私は、社労士事務所に勤務する22歳の男です。 簿記で有名な専門学校を卒業し、今年の春から働いています。 なぜ社労士事務所なのかは、年間休日が125日あるからという安易な理由で入りました。 一応、お客様(企業)の経理の記帳代行も行っているので、簿記は少しだけ役に立っています。 私自身、社労士には興味がなかなか持てず難しいイメージだけが先行し毛嫌いしている感じです。 そこで、社会保険や税などまんべんなく知識を得られるFP2級を取得しようと考えているんですが 将来、どの士業も資格がないとやっていけないし、転職も考えているんですが、FPは転職時に評価される資格なのでしょうか？ また、社労士事務所で活かす事はできるでしょうか。
教えて下さい。
FP技能検定という資格がありますが、どの都道府県の方の受験が一番多いのでしょうか？ 都道府県別の受験者数を調べているのですが、それに関する資料がありません。ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか。 都道府県別の受験者数がまとめられた資料があれば、そのURLを教えていただいてもかまいません。 お手数おかけいたしますが、よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。雇用保険で教育訓練給付で上限10万とは、講座の金額とかわかりませんが、10万の講座の2割2万円を援助する、と、いってるのですか？それとも、MAX50万の講座で2割分の限度額10万を援助しますよ、と、いってるのですか？ ご存知の方よろしくお願いします
会社やお店の利益率は何パーセント残ればいい方なのでしょうか？ 業種によって様々でしょうし、そのパーセントを上げる事こそ腕の見せ所。 もちろんそれはわかります。 この業種だったら〇〇％残れば立派、この業種だと〇〇％ぐらいでしょ？みたいな事でも構いません。 よければお聞かせ下さい。 それから各種経費のパーセントなどもあれば幸いです。 人件費は〇〇％ぐらい、〇〇費は〇〇％ぐらいなど…。 よければお願いします。 この場合の利益率は会社の場合は会社全体ではなく会社の中のお店一つ一つの利益率です。 個人事業の場合で複数経営してらっしゃる場合も同じで一つのお店の利益率です。 わかり辛いかもしれませんがわかる範囲でいいので回答よろしくお願い致します。
お世話になります。厚生年金基金代行給付について質問なのですが、確認と質問させて下さい。 (1)規約型、基金型がありますが、事業主が運用機関又は基金を通して運用機関に労働者の年金原資を委託してもらう。 (2)運用機関は基礎年金、再評価率とスライド分は国に負担してもらうので関係ない。？ (3)基金型の場合は運用益が上がったら加算分は労働者に年金として分散するが、規約型の場合は運用率でやっている為分散は無い？ (4)代行部分は運用機関が投資して利益を上げて運用するがもし代行割れ起こしても基金の責任であって国の責任は無い？ (5)代行割れした場合事業主が報酬比例分は必ず負担する？それとも労働者の報酬比例分は減額される？ ちょっと大雑把かもしれませんが、何か間違ってる部分があったら御教授下さい。よろしくお願いいたします。
a(1+x)(((1+x)∧(b)-1)/x)=c (※ ∧は、乗数を示す記号としてご理解ください。この場合、(1+x)のb乗です。) このxを求める方程式を教えてください！ エクセルで計算シートを作りたいと思っています。 積立てを長期間実施し、最終的な期待値がある場合の金利を求める式です。 よろしくお願いいたします。
某生命保険会社（日本企業）で働いているのですが、この度ＦＰの試験を受けることになりました。 まずは『ＦＰ技能試験３級（保険）』というのを受けろと言われたのですが、調べて見ると『日本FP協会』と『一般社団法人 金融財政事情研究会』という２つが実施していることがわかりました。 どうやら、私が受けるのは『金融財政事情研究会』の方だということがわかりました。 そこで質問です。 この２つの試験、どこがどう違うのでしょうか？ また、どちらもファイナンシャル・プランナーを名乗れるのでしょうか？ それと、参考書の購入を考えているのですが、やはりこの場合『株式会社きんざい』（提携？系列？）の出している本が良いのでしょうか？ (株)キンザイが出している本のレビューを見ましたが、あまり評判が良くなかったもので・・・ おわかりになる方、よろしくご教授をお願いします。
フィナンシャルプランナーやDCプランナーは、司法書士や行政書士など士業の先生が取得して、実務や収入に反映される資格なのでしょうか？ それとも単なる泊付で終わるのでしょうか？ そもそも泊付になりますか？
今まで建設業で働いていたので金融のことはほぼ０ですが、FP２級を取得したいと決心しました。 資格学校に通おうと思うのですが質問です。 ・知識ほぼ０の人が２級FPの講座に通って合格することは可能でしょうか？ ・資格学校はいろいろな会社があるのですが、安くてわかりやすいとこはどこでしょうか？ 教えてください。
現在日商簿記3級の勉強しています。 この事でお金に関する勉強が楽しく感じられてきたので、今度はFP技能士3級を目指そうかと思っています。簿記2級は私にはハードルが高いので突っ込まないで下さい苦笑 ただこの資格はファイナンシャルプランナー（生保の営業）が取得するものだと、調べるうちに解り、事務職の私は、どうしようか迷っています。 昔から事務で生きてきて、今更適性上営業や接客なんて絶対無理なので、もしこの資格をとった事で営業をやらされたりするのならちょっと…という気がしています。 私の場合は、あくまで今の仕事の自己啓発の為の勉強なので…。 FP技能士を取得された方、この資格は事務系職業の人が勉強しても良いのでしょうか？ 取った事で営業に回されるなんてことはありますか？
工務店で働いています。 実際にリフォームを発注する立場から考えると、資金（予算）のことは一番重要なことだと思います。 リフォーム・リノベーションを考えるお客様に、資金面でのアドバイスをしてあげたいと思いますが、知識がありません。 今後勉強していくにあたって、目指す資格取得などあるでしょうか？ 思いつくのはファイナンシャルプランナーなのですが、これは保険関係のことなのでしょうか？ 私としては、現在の収入・家族構成・貯蓄・教育費・老後資金などから、家にかけられるお金やローンの組み方など、勉強したいと思っています。 今中古市場は、不動産（中古物件などの紹介）×工務店（プランニング＆施工）×資金アドバイザーが協力し合ってサポートする、といった方法が注目され始めています。 どなたかよいアドバイスがもらえるとうれしいです。 よろしくお願いします。
FP1級の受験資格条件で、実務経験が必須だったと思うのですが、実務経験ナシでFP1級の受験資格条件が得られる方法は、有りますか？ FP２級は、取得しています。 よろしくお願い致します。
５ヶ月間でファイナンシャルプランナー(FP)と宅地建物取引主任者をダブルで並行勉強し、合格することは可能でしょうか？宅建は１０月、FPは９月にあります。もし可能であれば会社を辞めて、勉強に集中しようかと考えています。地頭は普通です。無謀でしょうか？ちなみに、ITパスポートと簿記３級と総合旅行業務取扱管理者は一発で合格しました。資格に詳しい方がいれば教えてください。切実に悩んでいます。よろしくお願いします。
アドバイス頂けます様、宜しくお願い致します。 私は住宅産業に従事しているものです。 3年程前に全く勉強せずに3級を取得しました。 今回、5月25日に2級の試験を受ける予定ですが、まだ全く勉強していません。 本当に甘い考えですがこれから取り組むに当たりどちらが効果的な勉強方法か アドバイス頂ければと思います。 (1) 過去問問題集だけをやりこむ方法 (2) テキスト集だけをやりこむ方法 上記どちらが効率良く効果的に合格出来そうでしょうか？ 両方ともは時間的に無理だと思いますのでどちらかをアドバイスください。 宜しくお願い致します。
　FPを受験したいと思ってます。 お勧めの本を紹介して下さい。
資格学校に通おうと思っています 自己啓発のためです。 費用が10万円かかるのですが FP2級に10万円かけるのはもったいないでしょうか？
2012年の5月にFP3級を取得しました。 その時続けて2級も受験するためにTACの講座に入っていたのですが、2級は受験せずに終わってしまいました。 今度の9月の試験で再度2級に挑戦したいと考えているのですが、2年前のTACのテキストで勉強してもいいでしょうか。 それとも法改正の関係等で、今年度用のテキストと問題集を再度用意すべきでしょうか。 教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
ファイナンシャルプランナー２級が生かせる職業って何がありますか？
ファイナンシャルプランナーの通信講座を希望。ここぞの講座を教えて下さい。 口コミお待ちしてます。
相続の法律で、先妻の子は100％ 愛人の子は非嫡出子として50％ 1. これで合ってますか？ 2. なんか最近法律改正の動きが出ていた気がするのですが、非嫡出子にも100％とする動きでしたっけ？ 養子は元々100％ですよね？ 3. 性同一性障害同士の子供の事とごちゃ混ぜになってるんですが、例え母親と父親が心と体が逆でも「相続」では子として100％ですよね？ 何を揉めてるんでしたっけ？
ファイナンシャルプランナー2級の過去問を勉強してるのですが回答を見ても分からないので質問です。 写真を見ていただきたいのですが… ・被相続人 ・配偶者 ・長男 ・養子B(死亡してる長女の子) ・養子C(死亡してる長女の子) 1. この場合、法定相続人は3人ですか？(計算上は実子がいる場合、養子は一人とカウント) 2. たとえば遺産が1000万円あったとしたら、どのような配分になりますか？ 3. この問題自体が難易度が最高レベルなんですが、回答では 配偶者1/2、長男1/8、養子A 3/16、養子B 3/16です。 私の頭脳では参考書などを見ても配偶者1/2、長男と養子2人とも1/6としか思えません… 参考書では養子も実子として扱うとあります。 でも実子がいて養子が二人いるから養子は一人とカウント… でも、問題は法定相続分を問う問題… こういう法定相続人と法定相続分を問う問題の解き方を教えてくださいませ。 4.補足。 ちなみに、この問題集の回答では代襲相続人と被相続人の養子分を相続分になるとありますが意味が分かりません。 長女が生きてたら4人の相続になるから長男は1/8は理解できます。 ようは3/16がどうやって導かれるか… 長女の分の遺産はすでに1/6ずつ(長女の夫の分も考えて)相続してますよね？
以下の方程式で、やっても答えがあいません。 頭が悪いので、わかりやすく教えてください。 100万円×{(1＋3％÷100)3乗}＝1,092,727円（円未満四捨五入） 宜しくお願いします。
ＦＰの資格があると適切な保険の提案をしてくれるのでしょうか
明日までに締め切りの課題を解いているところです。 タイトルの通りです。 相続人は妻、子A,子Bの3人です。子Bは相続放棄の手続きを済ませています。 死亡保険金　妻　2000万 　　　　　　　　子A　1000万 をそれぞれ受け取りました。 500万円×法定相続人の数（３人）＝1500万円　が非課税になりますが、 妻、子Aが取得した生命保険金にかかる非課税金額はそれぞれいくらになりますか、という問いです。 妻は1500万円が非課税金額だと思うのですが、そうなると子Aは非課税金額が０と言う回答でよいのでしょうか。 むしろそれしかないような気もするのですが、「それぞれいくらになりますか」と書いてあるので考え込んでしまいました。 大晦日のこんな時に回答くださる方がいらしたら本当にありがたいのですが・・・。どなたかこれを見ていてくださることを祈ります。
みなさま、こんにちわ。 表題の件なのですが、 今日気づいたんです… とある保険代理店に転職して４ヵ月。 入社式や面接時にもFP3級あるなら 毎月資格手当て入りますからね～ って上司に言われてから無意識に 忘れてしまっていたため 明細も細かく気にしてなかったのですが、 今日たまたまメールできた議事録に 取り上げられていたんですよ。 資格手当ては申請してください。と、 ん？申請？！した覚えないし だれからも一言も言われていないし 契約書にも記載されていない！ 慌てて店長に聞いたら人事のように 笑って「気づいて良かったね～そんなん 申請とかあるんだね～遡っては 難しいと思うよ～www」みたいな… いや、遡れなかったら笑えないです。 すみません。やっと本題なのですが トップの方からも申請が必要なんて 聞かされておらず今の今まで 支給されてなかった分は正統な 考えとして私が請求すれば 遡らなければならない義務は 会社側に発生してきますか？！ もし、無理だと言われたら 労働基準監督署などに相談しに 行っても良いのでしょうか？ 年末年始入ってしまうので 急ぎで解答お待ちしております(*´Д｀*) 宜しくお願いします！
FP2級を受けるには『FP3級』・『2年以上の実務』・『認定研修終了』・『金融渉外技能審査３級』の いずれかが必要との事ですが、不動産や注文建築も実務とみなされるますか？ 色々と調べるうちに、顧客に対しての資金関係のアドバイスをする事も実務であると聞きました。 私の仕事は不動産販売や、注文建築を行なっており、住宅ローンのあっせんも行っています。 資格ではありませんがアドバイザーも持っております。 また、損害保険募集人員一般試験の火災保険と基礎単位も合格しており、火災保険の 業務も行なっております。 どなたかご存知の方、教えて頂けると幸いです。宜しくお願い致します。
クリックありがとうございます。 26年1月にＦＰ2級を受験する会社員です。 昨日、資格専門学校ＴＡＣで公開模試を受けてきました。 試験2か月前の時点で 100点満点中 学科45点。 実技50点でした。 正直この段階で合格ラインの60点は取っておきたかったので 正直へこんでいます。 もちろん公開模試の復習をしています。 今の勉強方法は 予想問題集(本試験と同じ形態)をほぼ完成させている。 過去門3回分の内1回分を行い、復習をしている最中。 残り2回分は全く手を付けていません。 残り2か月。 本気で受かりたいと思っているので 効率的な勉強方法や残り2か月で何を行うべきか、 どの時点で過去問三回分をほぼ完ぺきな状態で持っていくべきか。 手広く問題をこなすべきか 過去問3回分と公開模試と予想問題集のみを繰り返すか。 直前はどのようなことをするか。 そもそも直前とは試験何日前からのことを言うのか。 捨てる分野があるのか、まんべんなく勉強するか。 アドバイス等々よろしくお願いします。
20歳大学生です。 半年前、暇だったということもありFP２級（３級はその前の回に取得）を取りました。 FP３級の時は結構勉強したため、かなり簡単に感じました。 そのため、FP２級は舐めてかかって１週間一日90分ぐらいの勉強しかしなくて試験前は不安でしたが合格しました。 この程度の難易度ということは、資格を仕事や就職に活かせることは難しいということですよね（活かしかたは人次第とはおもいますが・・・）。 これだけ簡単な試験だと、合格の価値もその程度ということでしょうし。 しかし、このような試験でも落ちる人の方が多いようですが、未受験や勉強してない人が受けることが多いもでしょうか？ また、2級の活かしかたってあると思いますか？ お願いします。
ファイナンシャルプランナー（ＦＰ３級）の試験を受けようと調べたのですがよくわからず混乱しています。 まず「日本ＦＰ協会」というのと「金財」という二つの機関があって両方で試験を行っていること。 ・どちらに合格してもＦＰ３級の試験は合格らしいのですが、受けるところが違うと学科の問題も違うのでしょうか？ ・協会と金財どちらかが実技試験で選択科目式という好きなほうを選べるらしいということですがどちらなのでしょうか？ ・日本ＦＰ協会の実技試験が「資産設計提案業務」というらしく「実技試験」と「業務」と名のつくからには実際に喋ったりして面接のように受けるのでしょうか。それとも「資産設計提案業務」という課目分野があるのでしょうか。 質問事項が多いですが何卒お願いいたします。
ファイナンシャルプランナー２級を受験しようと考えており、 ３級は持っていないのですが、経理の実務経験は４年あります。 この場合、受験資格の要項の、 •一般事業会社および官公庁の福利厚生担当者および金融・財務・経理担当者 これにあてはまるかと思ったのですが、合っているでしょうか。 教えてください。宜しくお願いします。
日本FP協会の試験を来年1月受けます。そこでオススメな参考書を教えてください。インターネットで見るとキンザイのオススメ参考書ばかり書いてるので参考になりません。出来れば参考書、問題集両方教えてください。日本FP協会で受験した方どうかお願いします。
ファイナンシャルプランナー３級（以下FP３級）の試験を受けたいと思い、軽くネットで過去問などを調べていたのですが、 実技試験で出題される？「建ぺい率や容積率、前の道路の幅員」などについての問題だけは詳しくわからず、 FP3級の参考書やテキストを探しに本屋に行ったのですが、どの参考書も建ぺい率等についての問題や解説の記述がほんの少ししかなく戸惑っています。これでしっかり理解できるのか不安です。 もし建ぺい率等の計算や問題をしっかり把握したい場合は宅建の参考書などを購入したほうがいいのでしょうか？
個人年金の雑所得の源泉徴収に関する件です。 ＣＦＰ資格審査試験問題集「タックスプランニング」平成２５年度第１回の問題１２「近藤さんの年金収入」の問題で、生命保険契約等の年金支払証明書が例示されていたました。 年金支払額：1,100,000円、 必要経費：850,000円、 差引金額：250,000円、 源泉徴収額：**,***円 ここで「あれ？」と思ったのが、「源泉徴収額：**,***円」です。 差引金額250,000円ならば、問題の源泉徴収額は10.21％の25,525円とすべきではないでしょうか。 最終的な回答には影響しないとしても、ＣＦＰ資格試験で例示ミス？というのはあってはならないと思うのですが、いかがでしょうか。（私の認識違いでしょうか） しかも差引金額なんて20万円でも10万円でもよさそうなものをあえて「25万円」を例示しているあたりも何か「問題作成者のお考え？」があるのかも・・・と思ってしまいます。 年金や税金のカテでもいいかもしれませんが、ＣＦＰの問題集の話なのでこちらにしました。 ＊なおタックスアンサーには、 復興特別所得税も含めて10.21％が25万円「未満」の場合源泉徴収されないと明記されていました。 >年金が支払われる際は、次により計算した所得税及び復興特別所得税が源泉徴収されます。 >（年金の額–その年金の額に対応する保険料又は掛金の額）×10.21％ >ただし、年金の年額からそれに対応する保険料又は掛金の額を控除した残額が25万円未満の場合には、源泉徴収されません。
FPの資格を取りたいと考えているのですが、いくつか質問させて下さい。 質問1・ユーキャンで勉強しようと思ってます。人それぞれ勉強の仕方にもよるとは思いますが、本屋さんで売っている過去問や教材だけでも充分取得出来るのか？それとも、ユーキャンや他通信講座の方が良いのでしょうか？ 例えばユーキャンなら、授業料もそれほど割高では無いし、まとめられた情報が得られそうなので、それでも良いのかなぁとは思ってるのですが・・・もしかしたら他に良い選択があるかもと思いご質問させて頂きました。 質問2・仮にFPの資格のみあるとすれば、例えばどんな業種の会社に就職出来ますか？また、FPだけでも就職の際に選考には有利でしょうか？ 質問3・質問2と関連するのですが、FPと相性の良い他資格が色々ありますよね？宅建とか社労士とか、いろいろ・・・ そこで、もしFPと他資格を取るとすれば何がオススメでしょうか？それぞれ難易度が違うので単純比較は難しいとは思いますが、回答者さまが思う考えで構いません。 質問4・将来的に自分の生活に役立ち、そしてお客様に需要がある。いわば食いっぱぐれないと言うか儲かる仕事に就きたいと考えています。 それと個人的な考えとしては、日本はこれから益々高齢化社会に突入しますよね。そんな社会で役に立ちそうな資格であれば良いなと思います。
最近、転職を考えてます ファイナンシャルプランナーという資格に興味があり、情報を集めてみました すると、この資格は、金融・経理などの仕事をしている者が、スキルアップのために取る場合が多く、未経験者が転職の足掛かりに取るような資格ではない…のでしょうか(汗) ちなみに、ユーキャンでFP2級の受講を考えてました ファイナンシャルプランナーの資格に興味があり、資格を取って仕事に出来たらいいなーと思ってます でも、28歳・未経験の者が転職なんて難しいのでしょうか…
現在大学３回生です。 志望する業界が金融業界なのですが、現在もっている資格はありません。 どこの業界にいくにせよ、TOEICは取っておいた方がいいだろうという考えで TOEICはずっと勉強しています。（まだ６５０点しかありませんが...） 現在夏休みで、就活に向けて資格を取らないといけないのではないか、と思うようになりました。（始めるのが遅いですか；；） 簿記に関しては３級をとっても評価されないと聞きますし、２級を取るには時間が足りないと思いました。 ファイナンシャルプランナーに関してなんですが、３級は評価されるのでしょうか・・？ また受けるなら試験は１月で、合格発表は３月ということを知りました。 その時期には当然、就職活動をしている状態ですが、これはもう遅いでしょうか・・？ 助言お願いします。
ファイナンシャルプランナー三級取得を目指しております、26歳女です。 今まで派遣で金融関係の接客をしておりました。今は事務に転向したのですが、やはり接客がしたく、ファイナンシャルプランナー三級取得を目指しております。 そこでいくつかお聞きしたいのですが、 (1)独学で取得可能か。働きながらなので、学校は夜間ならまだしも、昼間もとなると厳しいです。 (2)その場合、参考書のお勧めをおしえていただきたいです。 (3)どのくらいの費用がかかるか。安い方が嬉しいです。 (4)どのくらい期間がかかるか。早ければ来年1月の取得を目指したいと思っております。 (5)１日どのくらい勉強したか。今自由になる時間は１日二時間半程度です。訳あって引越し作業が必要なので。 どれか一つでもいいので、教えていただけると幸いです！おねがいします！
現在2級FP資格を持ってまして、これから上級資格を取りたいと考えており、CFPか1級FPかで悩んでいます。 気になるところを列挙しますので、CFPか1級FPどちらが良さそうかアドバイスをお願いします。 ・今後はFPで開業したいと思っている ・AFPは持っていない ・FP協会かきんざいに会員登録をしようと思っているが、同じようなサービスでコストはきんざいの方が安いと思っていますが合ってますか←との考えからきんざいに登録しようかと思っている ・CFPを持っていたら海外でも通用するのか（何よりもスキルによると思いますが、(個人の力量を超えた範囲での)資格としての認知度はどうなのか、というようなところです。）
AFP認定研修を通信教育でうけています。キャッシュフロー表の変動率をいれたときの計算の仕方がわかりません。なにか参考書的なものがあればおしえてください。
ＦＰ2級の効率的な勉強方法と学習期間を教えてください。 当方、金融機関に勤める30代です。 証券外務員正会員一種と保険専門、保険変額は合格済みです。 大学は産近甲龍日東駒専レベル卒業です。 独学では勉強しないので専門学校に通うと思おっています。 予定ではタックのＤＶＤ講座(12万程度)です。 試験は一月で講座のスタートは七月下旬からです。 皆様にお伺いしたいのですが、どのような勉強方法が効率的なのでしょうか。 よろしくお願いします。
先月の2級FP試験で自己採点で合格してるようなのででいろいろ考えています。 ＡＦＰ認定後、ＣＦＰ取得を視野に入れております。 そこで質問なのですが、CFPに認定されるための実務経験なのですが一般企業に勤めている場合どのような職、仕事をすればよいでしょうか。 私は派遣会社の役員をしています。主な担当は総務、財務、人事です。（総務担当役員です。） ＣＦＰを勉強して仮に合格できたとしても実務経験がないとなったらみなし実務などでお金を使いたくないので。
仕事で必要なわけではないのですが、将来設計とか、お金のお勉強のために９月のファイナンシャルプランナー３級を受験しようかと考えています。 いくつか疑問点があるので、教えていただけないでしょうか。 ◎勉強時間・量など ◎おすすめの教材 ◎資格取得する価値はあるか。（仕事の評価には全く関係ない） ◎合格した場合、資格の維持費はかかるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
FP3級取得したいのですが、きんざいとFP協会はどちらが良いでしょうか？ きんざいなら、個人資産相談業務のほうが取りやすいらしいですが（ちなみに、家計の勉強したいのでこれがむいてるかな？と）難易度はどうなのでしょうか… 今から勉強して９月に間に合わせたいです。現在育休中で、日によって違いますが子供がまとまって寝てくれると2～3時間使えます。
先月行われたFP2級試験で模範解答を見る限り合格したと思われます。 今後、合格発表を待ってAFP認定講習を受け認定をめざします。 それで終わりにしようかと思っていましたが、1級への野心が少し沸いてきました。 しかし、この間本屋できんざいの浮世絵の問題集をみて一気に熱が冷めてしまったような気がします。 私の資格取得の目的は現在はＦＰとは実際はあまり関係ない仕事（人材派遣会社の総務担当）なのですが、もしも万が一に失職した場合、保険、金融関係の仕事に就きたいと考えているからです。 そこで質問なのですが、生保外交員や保険や金融の窓口業務などに就くにはやはり1級をとっておいたほうがいいんでしょうか。 それとも2級ＦＰやAFPが主流で1級はめずらしい存在なのでしょうか
昨日のFP2級試験（きんざい、個人）で自己採点で何とか合格できていると思われたのでＡＦＰの認定を目指そうと考えています。 以前に認定研修はなく、合格後の研修です。 各社、料金1万～3万くらいとばらつきがありますがなんの差でしょうか。 自分はアーティスというところが一番安いので、そこで受講したいと考えています。 なにかデメリット的なものはあるのでしょうか。
今、私は32歳です。今年、33歳になります。 今までは接客販売の仕事をしてましたが将来を考えた時に体力の限界があると思いました。 体調を崩して、契約満了になり、今は失業保険を貰っています。 その中で将来的なものも考え、資格を取りたいと思っています。 最初はユーキャンのフィナンシャルプランナー講座を受講しようと思いましたが色々と見ているうちに フォーサイトもあることが分かりどちらで受講しようか迷っています。 全くの初心者でのスタートなのですがどちらの方がより分かりやすく合格に向けての勉強が 出来るかを知りたいです。 ユーキャンとフォーサイトを受けられた方でメリット、デメリットなど教えてください。 口コミなど色々と見ましたが良く分からなくなり、質問しています。 分かりづらい内容で済みませんが早めの回答を宜しくお願いいたします。
FP２級の受験を検討しています。 ５月試験にするのか、９月試験にするのかを決めかねております。 （法改正とかの関係が一番気になるところです） 特に５月だと明日が試験申し込み期限なので焦っています。 幼稚園児の子供がいる主婦です。 大学の経済学部卒で、営業事務の職歴はありますが、あまり知識は豊富ではありません。 通信教育講座を去年の６月に受講開始。 しかし、いろいろと忙しくほとんど勉強できず… 受講期限も迫っており、とりあえず提案書を提出し、２級の受験資格は得ました。 勉強の進行具合は、「ライフプランニングと資金計画」しか勉強できていません。 今から焦って勉強して詰め込んで５月に受験するより、 きちんと勉強して９月に合格を狙ったほうがいいのはわかっています。 しかし、法改正などが入ると、覚えた知識がまた少し変更になったり…と考えると、 今のテキストで間に合う５月受験のほうがいいのかな？と悩んでいます。 もうすぐ受講期限も終わってしまうので、 通信講座からの９月試験に適用される法改正のアナウンスがくるのかはわからないので…。 こんなことを悩んでるんだったら、勉強しろというのはごもっともなのはわかっていますが、 約２か月の勉強で間に合うのか、間に合うなら受験したほうがいいのか、決めかねています。 ご意見をお伺いできたらと思います。 よろしくお願いいたします。
諸般の事情で家の家計を任されている新米パパです。 数字を見る限りこのままではダメだと思い始めたのですが、ファイナンシャルプランナー3級の 資格は家計簿に役立ちますか？
29点でおちたので次回5月に受けようと思うのですが疑問があります。 http://www.2fp-goukaku.com/fp2_goukakuritu.html のサイトでは実技のみの合格率の方が高くなってるのはなぜですか？ 自分が思うに、実技は学科にでてくるの範囲の勉強（計算以外）も欠かせませんし、＋で計算問題もあります。 実技の方が勉強量は重労働のように思えますが実際のところどうなのでしょうか？ また、実技のみ次回受ける時は、皆さん試験のどのくらい前から勉強やりますか？ ちなみに私は2ヶ月前から、現在持っている参考書＋金財の実技の参考書を買い完璧にしたいと思っています。
前回の９月にFP３級の学科だけ受かって実技は落ちました。 この場合、学科合格の有効期限などはありますか？ 3級の実技を受けるのはいつでもいいのでしょうか？ 学科が合格した状態でないと受けられないのでしょうか？ でも９月に両方受けられたからそんなことないですよね。
来年FPの三級ですが、受験を検討しています。全くの初心者で、レベルをつかむ為にまずはテキストを購入しようと思っています。そこで、質問ですが、中古テキストを買っても役に立たないですか？毎年試験内容が改訂するとか、そこらへんの事情がさっぱりわからないので、教えてください。
ファイナンシャルプランナー資格と相性が良い資格を教えて下さい。
ＦＰに興味が湧いてとりあえず２級まで取得したいと考えております。 受験のためにサイトを探してみると見つけただけで二つ申し込み可能なサイトがありましたが、どちらで申し込みをしても変わりませんか？
FP技能士の1級の難易度はどのくらいですか？ 例えば、社労士試験並みとか。
FP３級を持っているので２級も取ろうと思っているものです。 ３級の学習中も思っていましたが、テキストを読むと何の理由も解説もなく各事項が淡々と綴られていますよね。 あれは、ただひたすら丸暗記せよということなのでしょうか？ 年齢や金額等の数値など・・・。 たくさんあってなかなか覚えられませんが、覚えられるまで覚えるということでしょうか？ 意味付けというか、身につけるために何かいい勉強法があれば教えて下さい。 お願いします
ＦＰ技能士３級・２級試験について質問させていただきます。 最終的には２級を取得したいと考えていますが、実務経験がないのでＡＦＰを取得、もしくは３級取得してから２級の試験を受けるという解釈で間違いは無いでしょうか？ すぐに仕事で使うというわけではありませんが、時間がある今、後の就職に備えてのつもりでいるのでＡＦＰの年会費や更新料がネックだと思ってしまっています。 時間をかけて３級から取得するか、ＡＦＰと同時取得するか・・・ 他に良い方法があれば教えていただきたいです。 関係ないかも知れませんが今年、簿記の２級と今月の宅建（自己採点ですが）取得しました。 何か通ずる部分はありますか？ 独学合格も可能そうですか？ アドバイス宜しくお願いいたします。
負債・純資産合計とは何を意味するのでしょうか
FPの3級を独学で勉強し始めたのですが 最初の方で「6つの係数」(終価係数や現価係数など)というところにおいて質問があります 私が買ったテキストには例題は記載されているのですが これといって公式のようなものは記載されていません 公式があるなら(なくても計算できる程度ですが・・) ぜひ教えていただきたいのですが お願いします ちなみにテキストはナツメ社出版、前田信弘著の一発合格！～です
『契約者貸し付け制度』が利用される際には、 積立金が一時的に担保になっている様ですが、 其の場合には、どういう勘定科目で処理されるのでしょうか？ http://allabout.co.jp/gm/gc/12301/
今年の１月に３級に合格し、５月に２級を受験しましたが、学科があと２問、実技があと１問でした。 先日行われた試験も、自分なりに答えを合わせてみた結果、実技は受かりそうですが、また学科が２問たりませんでした。 ナツ○社で出している問題集と東○ファイナンシャルプランナーズで出している１問１答と実技がセットになっている問題集を説き、９割がたできるようになってからの受験でした。 検定試験というものにこれほど苦労したことがないので、自分の頭脳の衰えを感じつつも、何がなんでも１月に合格したいです。 ネットで調べると何冊にも手を出さずに、１冊を隅から隅までやってほうが良いとなっていたので、やったのですが、ダメでした。 なんでも良いので、合格された方のアドバイスをいただけないでしょうか？
今日　ＦＰ協会の一級実技試験を受けてきましたが　過去数年間に比べ難易度が急に上がったような気がします。普通の問題でも引っ掛け問題や難問があったほか　論述問題（金融ＡＤＲ制度）なんか私をを含め受験生のほとんどが予測もしていなかったでしょう。多少は書けましたが　その問題の配点の１／３も取れなかったでしょう。多分不合格　トホホ おそらく　合格率は　過去３年の９５％以上を大きく下回り　２０年試験の７５％も下回るでしょう。 どうしてなんでしょうか・・・　今年の受験生は損したような気がします。過去の例だと論述問題は２年続けて同じ問題が出ますから　来年の受験生は楽勝でしょう。 どうしてこんなに難易度を上げたのか　不思議です。
FPの問題でわからないのですが、 「所得税法において、相続、遺贈または個人からの贈与により取得するものは、非課税所得とされる。」 http://learn.edisc.jp/fp/question.php?eid=76&cid=3668 との事ですが、 相続も遺贈も個人からの贈与も非課税なら どのような場合に、贈与税とか相続税がかかるのでしょうか？ 相続でも遺贈でも個人からの贈与でもない場合に、 贈与税とか相続税がかかるのですか？
2012/09/09にFPの試験を受けるのですが 時計を持っていないのですが万歩計は持っています。 そこにデジタルで時計表示ができるのですがそれではダメでしょうか？
金融機関のバックオフィスで就業していました。 同業界の他の職種に興味があり、何か転職に役立つ資格を取りたいと思っています。 そこで質問なのですが、FPを取ると具体的にどんな職種につけるのでしょうか？ （家計簿アドバイザー以外で...） あってもいいけど転職の武器にはならない、毎年登録料みたいのばかり取られる等々、 あまり良い評判が聞こえないのですが、具体的には何の仕事に繋がるのかがイマイチ分かりません。 良い点は自分の人生設計や保険選びのためには役に立つこともある、その程度なのでしょうか？ 受講料も安くはないので取得を考えています....ご教授をお願いします m(_ _)m
FP2級の試験に合格して、FP協会会員の申請書が送られてきました。 登録してから2年後の更新の際にも15単位が必要ということですが、 その単位取得に関する費用として最低どれくらい必要でしょうか？ （入会金・年会費は除く） いろいろ手段があるでしょうが、FPジャーナルの誌上講座一回受けると 3単位だそうですので、5回×880円/一回分の費用＝で約4000円あれば 単位取得できると考えてよいですか？
FP３級の勉強をしていてよくわからないのですが 3項目目の「金融資産運用」において ・債権投資 ・株式投資 というカテゴリーに分かれていますが、債権投資と株式投資の違いはなんでしょう？ どちらも同じような意味だと思うのですが。 もしくは、債権投資と言うカテゴリーの中に株式投資が含まれてる気がするのですが。 頭の中がごちゃごちゃして来ました。
FP2級の受験資格の実務経験には、宅建主任者として6年以上の不動産会社勤務は含まれるでしょうか。 時間とお金の節約のため、３級は省略して２級から受けたいのですが、無理でしょうか？ ちなみに金融関係での資格・経験はありません。 よろしくお願いします。
お世話になります。 就職活動を終えた女子大生です。 大手損保に内定したのですが、時間に余裕のある内定期間中に 必須資格であるFP3級の取得を目指しております。 そこで、問題集を購入し色々眺めていたのですが いかんせん金融知識が乏しく、初めてFP試験には 学科と実技の2種類があり双方で合格する必要があることを知りました。 「個人資産相談業務」「保険顧客資産相談業務」 「資産設計提案業務」の三つから択一なようですが 一体どれを選択すればよいのでしょうか？ (1)合格率が高い科目はどれか (2)損保の仕事に最も有益な科目はどれか こちらの2点をお伺いしたいです。 また、どうやら主催団体が金財と日本FP協会と2つあるようなのですが なにか大きな差はありのでしょうか？ 無知で恐縮です。。 そして何かお勧めの勉強方法や参考書があれば是非ご教授下さいませ。 9月の試験での合格を狙ってるのですが、勉強期間が1カ月強では厳しいでしょうか？ （もちろんどれくらいの勉強時間を確保するかによるでしょうが・・） それでは親切な皆様からのご回答お待ちしております。
１月に３級を１週間勉強し合格しました。 その際は保険顧客を選択しました。 ５月に２級を２週間勉強し受験しましたが、実技、学科共に不合格でした。 その際は個人資産を選択しました。 ９月にリベンジしようと思ってるのですが、どちらを受験すればいいのでしょうか？ ２週間の勉強で実技はあと１問、学科はあと２問で合格でした。 しかし実技は勘で答えたとこがほとんどで当てになりません。 今はただの事務員です。 保険顧客に興味はあるのですが、書店に見に行っても、学科だけだったり実技が載ってても個人資産だったりで、実際どぉやって勉強して良いかも分かりません。 実際に受験され合格された方、アドバイスをお願いします。 今回は１ヶ月前からは勉強する予定です。
９月にFP3球を受けるつもりなのですが、受かったらすぐ2級を受けたほうが良いですか？ 本屋さんで2級のテキストをパラパラ見たのですが、試験範囲の項目は3級と同じで、3級の内容を掘り下げた感じでした。 以前日商簿記を受けた時は、3級と2級は範囲がちがかったのですが、FP2級と3級は大まかな範囲は同じなのでしょうか？
今FPの勉強をしているのですが、 ・ライフプランニングと資金計画 ・リスク管理 ・金融資産運用 ・タックスプランニング までは終わりましたが、 ・不動産 ・相続 については、ちんぷんかんぷんです。 試験まで残り2カ月切りましたが、このくらいの出来具合でも受かるものでしょうか？ 毎日勉強に取れる時間は1時間です。高卒の２０代後半です。ご回答よろしくお願いします。
FP3級の学科と実技を受けるため、インターネット上で登録して、仮申請完了しました。 ファミマで支払う事にしたのですが、どうやって支払えばいいのかわかりません。 「仮申請完了」と書かれた打ち出しには 起業コード-注文番号：５桁-12桁が書かれています。 受検手数料6000円と振込手数料210円を持って、ファミマに行ってファミポートをいじろうとおもったのですがどうやればいいのでしょうか？ 店員さんに聞いてもわからないと言われました。 ファミマで受験費用を支払う方法をご教授ください。 ご回答よろしくお願いします。
2012/09/09にFP3級の試験を受けるのですが 個人資産相談業務（きんざい）と 保険顧客資産相談業務（FP）どちらを受けようか迷っています。 きんざいは１５問、FPは２０問なので、 個人資産相談業務の方が楽な気がするのですがどちらを受験する受験者の割合が多いのでしょうか？ 保険顧客資産相談業務と保険顧客資産相談業務で、自分が得意な方を受けた方が良いのでしょうか？
個人資産相談業務、保険顧客資産相談業務の過去の試験問題を見ていると、 不動産や相続の事も出てきて 「個人資産相談業務や保険顧客資産相談業務じゃないじゃん！」 と思ったのですが、 実技も学科と同じく、FPの全てが試験範囲なのでしょうか？
FP3級の勉強お行おうと思っているのですが、 試験範囲が ・ライフプランニングと資金計画 ・リスク管理 ・金融資産運用 ・タックスプランニング ・不動産 ・相続・事業承継 とありますが、どれが難しい、わかりづらいのでしょうか？ ご回答をいただいた項目を重点的に勉強しようと思い質問しました。 ちなみに私は初心者です。 一応簿記２級は持っています。 ご回答よろしくお願いします。
--------------------------------------------------------- 所得税における「控除対象配偶者」とは、 居住者である納税者と生計を一にし、かつ、合計所得金額が103万円以下である配偶者をいう。 (2012年度5月第1問16) --------------------------------------------------------- とのことですが、この問題は、 「配偶者控除」の事を言ってるのでしょうか？ 「配偶者特別控除」の事を言ってるのでしょうか？ どちらにしろ、 配偶者控除は、38万以下 配偶者特別控除は76万円未満 なので答えは×なのですが。 ご回答よろしくお願いします。
2012/09/09のFPの試験を受けたいのですが、 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/detail/114 を見ると、 受検願書請求期間 2012年6月1日(金)～7月18日(水)となっております。 どうやって願書を請求するのでしょうか？ ネットから請求できるのでしょうか？ 本屋さんに行かないとダメですか？
2012年05月のＦＰ３級の問題ですが --------------------------------------------------------- 生命保険の募集に際し， 生命保険募集人が保険契約者等に対して不実の告知をすることを勧めた場合， 原則として，保険会社は告知義務違反を理由としてその保険契約を解除することができない。 --------------------------------------------------------- と言う問題で、回答が「正しい」のですが、 「告知義務違反を理由として」保険解約はできなくても どういう理由として保険契約を解約できるのでしょうか？ ・保険業法 ・保険法 ・金融商品販売法 ・消費者契約法 ・クーリングオフ どれでしょう？ ご回答よろしくお願いします。
試験行ってる機関が２つありますがどちらがいいのでしょうか？
まったくの初心者ですが、ＦＰの試験を受けようと思います。 ３級を飛ばして２級から受けることは可能ですか？ 通信教育ではどこが効果的ですか？ 試験を受けるのに年齢制限はありますか？ アドバイスをお願いします。
今年の9/9にFP3級を受けるつもりなのですが 実技の方は、金材とＦＰ協会のどちらかを選ばなければならないと聞きました。 その選択は当日に行うのでしょうか？ それとも受検申し込みをする時にどちらかを選ぶのでしょうか？ また、学科と実技の会場は同じですか？ 金材とＦＰ協会の試験会場が違うのでしょうか？ 学科と同じ会場で実技試験を受けたいと思っています。 受験会場は都内を希望します。 ご教授よろしくお願いします。
お金の管理がどうもうまくいきません。 将来設計をたててもお金に対する不安が常にあり、ならいっそ自分がそういう知識を身につければいいじゃないか！と思ったのですが家事育児やりながら勉強する自信がありません。（〇-キャンは1日で挫折） そこで質問なのですが主婦の方で、家のことしながらファイナンシャルプランナーの知識を身につけられた人、いらっしゃいますか？ 知識があることで何か変わったことがあれば教えてください！ ちなみに私は頭悪いです・・・ よろしくお願いします。
質問させて頂きます。 今月FP技能士3級の学科と実技試験を受けます。 それで実技で使う電卓について幾つか規制があり読んでみました。 大きさが26cm×18cmを越えないもの 数値表示が1行のもの その他機能に関していろいろありましたが要は金融電卓やプログラム電卓じゃない普通の電卓ならＯＫということを言ってるのですか？ 分かる方教えて下さい。
埼玉県在住です。 今度の2012年9月9日(日)にFP３級の試験を受けるつもりなのですが http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/place/3 を見てたら、 早稲田大学　早稲田キャンパス があったので、ここで受けたいのですが、 受験会場を希望できるのでしょうか？
ＦＰ３級に向けて勉強をしてみます。 定率減税は３級の試験範囲でしょうか？ テキストには「定率減税」という言葉は出てきますが説明は一切ありません。 試験範囲が載っているサイトなどわかる方ご教授よろしくお願いします。
ファイナンシャルプランナーの受験料は学科、実技と別に納めるのですか？
ファイナンシャルプランナー３級を受けたいのですが 学科と実技がある事を知りました。 実技とは面接ではなく、応用問題を解いてくことですか？ 面接みたいに人と会話する試験ではないですか？
FPの過去問をネットで見てたのですが http://www.o-hara.ac.jp/osaka/syakai/fp/fp_mondai-kaitou_kan.htm ～金融財政事情研究会～ ～日本ＦＰ協会～ は何が違うのでしょうか？ 問題をざっと見ましたが、中身は同じでした。
ファイナンシャルプランナーの資格試験ですが１級～３級とありますがいきなり２級とか受けて大丈夫なのですか？ １級～３級の違いは出題範囲の違いですか？ また実技試験とはどのようなものでしょうか？
今年の5月のFP３級を受験しようと思います！以前、2010年5月までの試験に対応という参考書を購入してさらっと読んだことがありますが、もう法規が変わっていて、買い換えたほうが良いのでしょうか。あまり大きく変更がなければ、そのまま使いたいなと思いました。
今年度就職活動をしています。就職活動と並行していくつか資格を取りたいと考えてます。 主に宅建・ファイナンシャルプランナー・簿記 これを取るににあたって親が「三級持ってたって意味ないから全部今年中に二級を取った方がいい」と言います。「いきなり二級を受けるんじゃなくて先ずは三級を取るべきでは？」という自分の意見を聞き入れてはもらえず。。。 これらの資格は初めて勉強するのですが 時間的には後半年しかありません。もちろん頑張って勉強しますがあまりにも目標に無茶があるようなら見直す必要があると思います。 二級レベルとは半年ぐらいあれば十分取得出来るものなのでしょうか？（しかも上記の三つの資格すべてです）就職活動において二級を持っていればもちろん有利なのは分かります。 がしかしいきなり二級に挑戦し全て落ちれば資格無しになってしまいますよね？ これらの資格で二級以上をお持ちの方是非意見を下さい。 資格取得にだいたいどれくらいの期間かかったとか お願いします。
こんばんは。 １月に３級に合格しました（実技は保険顧客を受けました） ５月に２級を受験したいのですが、同じ保険顧客じゃないとダメなのでしょうか？ 資産とか損害とか色々あってそちらへのチャレンジも出来るのでしょうか？ どなたか教えて頂けると助かります。
ＦＰの資格しかない人が業として（利益を得る目的で反復継続して）遺言書の書き方を講座などを開いて教えたら犯罪ですか？教えるだけで間違っていても個人ごとに訂正しなければセーフですか？
この資格とられた方、それぞれ１日何時間勉強して何ヵ月でとれましたか？ また、私は１日2時間を勉強時間にあてようと思うのですがどれくらいで合格できるでしょうか。 勉強方法は独学でいこうと思っています。 ざっくりとした質問ですが、宜しくお願いします。
こんにちは。転職に向けてＦＰ技能検定を取ろうと思っています。 そこで質問ですが、2級の受験資格についてですが実務経験がない場合、所定の講座を修了する以外にないんでしょうか。3級は実務経験がなくても取れるようなので、とりあえず3級を取るか、ユーキャンなどの講座を受けてから2級を取るか迷っています。 3級は持っていても就職にはあまり有利に働かないようなので講座を受けて2級から取ったほうが懸命でしょうか。
今年、２度目の受験で宅建に合格しました。 この宅建の資格を有効活用するために ライフコンサルトなどのコンサルティングが出来なければ活かしきれないと考えてます。 そのためにAFPを取得しようと考えてます。 宅建とAFPは難易度は同じくらいと聞いたことがあります。 実際のところどちらが難しいのでしょうか？ 宅建の学習は 前年が4月から勉強を始めました。 今年は6月から勉強を始めました。 トータル300時間は越えてると思います。 AFP取得の平均的な学習時間も教えていただければ幸いです
３６歳離職中の女性です。 ＣＦＰ取得への勉強を前に相談です。 前職は、流通系クレジットカード会社と卸問屋での総合事務です。 先月２級ＦＰ技能士に合格し現在ＡＦＰ申請中。 年齢を考慮して、就職活動を今すぐ始めるべきか、６月のＣＦＰ一発合格を目指して無職のまま勉強を開始するかを迷ってます。 行きたい業界は、ＦＰ業務をされている税理士法人やＦＰ関連の会社等です。（日商簿記２級は取得済） 例えＣＦＰ取得後で在っても独立は全く考えておらず、ＦＰとして事務方で働きたいのですが難しいでしょうか？ 実務経験が無いので、あまりにも無理があるなら前職の経験を活かして就活をするしかないのかなと、やや弱音気味です。 現実問題として、ＣＦＰ（業界未経験者）が就職活動にどれだけ活かせるのか不安でもあります。 助言をいただけないでしょうか。宜しくお願い致します。
国保では業務上の病気なども対象になると書いてありましたが、労災は適用されないのでしょうか？ 労災適用事業所？になればいいのですか？ 無知な質問ですみません(・・;)
加入期間は二年ですよね？ テキストに、退職後に被扶養者を選ばなければ国民保険ではなく任継に落ち着くケースが多いとあったのですが、退職後に加入した場合、二年後には国民保険に加入しなおすのでしょうか？ なにかメリットがありますか？
経理・総務とファイナンシャルプランナーの関連性について教えて下さい。 経理、もしくは総務事務に就く為に必要な 「簿記・社会保険・給与計算・税務会計」等を学ぶ上で、 ファイナンシャルプランナー2級程度の知識は どの辺り、どの程度の関連性があり、役に立つでしょうか。 又、ＦＰの知識は、経理・総務事務のお仕事で、 強みになることはありますか。
ファイナンシャルプランナー3級は履歴書に書いても大丈夫ですか？ 簿記二級のおまけみたいなスタンスで書こうかと思ったのですが 3級なら書かない方がいいですか？(・・;)
ファイナンシャルプランナーになりたいとおもっています。 現在大学の通信教育で学んでいますが、民間の通信教育でも資格が とれるようですが受験にあたってなにか違いがあるのでしょうか？
三級と二級、それぞれどのくらいかかりますか？ 半年はみたほうがいいですか？ 簿記検定だけでは転職に弱いかなと思い取得を考えています
いろいろあって、こんがらかってしまいました・・・・。 教えて下さい。 質問 １、ＦＰファイナンシャル・プランニング技能士　⇒　国家資格　　　　ＣＦＰ、ＡＦＰ　⇒　民間資格 とありますが、３種類は全く違うものなのでしょうか？ ２、『その道の仕事に就くわけではないが、勉強も兼ねて役立つし、現在取得しているＩＴ系の資格と兼て転職する機会などあった場合など、将来への投資も兼ねて』といった状態ですが、そんな自分はまずFP/CFP/AFP、どれの何から取得に向けて勉強すればいいでしょうか？ ３、実施機関が金財と日本FP協会の２種類あるのは何故ですか？ ４、どちらで受験をする事を目標にして、勉強していけばいいでしょうか？ ５、実技試験などは選択式なのでしょうか？それとも全てにおいてテストが実施されるのでしょうか？ すいません・・・。 教えて下さい・・・。
　現在、病気のため通院治療中の無職の者です。通院治療中といっても社会と無縁でいられるわけでもなく、社会のことを少しでも知っておいたほうが良いと思いFPの勉強を始めました。学習していく過程で簿記の資格も併せて取得するほうが良いとのことで、FP3級の試験が終了した段階で簿記2級の勉強も始めたのですが、簿記2級の学習を一通り終えた時点で、FPの学習内容と簿記の学習内容のつながりが全く見えてきません。私としてはFPと簿記の学習内容をバラバラのままで終わらせるのも、何か物足りなく、両者の学習内容にまとまりを持たせたいと思っております。例えば、簿記1級まで学習すればつながるとか、実務・資格の面、或いは純粋に学問としてでもかまいません。まとまりを持たせるためのアプローチといったものはあるのでしょうか。アドバイスをお願いします。
取替投資についてお願いします。 ------------------------------------------------ ■問題 旧設備を新設備に取り替えるときの価値を求めよ。 旧設備 新設備 取得現価:500万円 600万円 残存価額:50万円 60万円 耐用年数:5年 3年 減価償却法:定額法 定額法 設備取替時までの経過年数:2年 － 旧設備の取替時売却価格:200万円 年間CIF:100万円 200万円 ３年後の処分価値はどちらも０円 ------------------------------------------------ ■解答 投資時： ・旧設備の2年経過時点の簿価 500万円－{(500万円－50万円)／5年}×2年＝320万円(簿価) ・200万円での売却なので、売却損が120万円。 タックスシールド＝120万円×40%＝48万円 キャッシュインフロー＝200万円＋48万円＝248万円 キャッシュアウトフロー＝▲600万円 投資時のCFは、▲600万円+248万円＝▲352万円 CIF増加額：200万円-100万円＝100万円 ３年分なので、300万円 新設備の処分時 旧設備　簿価50万円　損50万円　タックスシールド20万円　得られたはずのCFで▲20万円 新設備　簿価60万円　損60万円　タックスシールド24万円 よって、CFは4万円 価値は、▲352万円+300万円+4万円=▲48万円 ------------------------------------------------ 質問なのですが、３年後の新設備の処分時に、 旧設備の得られたはずのCFを考慮するのはなぜですか。 旧設備の売却時にこの分は売却価額とタックスシールドも含めて 248万円と計算されているのだから、 これはいらないのではないかと思うのですが。 よろしくお願いいたします。
ＦＰ技能検定を受けようと思っています。 協会で取ると、AFPに登録できるのと２級FP技能士になれることは分かりました。 しかし、はたから見て金財と協会、どちらでFP技能検定を取ったか分かるのでしょうか？ あと、勉強方法は通信講座（ECCで３級も付いて４万円）＋市販の問題集の予定なのですが、講座は協会向けです。（一定の講習を受けたら２級から試験を受けられるそうなので、こっちの方が効率的？と思いました） 共通の試験の部分は協会向けの講座を受け、過去問や問題集などは金財を解き、金財で受けた方が良いのでしょうか？（金財の方が良いといった口コミを見たので） よく分からないことを言っていたらすいません。 色々調べたのですがいまいち分かりません。 勉強方法についてもアドバイスが欲しいです！ よろしくお願いしますm(_ _)m
私は、ＡＦＰ認定講習を修了しています。 ９月の２級ＦＰ試験を自己採点してみたら 惜しい点数で不合格だったようです。 本当に不合格の場合は 再受験の場合はもう一度 認定講習の修了証の写しを 提出するのでしょうか。
FP資格を取得しようと思い、ネット等で調べているのですが、よく仕組みが分かりません。 　とりあえず、AFPを目指したいのですが、その前に3級と2級のファイナンシャル・プランニング技能士資格を取得しておきたいと考えています。 　ところが、この3級と2級にも試験実施団体の違う2つの資格があります。 　「金財」と「日本FP協会」の2つなんですが、学科試験は共通で、実技試験は以下の通り、問題内容に違いがあるようです。 　 　「金財」の学科試験　　　　　→ 個人資産業務相談対応 　「日本FP協会」の学科試験 → 資産設計業務提案業務対応 　最短最速でAFPを取得するプロセスとして、「金財」と「日本FP協会」それぞれの3級、2級を取得するのは、手間がかかるような気がしています。 　3～2級の取得を経由してAFPを取得する場合「金財」と「日本FP協会」のどちらの3～2級を選べばよいのでしょうか？ 　それとも、両方取得すべきでしょうか？(そもそも同時に取得は可能でしょうか？試験日程が同日の同時間帯なら不可能だと思うのですが、どうなんでしょうか？) 　 　両者のメリット・デメリットがよくわかりません。 　詳しい方、何卒お教えください。
私は今現在、情報処理の専門学校に通ってるものです。 私は今年簿記検定２級を取得後、今の専門学校をやめファイナンシャル・プランナーか税理士か、公認会計士を目指そうとしてるものです。 その３つの業種を調べたのですが、簿記が好きな私にとってはどれもやりがいはありそうなのですが、実際はどのようなものなのでしょうか？ それぞれのやりがいと年収と安定、将来どのくらいやくにたつのか、教えてください。
日本FP協会の試験で１級資格を取得しようと思い、６月に学科試験に合格しました。９月には実技試験があるのですが、参考書などがなくどのように勉強してよいかわかりません。教えてください。
FPを最近知り、とろうと考えています。 現在経済学部の大学一年生なので、そこまで急いでとろうとは考えてはおらず、 まず次の受験で三級を取ってから二級に挑戦しようかなーと考えています。 そこで三級は独学で二級からはどこかに通おうと思っていたですが、さきほどECCのFPの講座を見つけまして、ここでは今申し込むと三級の教材もついてくるそうです。 http://www.ecc-biz.com/fp/correspond/afp.html そこで、これを申し込もうと思ったのですが、通信講座の仕組みをあまり理解しておらず、どのように合格に向けて進んでいくのかがわかりません。 ここではAFP認定研修を修了してから二級を受けるそうなのですが、僕のように三級からと考えてる人には合わないのでしょうか？ また前述の通り最近、FPを知ったため知識が余りありません。 この講座を申し込むことでFPについていろいろ教えてくれたりするでしょうか？ 申し込み締め切りが、8月22日までなので早めの回答がいただけるとうれしいです。
前回の試験で３級を合格した者です。 ３級受検の際は、過去問で徹底的に勉強して、比較的うまく合格することができました。 そこで、引き続き２級を受検しようと参考書を買ってやってるのですが、 ちょっと難しくて困ってます。 この９月に受検するとなると、法律改正のため、以前の過去問とは違う問題が多いのでしょうか。 過去問をやるより、参考書の問題をやりまくるって感じの方がいいんでしょうか。 よろしくお願いします。
9月にフィナンシャルプランナー3級を受けたいと思っているものです。 今年から2団体の試験が選べるようになったそうです。 団体によってどう違うのでしょうか？全くの初心者で、どちらの団体、そしてその中のどの問題を選んだほうがやりやすい、などということが、全く分かりません。 独学でするため、やりやすいほうを知りたいです。 申し込みが早いのでよろしくお願いします。
日本FP協会が実施するFP2級の過去問、解説がのっているサイトを教えてください。
FP技能士3級を受けようと思っているのですが、実技試験が3種類もありどれを受けたらいいのか分からないので質問しました。 学生で、税法を少しかじっています。 ・日本FP協会　資産設計提案業務 ・金財　個人資産相談業務 ・　　　　保険顧客資産相談業務 学科試験は日本FP協会と金財は共通と聞いたので問題ないのですが、実技試験のどれを選択すればいいのか…。 保険顧客資産相談業務は保険関係の業務に携わっている人が大抵受けると聞いたので、私とは無縁かなと思うのですが、残り二つとしてどちらを受験するべきなのか…。 何かアドバイスをいただけたら幸いです。
よろしくお願いします。 FP２級試験（資産設計提案業務）に合格し、AFPの登録を検討している者です。 (1)　講座の件 日本FP協会のホームページ、「FP技能検定（1級・2級）合格者向けAFP認定研修」 には６社ほど、受講できる講座が列挙されているのですが、これは基本的にどれを選んでも 同じなのでしょうか？ (2)　提案書のフォローの件 AFP認定研修は、修了にあたって提案書の作成が必要とされていますが、「合格レベル の提案書が書けないために、修了できずAFP登録を断念する（挫折する）」ということは あり得るのでしょうか？ 受講する認定研修の違いによって受講生に対するサポートの仕方というのは大きく 異なるのでしょうか？ (3)　研修修了までの期間 「２か月で修了できる」「１年ぐらいかかる」、といろいろ聞くのですが、実際のところふつう の人は、研修を受けはじめて修了・登録までどのくらいの期間がかかるものなのでしょうか？ たとえば、現在（平成23年７月）すぐに研修の受講を申し込み、平成23年11月のCFP試験を 受験するということは不可能でしょうか？ 以上になります。もし、差支えがございませんでしたら、おすすめの認定研修など、ご教示して いただければ助かります。
私は、算数、数学がとにかく苦手ですが、お金の事をもう少し勉強したいと思いまして、FPの勉強をしようと思っています。出来ますか？
5月にFP技能検定の3級を受験しました。 まだ合格通知は届きませんが自己採点の結果合格していると思います。 昨年宅建を受け、不合格でした。 なので今年も受ける予定なのですが、FP技能士の2級も受けたいと思っています。 宅建は1年に1度なので必ず受験するつもりです。 10月が宅建ですが、次のFP技能士の試験は9月11日です 私は10月に宅建を受け、来年1月にFPを受けようと思っていたのですが、 FP2級を持つ友人から3級合格から続けて受験したほうが、受かりやすいと思うよ。 とアドバイスを受けました。 確かに、3級に合格したとはいえ、半年ほど開いてしまうと3級の基礎的部分を忘れてしまうかもしれない。 どなたか、FPと宅建を秋に同時に受験した方いらっしゃりませんでしょうか？ 不動産・相続などかぶっているところがあるとはいえ、どちらも難しい試験です。 その時の経験などを聞かせていただければ嬉しいです。 FPも宅建も独学予定です。
必ず3級をとらないと2級へと進めないのでしょうか？ 独学でいきなり2級はきついですか？ 詳しい方教えてください。
はじめまして。 現在銀行で勤務している20代です。 9月のＦＰ2級試験を受けようと思っているのですが、 勉強方法等について教えて下さい。 ＦＰ2級は参考書を購入して独学でも合格できますか？ もしそうならどの参考書がお勧めですか？ 専門学校や通信講座に行く必要はありますか？ 独学で合格した人はたくさんいるので独学でも問題ないという答えが出るかと思いますが 正直独学では勉強しなさそうです。 はっきり言って勉強が嫌いなタイプなので。 当方浪人して日大商学部卒業です。 保有は証券外務員正会員1種、生保専門、損保中級です。 ＦＰ3級は持っていません。 それとＦＰ2級は学科と実技に分かれるようなんですが 学科は普通のマークシートですよね。 実技は筆記問題なのは分かりますがどの分野の試験を解くかは自分で選択できるんですよね。 その場合、生保を選ぼうと思うのですが、それに沿った参考書が見つからないんですよね。 どの選択問題を選んでも内容はあまり変わらないんですか？ よろしくお願いします。
保険代理店運営している女性です。まだ4ヶ月ほどですが・・ 今は個人宅を飛び込み訪問し、契約をいただいていますが、ゆくゆくは法人を顧客にしていきたいと思っています。 そこで、知識のなさを痛感し、知識を深めたり信用を得たりするためにもFPの資格を取りたいと思っています。 国家資格と民間の資格があると思いますがどちらをとったほうがいいでしょうか? そして、独学で取れるものなのか、通信教育等が必要なのか知りたいです。 アドバイスよろしくお願いいたします。
こんにちは。 ユーキャンのファイナンシャルプランナー２級の通信講座受講生です。 提案書作成ナビというDVDを見ながら、提案書を作成しています。 実際に受講している方からのご回答をお待ちしています。 キャッシュフロー表（対策後）の貯蓄残高の計算で悩んでいます。 前年の貯蓄残高に１．０１をかけ、今年の年間収支をプラスマイナスし、 １万円未満を四捨五入して記入しろとのことですが、そのように計算すると、 途中からDVDに映っている数字と違ってしまいます。 収入合計や支出合計は合っているので、貯蓄残高だけが違うようです。 DVDでは、四捨五入でなく、切り上げになっているところがあります。 それで一ヶ所違うと、それ以降みんな違ってしまいます。 これは、DVDを丸写しにするのを防止するための「引っ掛け」でしょうか？ DVDと違っても、計算機の答えと「四捨五入」を守って自分の思った数字を 書き込むべきでしょうか？ ご回答お願いします。
宅建とFP技能士二級は一年ほどの学習期間で、取得可能ですか？ 働きながらの勉強で、一年でダブル合格は可能ですか？
只今、ファイナンシャルプランナー３級取得（試験日は９月）に向けて独学で勉強している４０代独身の者です。 諸事情により、会社を１１月３０日まで休職しております。つまり１１月３０日までは２４時間好きな時間に勉強に完全没頭できる環境でございます。 そこで質問なのですが、３級ですら未だ取得しておりませんが、この貴重な６ヶ月程の時間を最大限に有効利用すべく『２級の勉強（通信講座）』と『３級の勉強（独学）』をするべきか、否か悩んでおります。 ただ、このように「時間的に余裕がある」というメリットがある代わりに、勿論デメリットもあるかと思います。私が考えるそのメリットとデメリットが下記です。 【メリット】 ・１１月３０日まで休職のため６ヶ月たっぷり時間がある ・午前は３級の独学での勉強、午後は２級の通信講座と区分けして勉強に励める 【デメリット】 ・二兎を追うものは一兎を得ずで、３級の問題と２級の問題がゴッチャになり、３級の試験に支障が出る ・そもそも、３級を取得していないので、２級の勉強（通信講座）なんて無理 ・そもそも、３級の試験内容と２級の試験内容は違うので止めたほうがよい ■質問 そこで、私の立場を踏まえて皆様に質問なのですが・・・ １）貴殿でしたら、どちら（３級取得後に２級取得するか、同時進行するか）にされますか？ ２）もし同時進行するならば、どの様な勉強方法が良いでしょうか？ ３）その他、ご指摘、ご意見、ご感想等がございましたら些細なことでも結構ですのでお教え願います。 追伸：休職期間が終わり、１２月１日以降からは会社に戻る為、その日以降は時間的に１日１時間程しか勉強が出来ない環境に戻ることをご理解の上、お答え願います。 何卒、宜しくご教授の程お願い申し上げます。
弁護士・税理士・社会保険労務士などは士業の独占業務がそれぞれの法律で規定されていますが、それら士業の独占業務とファイナンシャルプランナーの関係が分かりません。 例えば （１）税金相談やアドバイス（２）年金相談等は士業の独占業務になるのでファイナンシャルプランナーは個別具体的な話はしてはいけないとの理解で間違い無いでしょうか。
お世話になります。 今週末、ＦＡ３級を受検するため、過去問題を解いていますが、解答をみても理解できません。 問題は、2010年度５月実施「ＦＡ３級実技試験（保険顧客）」の≪問４≫と≪問５≫です。 答えは、≪問４≫が２、≪問５≫が１です。 お解りになる方はご教授をお願いします。 なお、参照となる資料でも結構です。 よろしくお願いします。 問題が書いてあるＨＰは、以下のＨＰです。 http://www.kinzai.or.jp/rs/lib/question/pdf/20100523/fp03_j_hoken.pdf 《問４》 Ｍさんはまず，下記＜条件＞を利用し，現時点でＡさんが死亡した場合の必要保障額を 計算した。現時点でＡさんが死亡した場合の必要保障額は，次のうちどれか。 《問５》 下記＜資料＞は，Ａさんが，生命保険会社の担当者から提案を受けた転換契約に関する 設計書の一部である。ＭさんがＡさんに説明した下記＜資料＞に関する次の記述のうち， 最も不適切なものはどれか。
　ご覧いただき、ありがとうございます。 質問は、題名通り、ファイナンシャルプランーの実技試験についてです。 　現在、ファイナンシャルプランナー3級の試験勉強をしています。 9月、受験予定です。 　2011年1月試験から、日本ＦＰ協会でも3級の試験が実施されたということで、 そのことについて調べてみました。 　すると、金融財政事情協会実施の試験合格率と日本ＦＰ協会実施の試験合格率に 大きなひらきがありました。その結果から、ＦＰ協会のほうを受験したいと思いました。 　金融財政事情協会と日本ＦＰ協会とは、実技試験が異なっていました。 一般的には、金融財政事情協会では、個人資産相談業務のほうを、実技試験で 受験するだったので、個人資産相談業務対応の通信講座を選択し、受講中です。 　しかし、日本ＦＰ協会の実技試験は、資産設計提案業務ということで、 金財とＦＰ協会の実技試験の内容には、どのような違いがあるのでしょうか？ 　また、ＦＰ協会の実技試験の勉強をできる、テキストなどを知っていたら、 教えていただけないでしょうか？ 　通信講座を選ぶ際に、いろいろと資料を取り寄せたのですが、 資産設計提案業務について、直接触れられていた講座はなかったように思います。 　ＦＰ協会主催の試験を勉強した方は、どのように勉強しましたか？ それでは、よろしくお願いします。
お尋ねします。 個人資産相談業務の実技試験の問題で、次のような問題がありました。 ――――――――――――<設例>被相続人の相続財産のうち、主なものは次の通りである。 【１】自宅 (1)土地 300m2 二年前に取得 ・取得価格 1億5,000万円 ・路線価による評価額 1億4,000万円 ・固定資産税評価額 1億2,250万円 (2)建物 150m2 一年前に旧建物を取り壊し、新築 ・建築価額 5,000万円 ・固定資産税評価額 3,500万円 <問１> 上記【１】の自宅を配偶者が相続するとした場合の土地・建物の相続税の評価額は、次のうちどれか(小規模宅地等の評価減の特例を受けるものとする)。 答え 8,540万円 ――――――――――――とあり、解説において、 土地: 1億4,000万円－(1億4,000×240m2／300m2)×80％ ＝5,040万円 建物: 3,500万円×1.0(倍率) ＝3,500万円 合計: 5,040万円＋3,500万円 ＝8,540万円 とありました。 なぜこのような計算式になるのか分かりません、どなたかお忙しいかと存じますが、なぜこのような計算になるのか、この計算はどこから出てくるのか、 何卒ご教示願います。 宜しくお願いします。
FP2級の勉強時間の目安はどのくらいでしょうか？3級は楽勝でした。
ＦＰ３級の実技の個人資産相談業務の総所得金額と所得控除の問題で、 問１) 総所得金額(所得控除を差し引く前の金額)として、正しいものはどれか。 という問題があったのですが、自分は給与所得控除を差し引く前のものと思って計算していったら違っていました、回答をみると、給与所得控除を差し引いた額が総所得金額みたいなんですが、なんかややこしかったので、覚えやすい形みたいなものがあったら是非教えてほしいと思って投稿しました。宜しくお願いします。
これからAFPの資格取得を考えているものです（３級の資格はなく初心者です）。 AFP認定研修講座（通信）を受講して２級を受験したいと考えているのですが、どこの講座がお勧めでしょうか・・・？価格は安いことにこしたことはありませんが、内容等、初心者ということも含めてアドバイスいただけたら嬉しいです。 それと基本的な質問なのですが、学科試験は２級はすべて共通だと思うのですが、実技はどれを選択するのでしょうか？ それから、FPを取得後、資格をいかして転職はどうなのでしょうか？ よろしくお願い致します。
こんばんわ 民間資格であるAFPとCFPと国家資格であるファイナンシャル・プランニング 技能検定 １・２・３級どちらが、以下の点で有利ですか。 1.就職 2.実務 後、難易度とこれらの違いは何なんでしょうか？ ご存知の方教えていただけないでしょうか。 よろしくお願い致します！！
今回はじめてＦＰ３級受験を予定しています。 日本ＦＰ協会のＨＰで要項をみていると、 2級・3級FP技能士を取得している場合は、 それぞれ2級・3級FP技能検定学科試験の免除資格が得られます。 ってあるのですが、どういうことでしょうか？ 合格しているのに、受験するのがわかりません。 そもそも、私のような初受験者は、免除資格なんてないのでしょうか？ もしあるのなら教えてください。よろしくお願いいたします。
当方は資格の勉強をしようと決意をしました。 そこでＦＰ（ファイナンシャルプランナー）に興味が前からあったので挑戦することにしたのですが、家族（妻・子供３人）がいるのであまりお金をかけられません。 ＦＰ３級は独学で習得しようと思っているのですがどうなんでしょうか？ やる気はまんまんですので是非、経験者の方がいらっしゃいましたらお教え頂けますでしょうか？ 本屋さんでの参考書やオークションにて多少古い教材を安く手に入れるなど方法を考えています。 ３級が受かれば２級もと考えております。 良きアドバイスを宜しくお願い致します。
5月22日、FP技能士3級を受ける予定です。 受験申込にはインターネット・郵送がありますが、インターネット申し込みの場合 『インターネット申込の場合は、受検手数料の支払はコンビニエンスストアでの取扱いのみとなります。』 と書かれていました。 地元の銀行からは360円、ATMからは367円振り込み手数料がかかるそうです。 コンビニエンスストアから振り込む場合いくら手数料がかかるのでしょうか？ 郵送（申込書郵送・振り込み手数料）にかかる料金より、コンビニでの振り込みが安くつくのならインターネットで申し込もうと思っています。
２級取得者ですが、友人はCFPを取得してから、FP協会の１級を取得したよいうですが、私は、すぐに仕事で使うわないので、FP協会の会員にならないで取得する方法として、きんざいの１級学科を取得後、FP協会の１級実技を受験という方法を考えていますが、問題ないでしょうか？
第１問　問３の計算過程がわかりません、教えてください。ユーキャンの速習レッスンを見ても解明できません。
ファイナンシャルプランニング技能検定３級に受かれば、 ファイナンシャルプランナーと名乗ることはできますか？ 確か、ファイナンシャルプランニング技能検定は国家資格で、名称独占資格なので、 資格のない人がファイナンシャルプランナーと名乗ると処罰の対象になるという理解なのですが・・・この認識間違ってますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
金財のほうが国家資格で役に立つのではと思うのですが、 よく違いを理解しないまま日本ＦＰ協会３級を受験しました 自己採点では合格だと思ってます 次に出来れば金財のＦＰ２級の取得を考えてます この場合日本ＦＰ協会３級合格で 金財ＦＰ２級の受験資格に該当するのでしょうか？ また無理な場合は 再度金財のＦＰ級を３取得後 の申し込みになるのでしょうか？ ご回答お願いいたします
AFPは民間資格であり、２年ごとに更新が必要 FP２級技能士は、国家資格であり更新不要 試験自体は、同じという認識でいいでしょうか。
5月のファイナンシャルプランナー3級をうけたいと思っています。 そこで質問なのですが、3級は簡単簡単だと言われますが、 2月の半ばから勉強して、合格見込みはあるでしょうか？ 私は仕事が終わった後1週間10時間前後で勉強を考えています。 宅建の勉強で一部かぶっている部分がありますが、初めて受けるのでどれぐらい時間が必要なのか分かりません。
CFP試験問題の勉強と、１級AFP技能検定の試験問題の勉強は 同じものをしても大丈夫でしょうか？ CFP講座を受けて、１級AFP技能検定の受験勉強をしたつもりになって いますが、だいじょうぶでしょうか？　
お世話になります。 今回のＦＰ２級の実技試験に合格する見込みですので、１級を目指す予定（実務経験等の受験資格はクリア）ですが、その難易度はドレくらいでしょうか。これまで、独学（基本書と過去問集）で２級学科は４８点合格、２級実技は４７点見込みですが　引き続き独学で合格可能でしょうか。勉強時間は毎日（通勤電車内）１．５時間と土日で計週１５時間程度です。
今年、管理業務主任者かＦＰ２級を受験しようと思っています。 難易度、学習時間目安・・・等の情報を教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
現在FP技能士2級を持っています。過去にAFPに受かり、協会に一度登録をしました。 しかし、年会費の支払いが高額なのでAFPは脱会しました。 この場合は、CFPの受験資格はありますか？ また、4大卒、経営学部経営学科、仕事は飲食業だけなのですが どのようにしたらCFPかFP技能士1級の受験資格ができるでしょうか？ よろしくおねがいします。
現在AFP2級を保持し、年会費が高いので講習を受けて、2級FP技能士の 資格を持っています。AFPは失効しているはずです。 それと同様に、CFP試験に6科目全て合格した後は 講習等を受けてFP技能士1級になる事はできるでしょうか？ また、CFPを2年かけて受験しようと思いますが、 お勧めの試験科目の順番等あるでしょうか？ 以上2点お願いします
今回初めてFP試験を受験します。 今回からFP協会で３級のテストが開始されることを知らず、FP協会のほうに申しこんでしまいました。実技が資産設計業務ということですが、過去問もない今、どんな対策が有効でしょうか。 また、資産設計業務とは具体的にどのような内容なのでしょうか。 色々と調べてみたのですがいまいちよくわかりませんでした。 よろしくお願いします。
初めて、２級に挑戦しますが、23年1月の試験には、22年分の税制改正分も出題されるのでしょうか？また、今回、前回と変更された法令等のわかるサイトをご存知でしたら教えてください。
人生は長いので これから株式投資で身を立てたいと思うとります。 株式投資で儲けるためには 勉強をせんとアカンと思うとります。 そこでさがしました。 証券外務員資格と言うのがあります。 これを勉強すれば 株式投資で利益を上げられるような実力となるのでしょうか？ よろしくお願いします。
先般、ＦＰ協会主催の２級ＦＰ試験を受験し合格したのですが、合格後の登録についてお伺いします。 ＡＦＰ登録には期限内に所定の手続きをして、年会費等を支払い登録しなければならないということは聞いているのですが、同時に取得しているＦＰ技能士2級には何か登録のようなものはあるのでしょうか？ 試験に合格すれば、何もしないでもＦＰ技能士2級を名乗って大丈夫でしょうか？ またＦＰ技能士2級には継続研修、更新もなく永久資格と考えてよろしいのでしょうか？
来年１月２３日の２級FP技能検定を受けたいと思っています。 ２級FP技能検定試験の受験資格を得られる通信教育を受講しているのですが、 提案書がまだ提出できていません。 申し込み期限が間近なので、今から提案書を提出して受験資格を得ることはできないのですが、 提案書を提出していなくても受験することはできるのでしょうか？ （３級FP技能士の資格・２年以上のFP実務経験はありません）
不動産業界への転職を考えています。 今30歳前半なので年齢的にも、未経験という点でも キツイとは思いますが、 この世界に興味があり、キチンとした目標はあります。 そこで未経験というハンデを出来る限り減らす為に、 資格を取ろうと思うのですが、普通こういう場合、 宅建とファイナンシャルプランナー（FP）だと、 どちらが必要とされますか？ どちらも必要なら、どちらが取得しやすいですか？ それから、それぞれで分かりやすい 合格必須の有名な問題集があれば、 ご教授下さい。 ※30歳過ぎたら独立してね、とか 言われてしまう不動産業界への転職は、 狭き門ということを重々承知しております。 それを知った上での質問なので、 宜しくお願いします。
来年（H23年）1月にFP3級を受けようとしてるものです。 「きんざい」と「日本FP協会」が２つ存在することも知らず ただネットで検索して、申し込みを終わらせました。 後に気付いたのですが、 私が申し込んだのは「日本FP協会」でした。 日本FP協会は従来FP3級の試験はやったことなく、来年からスタートするとの事・・・。 独学で勉強をしており、受験までの間も独学予定です。 過去問が公開されてる「きんざい」で受験した方が無難でしょうか？ もしくは、第1回目となる「日本FP協会」の方が、難易度が低い、 ということもあるのでしょうか？ ご存知の方がいたら、教えてください。
2級FP技能士をもっています。このあとCFPを取った上で1級をとりたいのですが、時間と費用がどれくらいかかるのでしょうか
FP３級の勉強をしています。 一人で本を買って勉強してるので　教えてくれる人がいません。 分からないので分かる方　よろしくお願いいたします。 年金の問題です。 「国民年金の第２号被保険者は、厚生年金保険の被保険者・共済組合の組合員等であるが、 ６５才以上の被保険者で老齢または退職を支給事由とする年金の受給権を持っている者は 除かれる」 答え　〇 →厚生年金保険の被保険者や共済組合の組合員等は、同時に国民年金の第２号被保険者となる と、いう問題に苦しんでいます。 答えの下にある解説は分かり切ったことが書いてありますが、 そもそも問題の意味がわかりません。 分かりやすく教えてくださいますようお願いいたします。
今年の九月試験のＦＰ２級に受かったのですが、私のように保険関係の仕事ではなく不動産関係の仕事し ている場合でもＡＦＰには登録したほうがいいのでしょうか？ またＡＦＰに登録することのメリットとは何でしょうか？ ＡＦＰ認定研修はすでに修了していますので登録は可能な状態です。 あまりにも漠然とした質問ですが・・・みなさまの意見をよろしくお願いします。
数学が苦手な人でもファイナンシャルプランナーの資格は取れますか。 資格を持っていると内定が取れやすいので重宝されているファイナンシャルプランナーの資格をとろうと考えています。‥‥ただ気になることがありまして私は数学がほとんどできません。数学がほとんどできなくて(特に応用問題)高校受験では理系の問題が小学生レベルの試験問題がついている私立高校しか入れなかったことです(しかも道内で最低ランク) 私のように数学が苦手な人でもファイナンシャルプランナーの資格はとれるでしょうか。いまは就職活動をしているのでスクールに通うお金も時間もありません。ですので自分で資格を取りたいのですがどのような方法で勉強をしたらいいですか。
ファイナンシャルプランナーとして独立する場合に役に立つ活動 将来ＦＰとして独立を希望しております。現在就職活動中で独立系ＦＰ事務所に就職することが一番勉強になると思うのですか、なかなか機会がないというのが私の現状です。 一番典型的なＦＰ事務所を開業する上で、こういった職業に就くことで有利、役に立つなどアドバイスがあったら教えてください。また就職に限らず非営利活動でも構いませんので準備する上でアドバイス宜しくお願いします。
FP技能士1級ってどのくらい難しいのですか？ 　現在、日商簿記1級を学習中ですが、FP資格にもやや興味があります。 　 　FP技能士1級の難易度ってどのくらいですか？日商簿記1級と比較すると難易度はどうでしょうか？日商簿記1級より高いですか？低いですか？また、FP1級を取得された方は、その後どんな資格にチャレンジされてらっしゃる方が多いのでしょうか？(ちなみに、日商簿記1級ですと、税理士や公認会計士に向かわれる方が多いように思います。) 　よろしくご教示願います。
FP2級のテキストや問題集について FP3級に合格し、2級を受けようと思っているのですが、 テキストや問題集は08年のものでも大丈夫でしょうか？ 法律や条令が改定されていると思うのであまり古いのってよくないでしょうか？
FP試験の参考書について。 来年度から就職するにあたり、FP２級を取りたいと考えています。そこで、まずは１月のFP３級を独学で勉強して受検しようと思うのですが、どの参考書がオススメですか？ご意見お聞かせください。
FP2級の資格を取得できたらいいなぁと思っています。テキストと問題集を買いました。すこし読んでみると、面白さや楽しさがまったく感じられず、何度も挫折しています。FPの実務を知らないことや、FPのやりがいを知らないことが原因かなと思っています。そこで、どうしたら、また、どんな本やサイトを読んだら、面白さがわかりますか？。考え方や概念の違いなどなんでもいいので教えてください。ちなみに宅建は合格しています。
お世話になります。来年の一月にFP３級の試験を受けようと思っています。独学で行こうと思っているのですが、テキストと過去問題集について質問します。 テキストは、TAC出版のスッキリわかる FP技能士3級 第2版 過去問題集は、TAC出版のスッキリわかるFP技能士3級―金財 個人資産相談業務対応 を使用して受けようと考えています。上記２冊で合格できるのでしょうか。 お聞かせいただければ嬉しいのですが。宜しくお願いします。
FP2級の実技についてです。 現在３０代後半です。 FP３級は学科実技ともに一発で合格しました。 この調子で２級も、と思い受験したのですが。 学科は２回目で無事合格しました。 しかし、それからずっと、実技が合格しません。 今回は、きんざいの個人資産相談業務の問題集を２週して、過去問も３回分やりました。 次回で２年間の猶予もなくなってしまいます。その間ずっと受験して不合格でした。 ラストチャンスなのです。 ですが、もう何をやったらいいのかわからなくなっている状態です。 せっかく学科が合格したのだから、あきらめずに完全合格したいのです。 どなたか、お勧めの勉強方を教えていただけないでしょうか。 ここまで合格できないと、なんだか情けなくて・・・。 よろしくお願い致します。
FPの試験会場 本日のFPの試験は、職場などで受けられたのですか？全国指定の場所で受けたのでしょうか？ 教えてください。
大学生のFP技能士の会員登録について質問です。 大学１年生です。 今年の６月の試験でFP３級に合格しました。 先日、FPの会員登録についての書類が送られてきたのですが、これは登録しておいた方がよいでしょうか？ 小さい話ですが大学生で貧乏でお金がないため年会費が惜しいです。 もし、登録しないといけないのであれば準会員A~Cまでありますがどれがいいでしょうか？ ２年後になりますが、金融関係に就職活動しようと思っています。 詳しい方回答をよろしくお願いします。
FP技能士、AFP、CFPの難易度とレベルを教えてください。 今年の受験で合格し、経済学部（経済学科）に進学できたら、FPの資格を取ろうかと考えています。 大学のパンフレットを見ると「ファイナンシャル・プランニング技能士」と記載されていたのですが、 AFPやCFPとFP技能士とでは、やはりFP技能士がレベル的には一番低いのでしょうか。 経済学科の紹介にはFP技能士と記載されており、経営学科の紹介にはFPとだけ記載されていました。 できれば就職に有利なものを取得したいのですが、どうでしょうか。
生命保険会社で取得したFPの資格は保険会社を退社しても有効ですか？ FP3級の試験で実技試験を保険顧客資産相談業務で取得した場合、 保険会社を退社後、資格として有効なのでしょうか？ FP3級取得と履歴書に記載できるのでしょうか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
FP３級で分からないことがあります（保険料払込が困難な時の対応策） 私は現在FP３級の勉強をしております。そこで分からないことがありますので、詳しく分かる人がおりましたら、教えて下さい。 ちなみに参考書は成美堂出版の「FP３級最速合格ブック」を使って勉強中です。 保険料払込の困難なときの対応策には次のような方法があるようです １、自動振替貸付制度 ２、契約者貸付制度 ３、払済保険 ４、延長（定期）保険 ５、契約転換制度 ６、減額 ７、解約 ８、保険料払込期間の延長 この払済保険と延長（定期）保険の違いは何となく分かるような気がするのですがこれら２つと契約転換制度の違いがあまりよく分からないです。 特に契約転換制度の仕組みが分からないです。 もし詳しく分かる人がいましたら初心者の私でも分かるように教えて下さい。
FP３級で分からないことがあります（保険料の払込方法） 私は現在FP３級の勉強をしております。そこで分からないことがありますので、詳しく分かる人がおりましたら、教えて下さい。 ちなみに参考書は成美堂出版の「FP３級最速合格ブック」を使って勉強中です。 保険料の払込方法には主に月払い、半年払い、年払い、一時払い、前納の方法があります。 ここで「前納」の意味は何となく分かるのですが、「一時払い」と「前納」の違いがよく分からないです。 もし違いが分かる人がいましたら、初心者の私でも分かるように教えて下さい。
ファイナンシャルプランナー資格保有者の方に勉強法についてお伺いします。 ３級を勉強しているのですが当方まったくの初心者で、参考書に出てくる用語の意味すらキチンと理解できていません。「とりあえず参考書に一度目を通せ」と聞いたので読んでいるのですが、分からない用語をネットで調べながら、また、文章の意味を整理して理解しながら読み進めていると膨大が時間が掛かってしまって戸惑っています。どれだけ時間を掛けて理解しても、過去問を見てみると全然出題されてないからです。 資格保有者の皆様は参考書の内容をキチンと理解してから問題を解きましたか？ 参考書は軽く目を通す程度にして、問題を解きながら参考書で確認・まとめるという勉強法の方はいらっしゃいますか？
ファイナンシャルプランナーの試験について 約2ヶ月後の試験に向けて勉強しています。家事と子育ての合間での勉強になるのですが、なかなかはかどりません。 学生時代の勉強法は、教科書を読み進めると同時にその内容を自分でノートにまとめてオリジナルテキストを作り、「まとめながら覚えていった事」を思い出して問題を解くというやり方でした。 しかし今回はあまり時間がないので、分厚い参考書をまとめていたらものすごく時間がかかります・・。今日も2時間近くかけてまとめれたのはたったの1章だけです。膨大な文章を書くくらいならば参考書を読み返した方がいいでしょうか？2時間あれば結構なページ数を読めますよね。。ノートにまとめる作業は、参考書をある程度読み返した後に過去問を解きながらの方がいいですか？ 経験者の方、アドバイスお願いします。
FP3級について困ってます、すぐに回答が欲しいですm(__)m 簡潔に聞きますと、 1.試験はどのぐらいの難易度か、(過去問を1ヶ月ぐらいで間に合うか？それともじっくりやるべきか) 2.実技は、個人と保険どちらがより日常で役にたつか(将来、独立又は家計に役立てたいと思ってます) 詳しく書きますと… FP3級を通信で勉強していますが、今現在、まだテキストが終わってませんm(__)m 通信の終了が10月なんですが、9月の検定試験を受けようか迷ってます。 問題集をやり始めて1ヶ月ではやはり難しいでしょうか？ 次の1月試験にまわした方がいいでしょうか？ ちなみに、私は覚えが悪く、理解も時間がかかりますm(__)m ただ、期間があいてしまうし、通信のサポートが10月で終了してしまうので、迷いますm(__)m 長文になりましたが、どうぞよろしくお願いします(>д<) 日にちがなく、焦ってます(>_<)
FP2級の資格の登録について 最近の協会のホームページによるとFP２級の試験に合格しました後、いつまでに申請しないとという記載があります。今日明日に仕事をしたいという事はありません。協会に登録するには数万円の費用と年会費がかかるようなので、できれば資格だけを得て会員にはならないことはできるのでしょうか。協会に入らないで、本当に独立してから登録したいのですが、どうしたらいいのでしょうか。
ファイナンシャルプランナー３級のお勧めのテキスト 私はこれからFP３級の資格を独学で取る予定です。（来年の就職先に必要なので） しかし私はこの分野に関してはまったくの素人です。 独学で素人でも分かるようなオススメのFP３級のテキストがありましたら教えてください！
特別支給の厚生年金 　年金について調べていますが、よく分からない部分があるので教えてください。一般的に年金は６５歳から支給だと思いますが、生年月日に応じて段階的に６０歳から「特別支給の厚生年金」が支給されると本に書いてありました。もし６０歳以降も働いていたとすると収入額に応じて支給額が減額されるそうですが、これがいわゆる「在職老齢年金」ということでしょうか。そうすると、もし６０歳以降働かなければ「特別支給の厚生年金」が支給になり、働けば「在職老齢年金」が支給されるということですか？　要するに働くかどうかでもらう年金の名称が変わると理解して構わないでしょうか。 　ちなみに昭和２４年４月５日生まれで今年の３月で定年退職し、そのまま嘱託として働いている場合（月給約２４万円　ボーナス年約６０万円）を想定した場合、２８万円－（２４万円＋５万円（１月分のボーナス））×２分の１＝１３万５千円が受給額と考えてよろしいでしょうか。 　また、年金を６０歳から受給（繰り上げ受給）すると１月あたり０．５％づつ減額されるとも書いてありますが、これを適用すると０．５％の５年分がさっきの計算から減額されるということですか？ 　年金は似たような表現ばかりでどうもピンときません。よろしくお願いします。
今度、９月のFP３級の試験を受けようと考えています。 私は現在大学４年生で、就職先でファイナンシャルプランナーの資格が必要となってくるみたいなので、9月の3級の試験を受けようと考えています。 ちなみに私はこの分野は完全に専門外ですので一から勉強していかないといけません。 そこでお聞きしたいのですが、まったくの初心者の私にオススメのテキストがありましたら教えてください。 あとオススメの勉強法も教えてくださると助かります。
2010年9月受験のFP２級試験のための問題集とテキスト は2010年度版を買えば問題ないでしょうか？ 法改正など対応されてるでしょうか？ 本屋さんで2010年度版があまり無く、 ほとんど2009年度版でした。 2009年度版では変更点多いでしょうか？ 自分は先月３級に合格してこれから２級の勉強を始めるところです。 よろしくお願いします。
2級ＦＰ技能士を名乗ることはできるのでしょうか？ 今月ＦＰ協会の試験を受けて、多分受かると思います。 ＡＦＰとして登録すると年会費がかかるので登録しないつもりですが その場合2級ＦＰ技能士を名乗ることはできるのでしょうか？
ファイナンシャルプランナー技能検定3級の9月受験につきまして はじめまして。現在24歳の会社員（男）です。 この度、ファイナンシャルプランナーの資格に興味を持ちまして、 2010年度の9月の受験を目標に勉強中で御座います。 当サイトにてファイナンシャルプランナーに関する過去の質問を いくつか調べてみたところ、懸念される項目を見つけました。 恐れ入りますが、ご存知の方がおりましたらご回答をお願い致します。 質問です。 2010年9月を受験の際に、出題される問題は2009年度までの法律を元に 作成された問題なのでしょうか？ 例えば2010年度に施行される「改正貸金業法」や 「外国為替証拠金取引のレバレッジ規制」などの最新の話題は 出題されるのでしょうか？ また上記を踏まえた上で、テキストを購入する際に、 2009～2010年度版ですと改正された法律に対応されていないので 2010～2011年度版の発行を待ってから購入したほうが良いでしょうか？ （Amazonで調べたところ毎年6～7月に最新版が発行されております） お手数ですが、アドバイス宜しくお願い致します。
ＣＦＰの勉強方法、テキスト・問題集、受験科目を教えてください。 本日、ＦＰ２級の試験を受験した者です。 おかげさまで、自己査定点は、学科が５７点／６０点、実技が９３点／１００点（実技はＬＥＣ発表の予想配点に基づく）でした。 秋にＣＦＰを受験しようと思っていますが、 １．勉強方法は独学で大丈夫でしょうか、それとも専門学校に通わないと難しいでしょうか？ ２．独学とすれば、テキスト・問題集はどこのものがよいでしょうか？ ３．受験する科目数はどれ位が適切でしょうか？また、その場合の科目としてはどのような組み合わせがお勧めでしょうか？ 因みに、１日の勉強時間は１時間～１時間半程度を想定しています。また、仕事は生保で会計・税務業務を担当しており、ＦＰに関連する資格としては、税理士、宅建、証券アナリスト２次、ＤＣプランナー１級などを持っています。 ＣＦＰ試験の受験経験者の方、アドバイスをよろしくお願いいたします。
FP2級の過去問題（実技）について教えてください 2009年9月実施の個人資産相談業務　第３問　問9ですが、減価償却費の 計算方法が分かりません。 問題文は、http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/test/19/pdf/fp02_j_kojin.pdf です。 この問題の答え（パソコンの減価償却費）が50千円 なのですが、計算方法が分かりません。 独学で勉強しており困っています。　よろしくお願いします。
証券外務員一種とFP2級はどちらが難しいですか。 各々の取得勉強期間等も教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
FP2級実技試験、解答の「単位」は必要ですか？ FP2級実技試験（生保顧客資産業務）を受験するのですが 過去問をやってて解答の仕方に疑問をもちました。 表などが空欄になっててその「数値を求めよ」とある場合 模範解答では「○○○千円」と単位まで記載されています。 しかしなぜか経理処理の貸借表の場合は 数値のみ「○○○」と記載されているのです。 どちらの問題も表には「（　　）千円」などと記載されてるので 単位は記入しなくてもいいように思えるのですが これは単位を記入すべきなのかどうか教えていただきたいのです。 ちょっとしたことなのですが 各配点がわからないためこんな事で減点されるかも、と思うと不安です。 どうかわかる方お願いします。
ＡＦＰの継続学習で教えてください。ＦＰ以外の資格挑戦は、継続学習と認められないのでしょうか？ 以前、どこかで耳にしたことがあるのですが、ＦＰの科目に「不動産」があり、ＡＦＰ取得後に「宅建」へのチャレンジも対象になるとか・・・。 お願いします。
ＦＰ2級の実技の配点について。 5月に金財のＦＰ2級個人資産を受検します。今、過去問にとりくんでいるのですが、配分がわからないので、いったい自分がどれくらいの点数なのかわかりません。どれくらいの配点なのでしょうか？目安でいいので、どなたか教えていただけませんか？よろしくお願いします。
　ＡＦＰ資格の取り方 　先日きんざいが行っているＦＰ２級技能試験に合格しました。そこでＡＦＰのライセンスも取りたいと思うのですが、どうすればいいのでしょうか。ネットで調べてみましたが今いちピンときません。研修（講習会？）を受ける必要があるとか継続教育を受けなければならないとか書いてあり、金額も結構な額を払うようですが、２級技能試験を合格していてもそういった研修を受ける必要があるのでしょうか。それとも何か届け出をすればＡＦＰ資格が授与されるのでしょうか。　 　手続き的な部分で教えていただけたら幸いです。よろしくお願いします。
ファイナンシャルプランナー３級学科でどうしても理解できない問題があるので教えていただけたらとても助かります。 『配偶者の相続した財産にかかる相続税が１億５０００万円の場合は配偶者の税額軽減の適用を受けることで納付税額はゼロになる』 と、いう問題の答えが『誤り』なのですがなぜですか？ 法定相続分か１億６０００万円までは納付額はゼロでは無いのでしょうか？ ちなみにきんざいの問題集です。よろしくお願いします。
AFPには二年に一回更新しないといけないと聞きました。 その更新をしないでほったらかしにすると、もうAFPじゃなくなるのですか？ その場合、もう一度「AFPになる過程」を経ないといけないのですか？ それとも、「更新に必要な過程」を経ればOKですか？
FP３級の過去問に対しての質問です。 2010年1月24日（日）実施の実技（保険顧客資産相談業務）P11の≪問15≫　最後の問題　 問題文はhttp://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/test/20/pdf/fp03_j_hoken.pdf です。 次に2級の勉強を始めようとしているのですがこの問題にがわからなく次に進めない状態です。昨日も本屋さんで過去問が発売されているかと見てきましたがまだのようです。 独学勉強です。どなたか教えてくれたら助かります。よろしくお願い致します。
質問させて下さい。 今年１月２４日に実施されたＦＰ３級の合格発表日はいつでしょうか？ 管轄のＨＰで検索してみたものの掲載されておらず困っています。 教えていただけないでしょうか？ お願い致します。
5月に金財のFP2級を受けようと思っています。 そこで、お勧めのテキストがあれば教えて頂けませんか？ よろしくお願いします。
読んで頂きありがとうございます。 長い文章になりますが、よろしくお願い致します。 半年前、リース会社を営んでいた父が事故で急逝しました。 母が社長を引き継いだのですが、会計、税金などお金のことは母も私も何の知識もなく、会計事務所の人に頼りきりで、親切に説明してもらっても正直「辛い・・」「理解していると思うけど出来ているのか・・・」という状態です。 母は長年付き合いのある事務所なんだから言う通りにしておけば安心だと言いますが、私の性格上もう少し知識があった方がいいのではないかと思っています。 別に会計事務所の専門家たちと肩を並べる気は無く、父と同じくらい（がどれくらいか分かりませんが）。。。 また今後母が不安なく寿命をまっとうするためにお金の収支をどう計画していったらいいかとか、相続のことなども今より詳しくなりたいという希望もあります。自宅以外に所有している家を知り合いの方に貸すという話も出ているので、そういうのも含めて。。 そこである程度体系だてて今の状態に必要な知識を得るのに、簿記に加え、ＦＰの資格取得がいいかな、と考えているのですが、ＦＰの資格をお持ちの方からみて、上記のような考えは妥当でしょうか。それとも方向性間違ってますでしょうか（この要件では他の資格の方がいいとか。ちなみに簿記は自分の仕事でも有用なので決定してます）。 ＦＰ問題集を本屋でぱらぱら見たら、なんかこれが分かるようになったら役に立ちそうって感じたのですが。。 母はあまり色々気にしていなくて（今後のマネープラン的なことも、年上のお友達とかに相談すればいい、とか。）、これ以上今後誰かにお金払って相談するとかいう発想もないです。だから私が詳しくなるしかないかなあという感じです。 ちなみにまずＡＦＰをとり、できそうならＣＦＰを目指したいと思っています。仕事は繁忙期以外は定時退社していて勉強できる環境はあります。 詳しい方、ご意見よろしくお願い致します。
3/15の社会福祉士の合格発表まで頭を腐らせないために、ファイナンシャルプランナー（FP）3級を現在勉強しています。 この資格は、1ヶ月の勉強期間で合格できると踏んでいます。 しかし、2級となるとどうなのか分かりません・・・ 2級の勉強期間はどれくらいですか？ 資格マニアとして知っておきたいです。 ちなみにAFPではなく金財のものです。 ちなみに簿記3級と2級は持っていますが、簿記3～2級の開き位の差がありますか？ 私的には簿記3→2級は結構な差でした！！！
勉強していると次々疑問がわきます。 どなたかお願いします。 夫が、第２号被保険者で、夫に扶養されている第３号被保険者の妻は６０歳を超えると第１号被保険者になります。このとき、妻は国民年金保険料を払うのですよね。加入期間が２５年を超えていなければ受給権がありませんからそうなりますよね。つまり働いていなくて専業主婦をする６０歳を超えた妻は夫の給料から自分の保険料を払うことになるわけですよね？ このとき夫が６０歳を越え、かつ加入期間が２５年を超えていれば、夫は自分の保険料は払わないけれど、妻の保険料は払うことになるわけですか？　 この場合夫は厚生年金被保険者だから働いていれば保険料はずっと払い続けることになりますね？？？？　すると今までの保険料よりずっと高い保険料を払うことになるわけですか？？？ どういう理解がいいんでしょうか？
はじめまして。ファイナンシャルプランナーの勉強をしています。 疑問がたくさんあるので、どなたか教えてください。とりあえず、所得税の非課税の項目に「死亡退職金の非課税」というのがあります。 でも退職金って本来、被相続人本人には課税されますが、死んでしまえば課税がどうなるのか、あれ？　っていう感じです。この非課税というのは、本人にとって非課税という意味でしょうか？　つまり、死亡したとき、遺族が被相続人本人の所得としての確定申告をしなくていいという意味でしょうか？　
今年４月に都市銀行に一般職で入行予定の大学生です。 入行までに何か資格をと思い、昨年９月にＦＰ３級を受け合格しました。 その後今年１月（先週です）にＦＰ２級を受け、自己採点では合格ラインでした。 ３級も２級も独学＆きんざいの方で受験しました。 そこでＡＦＰについて伺いたいです。 銀行一般職の仕事において、正直ＡＦＰまで取るべきか、また必要なのか悩んでいます。 （自分次第の考え次第だろと言われればそこまでなのですが） 一般職のあまり高くない給料の中で、会費を払ってでもＡＦＰになる価値やメリットは 一体どれくらいなのかということが知りたくて質問させていただきました。 ＡＦＰ持っててこんな得した！逆に、特にきんざい２級と大差ない等・・ どんな意見でもかまいませんのでぜひ聞かせていただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いします。
今回初めてFP3級をうけさせて頂きました。その際に「スッキリわかるFP技能士3級―金財・個人資産相談業務対応」という本でちょっと勉強して運良くうからさせていただいたのですが、二日しか勉強してなかったので多分ほとんど内容を覚えていません。しかも5章6章（不動産・相続）は捨て問題として中身を完全にみてないです。そんな僕ですが、次はFP2級を受けようと思っています。そこで質問なんですが、FP3級の知識がほとんどない状態でFP2級のテキストを買ったとして理解できますでしょうか？ あと「スッキリわかるFP技能士2級―金財・個人資産相談業務対応」（http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8BFP%E6%8A%80%E8%83%BD%E5%A3%AB2%E7%B4%9A%E2%80%95%E9%87%91%E8%B2%A1%E3%83%BB%E5%80%8B%E4%BA%BA%E8%B3%87%E7%94%A3%E7%9B%B8%E8%AB%87%E6%A5%AD%E5%8B%99%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E3%82%B9%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E7%99%BD%E9%B3%A5-%E5%85%89%E8%89%AF/dp/4813231969）と「スッキリわかるFP技能士2級―日本FP協会・資産設計提案業務対応」（http://www.amazon.co.jp/gp/product/4813231950/ref=pd_lpo_k2_dp_sr_2?pf_rd_p=466449256&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=4813231969&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=132WETYN8EGMSMBX1X7V）の違いはなんでしょうか？ちなみにFP2級のテキストもこれを使う予定です。 どうかよろしくおねがいします
FP３級の範囲です。 雑所得はテキストによると 公的年金等の雑所得＝収入金額ー公的年金等控除額 公的年金等以外の雑所得＝総収入金額ー必要経費 雑所得=公的年金等の雑所得+公的年金以外の雑所得 とあります。 意味は理解できるのですが、いざ問題をやってみると何回やっても計算が合わず困っています。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/test/13/pdf/fp03_j_hoken.pdf 第４問の問１１（９ページ）です。 ちなみに私の計算は、 ２２０万＋１００万－６０万＝２６０万円 ２６０万×２５％＋３７、５万＝１０２，５万円 ２６０万－１０２，５万＝１５７、５万円 となりましたが、正解は（２）の１６７５、５万円　なのです(>＿<) 正味払込済保険料の１０万が関係しているのだろうなと思うのですが、払った保険料をなぜプラスにするのかが分かりません。 どなたかお願いします。
FP３級の過去問に対しての質問です。 問題文は、http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/test/18/pdf/fp03_j_hoken.pdfの１１ページ～１５ページです。 2009年５月実施の実技（保険顧客資産相談業務）に対する質問です。 ［第11問］［第12問］［第15問］が、テキストをみても、どうしても分かりません。 独学で勉強しているため、近くに質問できる人もおらず困っています。 もし教えてあげてもいいよ、という方がいたらお願いします！ 第11問･･･一時所得は２分の１を乗じた金額を総所得金額に参入する　ことはテキストから分かったのですが、その後どのような計算をして（２）の４５万円になるか分かりません。 第12問･･･この問題に至っては、近い数字にもならずお手上げです。ちなみに答えは（２）の６４５万円です。 第１５問･･･すべての合計から、法定相続人の数×500万の1500万円を引いたら1億2000万円となりました。正解は（１）の１億500万円です。いったい1500万円は何の控除なのでしょうか？ 回答待ってます。 どうぞよろしくお願いします。
私はFP2級、AFPの資格試験の勉強をしている者です AFPの方は宅建主任者などと同じで、合格は有効な筈ですが、登録に際しては欠格事由に該当し、私はあと4年8月登録することはできません CFPの資格取得を次段階の目標にしているのですが、AFPの登録をしている以外に、CFPの受験資格を得る方法はないのでしょうか？ 因みに、FPに係る実務経験は過去に3年ほどあり、故に2級からの受験です 高卒ですので、専門学部卒のような学歴は皆無です ご存知の方いれば、教えてください よろしくお願いします
FP2級取得後の資格について 来週にFP2級の試験を受けます。 このままだと多分合格できると思います。 そこで、今回勉強していて興味がわいた内容がいくつかあって、 それをさらに勉強するため、別の資格を取ろうかな、と思いました。 候補は以下です。 ・簿記3級→2級 ・宅建 ・行政書士 上記を全部取得するとしたら、どの様な順番で受けたら効率がいいでしょうか？ その仕事に従事するとか転職ためなどではなく、知識を増やしたいという気持ちで勉強をしています。 上記以外に、なにかお勧めの資格がありましたら教えてください。 ※私の仕事はSEですが 金融系のシステムに携わることもあるので、今回FP2級の取得を目指しました。 証券外務員2種と基本情報技術者を持っています。
FP業務経験もなく、FP3級も持っていない、サラリーマンです。 第一目標としてFP2級とAFP（ゆくゆくはCFP）取得を目指しています。 お聞きしたいのはFP2級 & AFP取得までの最短コースです。 調べた限りAFP取得までは FP3級(5月受験)⇒FP2級(9月受験)＋協会認定のAFP認定研修の修了 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/nittei/2010.html という方法があるようですが、 「協会認定のAFP認定研修(通信教育or通学)」を受ける必要が あるということは、FP3級を取得するよりも、最初からユーキャン などで2級＋AFPの資格取得を目指すのが良いかと思いました。 「http://www.u-can.co.jp/course/data/in_html/50/exam.html」 「最短(できるだけ早く取りたい)かつ、できるだけ勉強時間の節約」を目的とすると、ユーキャンやLECなどの受けたほうがよいでしょうか？ ただ、↓のサイトを見ると、3級⇒2級＆AFPのルートを押しているようですが、独学で効率的な勉強ができる人は、3級を先ず取ったほうが良いのでしょうか？ http://yasumi-ueno.com/fp/index.html
FP２級取得をめざしています。 私は、宅建の資格は持っていますので、不動産の分野は９割理解できるというか、やさしすぎです。 でも他の分野が、むずかしいです。 宅建の試験とはちがって、ＦＰは、「浅く広く」的な知識が必要なようですので、勉強がしにくいです。 問題集を説いても、問題文と解説文が９割おんなじことをいっているようで、理解が深まりません。 勉強方法にコツがあったら教えてください。
FP1級のおすすめの問題集はありますか？
宅建とFP1級どちらがよいでしょうか？ちなみに金融機関に勤務しております
FP2級に合格しAFPの資格も取りました。前者は国家資格、後者は民間資格で別の資格だと聞きました。そこで質問なのですが、履歴書には両方書くことができるのでしょうか？両方書けないのであればどちらを優先した方がいいのでしょうか？ちなみに私は銀行員を目指しています。
ＡＦＰの資格取得を考えている者です。 資格取得にはどの位の勉強時間が必要ですか？ また、認定研修を受講すれば、受験対策になりますか？それとも別途、テキスト等を購入する必要がありますか？ お勧めの通信教育や参考書等がありましたら、教えてください。 因みに私は、某生保に勤めており、生保営業の仕事は２０年位前に３年間の経験がありますが、その後は融資の審査関係が長く、現在は経理の仕事をしています。 また、ＦＰ関係の資格はもっていませんが、関連する分野の資格としては、税理士（５科目合格していますが、相続税は選択していない。また、税理士登録はしていない。）、証券アナリスト２次、宅建、銀検の税務２級・デリバティブ３級（いずれも優秀賞獲得）、ＤＣプランナー２級の資格を持っています。 また、あまり関係ないかもしれませんが、簿記１級、ＣＩＡ（公認内部監査人）、ＢＡＴＩＣ（国際会計検定）のコントローラーレベル、ビジネス実務法務２級なども持っているので、比較的試験慣れはしていると思います。 なお、将来的にはＣＦＰの取得を目指そうと思っています。 よろしくお願いいたします。
私は銀行に就職したいと思っています。AFPになるには書類を提出すれば取得できる状態にあります。AFPになれる状態にあるならなっておくべきでしょうか？またその場合、履歴書にはアフィリエイテッドファイナンシャルプランナーとだけ書けばいいのでしょうか？
２０代半ばの大卒フリーター男性です。 正社員としての就職に有利なのは、日商簿記２級とＦＰとではどちらですか？　日商簿記２級と言えば経理事務への就職に有利と言われますが、やはり事務系は女性がほとんどです。ちなみに私は車の運転はドクターストップがかかっていて、たぶん一生車を運転することはないと思います。 ご回答よろしくお願い致します。
FP２級の合格通知が先日届きました。 当初は考えていなかったのですがCFPの取得を 目指そうと思います。 私の場合、最短での手続きとしては 次の通りで宜しいのでしょうか？ AFPの認定講習を受けて、AFPの登録 ↓ CFPを受験→合格 ↓ １級技能士の資格取得 AFP登録は必要でしょうか。 あと、１級技能士はCFPが受かると 自動的に取得できるのですか？ 調べましたが、よく分からなかったので 確認の意味で質問させて頂きました。 よろしくお願いいたします。
FP３級を取得しようと思います。 初学者でどのくらいの時間がかかりますでしょうか。 中小企業診断士の経済学・政策のレベルの問題ならある程度解けます。 証券外務員２種も取得しています。 １日１時間程度の学習で１月の試験に間に合いますでしょうか。 証券外務員の試験は２週間程度の勉強で間に合いました。 FP３級は外務員試験とは比較にならないくらい難しいと聞いています。 テキスト見ているだけで暗記ができるような頭のいい人間ではないので、DVDなどで理解を深めながらしっかり定着させるような勉強法がいいのですが、おすすめのサイトや予備校があれば教えてください。 それとも公式のテキストが一番いいのでしょうか。 試験にでないところもたくさん含んでるイメージがあるのですが実際はどうなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは　専業主婦ですが　社会復帰のためＦＰの資格を取ろうと思っています。 目標は２級ですが　その受験資格を得るために取り敢えず３級を受けようと思っています。 そこで質問ですが、３級のための勉強には２級のテキスト・問題集では難しすぎるでしょうか、時間はありますが、お金は掛けたくないので、出来れば先を見越して２級用のもので兼用したいと思っています。 なお、勉強無しで　ネットからダウンした３級過去問を試したところ　ほぼ５０％で　合格点の６０％には及びませんでした。
　ＦＰ資格取得の勉強をしているものですが、調べたところ、今年の５月に試験が実施された後、「再試験」として６月にも実施されています。他の年には再試験を実施した年はないようなのですが、なぜこの時だけ再試験が実施されたのでしょうか。 　何か試験問題上の不備があったとか、大きな電車の遅れがあって多数の受験者が受験できなかったとか、何か理由があるのでしょうか。 　どんな時に再試験が実施されるのか今後の参考にしたいので、知っている方がいたら教えてください。よろしくお願いします。
ＦＰ１級とＣＦＰの両方取得していて、金融機関に勤めている方に質問です。 名刺にはどちらを掲載していますか？ 両方載せると資格マニアっぽくて、嫌味な感じがするのですが・・・ （ＦＰ１級と社労士、ＦＰ１級と証券アナリストなど、ちょっと毛並みが違う資格ならいいんですが、 ＦＰ１級とＣＦＰは同じ種類の資格なので重複感もあります） ちなみに私は両方取得（最近）しています 現在載せていないのですが、仕事柄（銀行で預り資産担当）のせた方がよいのでは？と思い検討中です。
　過去のＦＰ３級に出題された問題ですが、添付した表の場合の課税価格に算入する問題が分かりません。正答は３，０００万円なのですが、なぜそうなるのでしょうか。私の考えでは、保険相続の場合５００万円×相続人分が非課税になるので、３人分の１，５００万円が控除対象になると思います。そしてその１，５００万円を相続した金額の割合で分割した金額がそれぞれの非課税分になると思います。ただそれで計算すると小数点以下が生じる妙な数字になり、３，０００万円などというきれいな数字になりません。私の考え方がそもそも間違っているのでしょうが、この問題の考え方を教えてください。
９月のファイナンシャルプランナーの資格試験を受検しようと勉強しているのですが、いっしょに受検する友人が「折角勉強するのですから何か類似した資格、勉強範囲が被っている資格等を勉強してスキルアップを図りたい」と言っており２人で調べているのですが、このような要望に該当するような資格はございますでしょうか？ 宜しくお願いします。
　９月に初めてＦＰ３級をうけるので書店でテキストを探してみました。すると「ＦＰ３級対策用」とタイトルのついた参考書はたくさんあるのですが、目次を見ると学科試験の６項目（「ライフプランニングと資金計画」「リスク管理」「不動産」等）しか載っていないのがほとんどです。この場合、このテキストだけ勉強しておけば実技試験にも対応できるのでしょうか。それともこれはあくまで学科試験にしか対応しておらず、実技試験用のテキスト（私の場合は保険業務）というのが別にあって、それを探して実技試験用の勉強をしなければいけないのでしょうか。 　どうも今いちピンとこないので質問しました。よろしくお願いします。
合格者の皆さん！ FP資格取得に実際どれくらい時間（労力）をかけたか教えてください。 また、前提条件によって個人差も大きいと思うのであわせて教えてください。よろしくお願いいたします。 ＜テンプレ、こんな感じで＞ １．ＣＦＰ　・・・（取得資格） ２．２年　・・・（取得期間） ３．１５０時間　・・・（累計勉強時間） ４．銀行員８年目、うち関連職種４年弱　・・・（経験職種） ５．（一言）
アマゾンで調べたところ、応用や模擬試験本の評価が多く 基本から理解出来るおすすめの本が見当たりません。 まったく知識のない人でも理解しやすい参考書、 「最初に読むならこの本だ」というのがあれば教えてください。
FP３級のテキストには配偶者控除（38万円）と特別配偶者控除（最高38万円）が記載されていますが。 パート・アルバイトの扶養者で年間所得が103万円以上は税金かかるので、勤務時間を抑えていると、よく聞きます。実際、私の周りにもその様な人がいます。 頭文に記した配偶者控除とは別の事でしょうか？ FP３級テキストには103万円とう記述は無かったと思います。 ご返答よろしくお願いいたします。
（問）相続に係る課税遺産総額（「課税価格の合計金額ー遺産に係る基　　　礎控除額」）を○○円と仮定した場合の相続税の総額は？ 上記、問題の計算式を教えてください
源泉徴収表から総所得金額を求める問題で 計算式（どの項目からどの項目を差し引く）と、良いのでしょうか？
現在専業主婦でFPの資格を通信講座等ではなく独学で取得しようと考えています。 FP2級の試験を受ける際、2年以上の実務経験を有するもの。とありますが、以前証券会社に2年以上勤めていました。現在勤めていなくてもこの条件にあてはまるのでしょうか？
こんにちは。 今年の１月にFP２級合格、４月にAFP登録をした者です。 今年の11月にCFPの試験を受けたいのですが、どの科目から始めればよいでしょうか。 11月には2もしくは3科目の受験を予定しております。 AFPのときに勉強した知識は、あまり残っていないように思われます。 初めはこの科目がいいよ～などいうのがありましたら、教えていただけないでしょうか。 また、何かよい教材などをご存知でしたら教えてください。 LECやTACなどは１科目３万円ほどらしいのですが、正直６～９万円の出費は厳しいです。 ６科目一気にではなく、とりあえず11月に受ける科目の分だけ、何か講座を申し込みたいのですが、あまり高くなく、質のよい教材はないものでしょうか。 ちなみに、平日は２～３時間、土日はフルで勉強するつもりです。 都内なので通学でも通信でも、金額の面で折り合いがつけばどちらとも可能です。 アドバイスお願いします。
フィナンシャルプランナー３級を受験しようと考えております。 今後、資産や年金や住宅ローンを形成する上で、最低限のことは理解しておきたいと考えたためです（特に、転職の為とかではないです）。 そこで質問です。 参考書＆問題集をそれぞれ１冊ずつ、計２冊で独学で取得したいと考えております。 きんざい様が良いと聞きましたが、全７冊を購入するのは勿体無い気がしました。 オススメ参考書＆問題集を教えて下さい。 又、きんざい様でオススメ参考書＆問題集を各１冊ずつ教えて頂ければ、幸いです。 何卒宜しくお願い申し上げます。
現在大学４年生で来春から都市銀行に就職します。（一般職です） ゼロからのスタートではありますが、今からＦＰ２級を取得したいと考えています。 当初は３級を独学で９月受験、２級を同じく独学で１月受験しようかと考えていました。 しかし、友人から「金融機関に就くなら２級はＡＦＰの方がいいよ」と言われました。 ２級を独学で取得した場合、ＡＦＰの講座も別途受けなければいけないということでしょうか？ もしそうであれば（ゼロからスタートするなら） 最初からユーキャンのようなＡＦＰの内容が盛り込まれている講座を受けたり、 資格学校に通う方がベターなのでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
(1)会計士とファイナンシャルプランナー、この二つの資格は取得した場合、金融系の会社への就職にどの程度役に立つのでしょうか？ (2)会計士として生きていく場合、30歳前後で収入はどの程度になるのでしょうか？ (3)会計士とファイナンシャルプランナー、それぞれの資格を独学で取ろうと思いますが、おすすめの勉強本を教えてください。 よろしくおねがいします。
次回のFP試験で独学で３級を勉強しようと思っているのですが、初心者におすすめの分かりやすい参考書などありますでしょうか？ また、FPを受験した方のHP等を見ておりますと少しの勉強時間、過去問だけやれば充分と書いてあったのですが本当にそれだけで大丈夫なのでしょうか？
ＦＰ３級の実技過去問（個人資産相談業務）の解説希望　2009年5月24日実施 問15の回答が(2)の1,275万円の回答になる計算が分かりません。 お分かりの方、どうか教えて下さい。
　ファイナンシャルプランナー2級の資格取得を目指してます。 　国家資格のＦＰ技能士は試験に受かれば資格取得となりますが、ＡＦＰ(銀行協会主催の資格）はＦＰ技能士試験合格+講座受講+更新のための該当講座の定期的受講が必要だと聞きました。費用も更新のつどかかるとのことですが、他にどのような違いがあるのでしょうか。 　また、どちらの資格のほうがポピュラーなのでしょうか。個人的には結構継続的にお金がかかる、ＡＦＰよりもＦＰ技能士の資格試験合格を考えているのですが。メリット、デメリットについて教えてください。
2008年度9月実施の2級実技試験（生保顧客資産相談業務）の過去問の 第2問　《問４》がわかりません。 どなたか教えてください。 (1)　(2)　(4)の金額がさっぱりわかりません。 (1)の日常生活費を求める条件に現在の日常生活費の70％とすると 書いてありますが現在の生活費は280千円なので196千円と考えて しまいます。 よろしくお願いします。
FP3級、２級の受験資格について質問します。 現在FP3級の受験を予定しています、その後すぐに２級を受験しようとしているのですが、受験資格はあるのでしょうか？ FP3級は今月５月の中旬、２級の申し込みは６月の初旬になります。 ３級の受験後、合否の判定が出ていない状態で２級に申し込みたいと思っています。 どうぞよろしくおねがいします。
実技試験・生保顧客資産相談業務（2008年度1月実施／2009年1月25日）の問題でわからないところがあります。 どなたか教えてください。 第5問の問１３(2)の答えが18,000千円になるのがわかりません。 妻Bさんが受け取った死亡保険金(30,000千円）のうち、相続税の課税価格に算入される金額は、非課税財産分を控除した後の（(2)）千円である。 と、ありますがいくら考えても 法定相続人が4人だと思うので10,000千円になってしまいます。 よろしくお願いします。
証券外務員の正会員二種を受けることになりました。 模擬試験を5回分渡されて一ヶ月ちょっとで試験日を迎えます。 この手の試験は初めてなので勉強方法がよく分かりません。 合格した人に聞くとやはり皆さん過去問を中心に勉強されているそうです。 ただ意見が二つに分かれていまして、 (1)まずは一回分を解いて答えあわせをして一つ一つ問題を覚えていく。9割解けるまで繰り返す。それを五回分やる。 (2)10点問題がキーポイントになるのでまずは5回分の過去問の10点問題だけを解く。それを一つ一つ覚えていく。○×問題はそれが終わってからでかまわない。 という二つの意見があるのですがどちらがいいのでしょうか。 私的にはまずは10点問題を完璧にして200点中160点とって残りの○×問題で8割とって240点で合格。というほうが要領がいいのかなと思っています。 ちなみに集中力はないほうですし勉強は苦手です。 アドバイスよろしくお願いします。
タイトルの通りなのですが、 ４１歳主婦、金融関係に関してはノンキャリアです。 家を建てる計画が出た事がきっかけで ファイナンシャルプランナーの資格取得に興味をもったのですが この年齢でキャリアがないとなると、個人の知識として以外に 実務に生かすのは難しいでしょうか。 アドバイスをよろしくお願いします。
ＦＰ試験の過去問題と回答はきんざいのＨＰやＦＰ協会のＨＰから見れるのですが、回答が正解の番号だけでその問題や回答の解説は載っていませんよね。解説つきの回答があるＨＰどなたかご存知ならば教えてください。よろしくおねがいします。
2008年9月実施のファイナンシャルプランニング技能検定の2級実技試験（生保顧客）の第４問・問12の問題がわかりません。回答を理解できないのですがどなたか教えていただけませんか？
こんばんは。 カテゴリー「フィナンシャルプランナー」というのは「ファイナンシャルプランナー」と同じものでしょうか？ それとも全く別のものでしょうか？
３級ファイナンシャルプランニング技能士はどれぐらいの期間で取得することができますか？
こんばんは。 私は昨年の夏（９月）に、きんざいのＦＰ３級を取得しました（実技は個人資産運用）。 今年はその勢いで２級を取得しようと思い、５月検定の申し込みをしたのですが、日本ＦＰ協会の方に申し込んでしまいました。 きんざいと日本ＦＰ協会では、問題の難易度が異なるのでしょうか？ また、きんざいの問題集を購入する予定なのですが、実技の問題集は個人資産運用を購入すべきなのでしょうか？ どなたか詳しい方、回答お願いします。
ＦＰ協会のＦＰ2級を5月に受験予定（学科＋実技）です。 学科は過去問、問題集付録の模擬テストとも、繰り返しやってみましたが合格圏内なので何とかなると思いますが、実技の方がぼろぼろです。いろんな特例や、計算式などが頭に入ってきません。 これから約1ヶ月実技編の問題集を購入して、過去問と併用し数をこなして行こうと思いますが、経験者の方でうまくいった効率的な勉強法や経験談・コツ、ポイントなどありましたら教えてください。 学習環境としては、仕事で帰宅も遅いため平日は夜１～2時間、休日も子供がいるので結局できても夜２～３時間程度です。あとは電車通勤の途上で問題集を反復しています。 よろしくお願いいたします。
FP試験（きんざい）の写真票に貼る写真のサイズを教えてください。
以前に金融機関に勤めていてCFPを取得したのですが、 その後、国家資格の１級ファイナンシャル技能検定ができ、 CFP保有者は実技試験だけで、１級資格が取得できるということで 平成１５年９月に１級を取得し、厚生労働大臣名が入った 仰々しい合格証も手元にもっています。 国家資格の方は継続教育や年会費も必要ないからそれでよいと思い、 ＣＦＰは既に脱退してしまっています。 そこでなのですが、今度就職活動をするにあたって、 履歴書の資格の欄に書くにあたって、 １級ファイナンシャル・プランニング技能士と記入することは 問題ないでしょうか？ 問題ないという認識でＣＦＰを脱退したのですが、 この度１級の結果通知書を再確認したら、 「学科免除の申請内容」の欄に日本ＦＰ協会ＣＦＰ資格審査試験合格者 と書いてあったのを見て急に不安になってしまいました。 確認しようとしても、厚生労働省に電話するべきなのか ＦＰ協会に電話するべきなのかもわからず、 こちらに質問した次第です。 よろしくお願いします。
FPの勉強をしております。 土地の評価で不明の点がありまして、わからないので 質問をさせていただきます。 設問で 使用賃借契約に基づき土地の上に土地所有者の親族の所有する借家がたてられている場合、その土地の価額は白用地価額となる。 とあります。 正解は　正しい　　です。 何故ですか？ 使用賃借契約だからでしょうか？ ご回答お願い致します。
ファイナンシャルプランナーについて興味がありますが、知識もほとんどない状態です。ユーキャンで勉強をしようかな？と考えていますが、やる気だけでは難しいでしょうか？ 教えてください。よろしく願いします。
以前、金融機関勤務であった為、AFP資格所有してます。同時に、平成15年に、二級ファイナンシャル・プランニングなる合格証書も獲得しています。 現在失業中でもあり、もう懲りましたので、将来金融機関勤務の希望はありませんが、資格は所持していたいとの思いはあります。（何かの時には役立つかもしれないので。） 質問ですが、 (1)AFPは年会費も掛かるので、AFPは止めたいのですが、AFPを放棄した場合、二級ＦＰ技能士だけで資格として独立して有効なものでしょうか？（例えば、履歴書等に、資格として記載できますか？） (2)もし、独立して有効とした場合、今後の継続講習とか、費用がかかるなら、その費用などにつき教えてください。 よろしくお願いいたします。
ＦＰ２級のことで教えてください。 ＦＰ２級はきんざいの試験（学科・実技）を受ければいいですよね。 ＡＦＰはこの２級の試験に受かった後にファイナンシャルプランナーズ協会の試験を受けるのでしょうか？ どなたかよろしくお願いします。
3月から不動産とタックスの二科目を勉強しております。（6月試験） この科目と相性の良い科目は何になりますでしょうか？ それと、一科目あたり平均の勉強時間を教えて下さい。 最後にＦＰ資格をお持ちの方で、実体験をもとにしたメリットを お聞かせ頂きたいと思います。宜しくお願いします。
​http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/index.html​ 金財ＨＰに過去問題があったので勉強しています。 　 ２００８年度９月の３級実技試験「個人資産相談業務」の 　第４問　問１１　（正解は１）　 　単純に　広さ×指定容積率＋広さ×指定容積率　となっていますが、 ２００７年度１月の３級実技試験「個人資産相談業務」の 　第４問　問１１　（正解は１） 　では、　広さ×指定容積率×容積率の制限　となっています。 「容積率の制限」を考慮しなければならいない場合と、計算に入れ なくてのいい場合の違いがわかりません。 どうか、教えてください。よろしくお願いします。
ファイナンシャルプランナーを名乗って仕事を行うにあたり、 FP協会への登録は必要でしょうか？ FP技能士２級を取得済みです。
この5月に、ファイナンシャルプランニング技能士3級を受験しようと考えています。全くの無学から独学で勉強します。勉強方法やおススメのテキスト等を教えてください。 また、ファイナンシャルプランニング技能士とAFPの違いも教えてください！
ＦＰ3級を受験しようと思っている高校2年生です。独学で合格したいと思っています。 そこで質問なのですが、実技の選択科目についてなのですが個人資産相談業務と保険顧客資産相談業務、どちらを選んだほうが良いのでしょうか。 きんざいのＨＰを見たら個人資産相談業務を受験する方の方が多いようですが。 こういう考え方はよくないのかもしれませんが、出来れば簡単な方を受験したいです。 よろしくお願いします。
私は今大学２年生ですが、最近ＦＰの資格に興味を持ち始めました。 色々と調べてみたのですが、ＦＰの資格を活かして働くにはどんな所に就職するのがいいんでしょうか？ 私の理想としては、保険やお金に関する相談を受けアドバイスをする、という仕事をしたいです。 よく銀行の窓口へ行くと、預金等の窓口とは別の窓口がありますよね。 あそこにいる人はＦＰではないんでしょうか・・・？？ 勘違いをしているかもしれませんが・・・。 保険会社や銀行に就職するのが一番なんでしょうか？？ 独立は特に考えてはいないです。 それと、こういった仕事をしたい場合、資格はＦＰ技能士なんでしょうか？？ ＡＦＰやＣＦＰというのがある事を知りましたが、未だに違いがはっきり分かりません＞＜； 質問ばかりで申し訳ありません。 どれか一つでも何かアドバイスをいただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
独学でFP技能士2級の資格を取ろうと思うのですが、独学でもできるのでしょうか？もしできるのでしたらオススメの参考書を教えてください！
はじめまして。25際既婚女性です。現在、将来に向けてファイナンシャルプランナーの資格を取得したいと考えています。 しかし、現在パート勤務していますが、全く異業種です。主人が言うにはそれでは資格を取る資格がないと言うのですが、実際はどうなんでしょうか。私なりにネットなどで調べたのですがいまいち仕組みが分かりません。 詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスをお願いします。
　このたび、１月２５日受験のＦＰ３級に合格の予定（あくまでも 自己採点）ですが、引き続き、きんざいの２級に挑戦してみよう と思っています。そこで、２級技能士の参考書を購入するにあたって、 「パーフェクトＦＰ技能士入門１・２級用」と「最短合格２級ＦＰ技能 士上・下巻」どちらにするか悩んでいます。チラッと中身を覗いた 感じでは、「パーフェクト」は、かなり詳しく書かれているのですが、 文字が中心で、キーワードが分かりづらく、「最短合格」は、色々表な どを使って見やすく、重要ポイントなども書かれてあって見やすいので すが、内容が詳しくないように思います。 　しかし、「パーフェクト」の知識まで覚える必要はないのでしょうか？ 「最短合格」の様に、重要項目だけを覚えるだけでも良いのでしょうか？ ちなみに、これも買っといたほうがいいというものがあれば、あわせて 教えていただきたいのですが、よろしくお願いいたします。
証券会社で5年営業職をしていますが、この場合ＡＦＰ2級の認定講座の受講を受けずに受験資格は得られますか？ＡＦＰ3級は持っていません。よろしくお願いいたします。
現在5月（もしくは9月）の3級FP試験に向けて勉強をしている者です。 使用している参考書は07年6月発売、問題集は08年11月発売のものなのですが、法律の改正などにより試験問題にも変化が出ることがあると聞きました。 上記のことを考えると、一つの参考書（問題集）はどの位の期間使用することが出来ますでしょうか？（どの位の期間で買いかえなければならないのでしょうか？） ご返答頂ければ幸いです。
ＦＰ１級とＣＦＰについて教えてください。 順序としてはまずＣＦＰに合格→Ｆ1級受験　という順序ですか？ また、ＣＦＰ・ＦＰ１級の難易度はどれくらいなのでしょうか？ なかなか難易度を表すのは難しいと思いますが何かの資格と比較してもらうと分かり易い気がします（宅建と同じくらいだとか） どなたかよろしくお願いします。
ＦＰ2級、ＡＦＰを取得したいのですが、詳細をどなたか教えてください。 まずＦＰ2級の試験に合格した後、さらにＡＦＰの試験を受けて合格して　両方の資格が得られるのでしょうか？　また、ユーキャンとかきんざいなどの通信教育を受けていればＡＦＰの試験は免除されるのでしょうか？ どなたかよろしくお願いします。
2級FP技能士（AFP）受検対策講座 期間 4カ月 テキスト 全10冊(FP総論、学科対応6冊、実技対応1冊、提案書の作り方、別冊1冊)、提案書課題1事例（原則開講時一括配本） 受講料 通常添削（税込み）　31,500円 (株)きんざいが出しているこの教材で勉強しようと思っているのですが、とてもこの金額では手が出せず　中古品（？）を探しています。ヤ○オクなんかでも探してみたのですが見つからなかったので、どこで探せばよいものかどなたか教えていただければと思います。
お読みいただきありがとうございます。長々とすみません。 私は一般の事業会社で財務の一般スタッフをやっている２９歳独身男の社会人です。四半期開示の会社であるため、１月、４月、７月、１０月は多忙ですがそれ以外の期は比較的時間に融通が利きます。 もともと無職の公認会計士受験生だったのですが、試験に受からず３回落ちたところで断念しました。その過程で税理士の簿財と日商簿記１級と全経上級はとっていたので、それを使って就職しました。 もう勉強はいいやと思っていたのですが、働き出して時間がたち、ふと振り返ってみると、ここ数年自分が目先の業務に流されて新しい知識も増やさず、ただ漫然と日々を過ごしてきたことに愕然としました。 ニュースや記事を読んでも理解がいかないこともよくあります。 何か会計以外で知識を増やしたいという欲求が増してきました。 そこで知識を増やす手段として、下記の資格を取ろうと思いました。 ・宅建 ・ビジネス実務法務１級 ・FP技能士１級 ただ働きながらの身ですし、どれも初学者の身なので、どういうスケジュールで受験をしたらよいのかがよくわかりません。 とりあえずTACの通信講座を利用して、２００８年１２月にビジ法３級、２００９年１月にFP3級はとりました。 ２００９年度これから勉強するとなると、 (1)今（１月）からFP2級の通信講座で勉強を始めて５月にFP2級（その間ビジ法２級も平行して勉強）、その直後に宅建の通信講座で勉強を始めて１０月に宅建を受験する (2)今年のFP2級はあきらめ、２月から宅建の通信講座をはじめる。 ビジネス実務法務２級も平行して行う。FP2級は来年５月に受ける。 のどちらかなと考えています。 働きながらの身だとどれがいいのかなと迷っています。 経験のある方にご教示いただければ幸いです。
いつもお世話になっております。 一昨年に宅建合格（登録済）、 今年の1月試験で二級AFPを受験（自己採点では学科は合格ライン、実技の配点が微妙ですが恐らく合格のハズ） という状況で、他の資格は所有しておりません。 この後取得を目指すべき資格はどのような資格がオススメでしょうか？ 今のところ、 ・CFP ・中小企業診断士 ・証券関連（外務員→証券コンサルタント） と考えているのですが、どうなのでしょうか。 一番有力なのは、AFPの知識が残っているうちにCFPの科目合格でしょうか？ 現在はIT関連の仕事をしており、現状必要な資格はございません。 基本的に将来的に金融関連の部門に異動、もしくは職種を変えるといったことを考えております。 計算関連は少々苦手なので、アクチュアリーとかは確実に厳しいと思っております。 どうぞよろしくお願いいたします。
fpの試験は3級から順番に受けて、3級が取れたら2級、2級が取れたら1級と段階的でないと試験は受けれないのですか？ いきなり1級を受けることはできないのでしょうか？ どなたかよろしくお願いします。
色々調べたのですがわからなかったのでどなたか教えてください。 本日行われたＦＰ３級の合格ライン（合格点）を知りたいのですが。3級学科が60問中何問？３級実技個人資産相談が50点中何点で合格になるのでしょう？ どなたかよろしくお願いします。
FP技能検定3級実技試験の合格点圏のことなのですが、6割の正答で合格と聞いたのですが、それは全15問の6割ということなのでしょうか？もしくは配点における50点満点の6割（30点）ということなのでしょうか？ 調べてみたのですがよくわからず、質問させていただきました。 ご返答いただければ幸いです。
AFPの試験、提案書での質問を再度。 相談内容は4人家族、賃貸で暮らしてる相談者が 住宅を購入する、というものなのですが、 住宅購入前の相談者の支出の内に火災保険（年1.2万円） というものがあります。 住宅を購入した後に同じ火災保険は引き継げないと思うのですが 住宅購入後、この火災保険はどういう扱いになるのでしょう？より高い保険料に変更しないといけないのでしょうか？ もしそうであるとしたら年間支払い額の算出方法をどうか教えてください。
AFPの資格取得のための授業を受講してて、その一環として 提案書を提出しないといけないので今取り組み中なのですが・・ 出された課題で、相談者に保険商品の見直しを提案したいのですが、 これは実際に存在する保険商品の名前を挙げてもいいのでしょうか？ 今思うと授業でプランニング例を見せてもらった時は架空の商品名 （フラワー生命だとかレインボー生命という名前があてられてました） を使っていたのですが、よく考えるとお勧めした保険商品は 実在するものだったのか否か、そしてもし実在すらしていないもの だったのなら保障内容は何を参考にしてたのか。。。 質問の意図がうまく伝わっているか不安ですが、 何かわからない点ございましたら補足いたします。 どうかご教示ください！
ＦＰアソシエイツ＆コンサルティング株式会社著 やさしく学ぶ ＦＰ技能士３級 というものを購入したのですが、誤字脱字が多いです。 しかし、最後の対応試験が２５日に迫っています。 誤字脱字は後半に多い＋専門用語に近いものの間違いだったために気付かなかったのですが、これは返品した方がいいのでしょうか？ 例としては、 ・過去問題に出たような大事な式が途中で切れている ・漢字が一文字違うだけの単語があり(これ自体が片方間違いなのですが)、それが索引にまで別で表示されている などです。 よろしくお願いします。
こんにちは。周りに相談出来る人がいないのでこちらで質問させて頂きました。 私はある会社に内定を頂いて４月から入社が決まっているのですが、内定者の段階でFP3級の取得が必須となっています。 入社までに全員合格必須です。 採用担当チームもかなり力を入れているようです。 これで不合格だったら内定取り消しなどありえるでしょうか？（今のご時勢とっても不安です。） また、同じような状況で不合格になった、周りにそういう人がいた場合、その後どうなったか教えていただけませんか？（内定取り消しになった、地方配属されたetc...） 特に何もなければいいのですが... ちなみに４年生大学卒、新卒内定、女です。 よろしくお願いします。
はじめまして、宜しくお願い致します。 FPの3級の勉強をしています。 独学で頑張っているのですが、実技試験ってどうやって勉強したらよいでしょうか？ 勉強中の方、すでに合格されている方、経験者の方などいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
今年ＦＰ技能技能検定２級に合格した者です。 将来金融業界への転職を検討していますが、やはりＡＦＰ登録をしたほうが良いのでしょうか。 合格後翌々年末までに認定研修を受けなければいけませんが、ＡＦＰ登録の実質的な有効性はいまいち実情が分かりません。 必須とされている企業もあるようですが・・・ 金融関係に従事されている方、宜しくお願いいたします。
こんばんは。 今年の９月に学校（大原の教員の方を招いていました）で３級の資格を取りました。 が、やはり３級程度では就職に有利にならないと思い、来年５月に２級の取得を目指すつもりです。 ただ、大原やＬＥＣではどうしてもお金がかかってしまうので独学で取得しようと考えています。 どなたかオススメの参考書・問題集、勉強法についてわかる方・経験された方教えてください。宜しくお願いします。
FPの試験にもよく出題されるように、税理士等の資格をもっていないFPは、顧客の税額などを具体的に算出してはいけないんでしたっけ、たしか。確定申告の税額を出したり、相続税の額を計算したりしてはいけないんですよね・・たしか。 FPの問題をみていると、相続税の税額を計算する問題もあるんですが、顧客のために算出してはいけないんですか？ お客さんとしてはそこがいちばん知りたいんだろうと思うんですが、そのへんどうなっているんだろうと、考えているのですが・・
今年、宅建試験を受けました。 自己採点の結果、合格はほぼ確実だと思います。 その後、ファイナンシャルプランナーを取得しようと思っているのですが、その2つの資格を持っている場合、どのような職業に向いているのでしょうか？ ちなみに、大学は出ていません。
ＦＰ技能検定３級を受講するつもりなのですが実技試験が２種類から選択しなければなりませんよね、実は今から勉強するのでどちらを選んだ方がよいのか見当がつきません。今から勉強する身としてはどちらを選んだ方がいいのでしょうか？ どなたかよろしくお願いします。
現在は完全に知識ゼロですが、３級を取得した後、資産設計提案業務での２級ファイナンシャル・プランニング技能士の取得を考えています。 この場合、 １．きんざいの３級の取得のみで、日本FP協会の２級の資産設計提案業務の受験資格となるか否か。 ２．３級では個人資産相談業務を選択したほうが２級時の学習量が少なくて済むか否か。 ３．日本FP協会に入会費や年会費を払う必要が生じるか否か。 以上の３点について教えてください！　 １が×の場合はきんざいの２級に変更しますが、１○２○３×だとうれしいですね（笑）ちなみに、AFPの取得意志はありません。
来年転職を考えていて、転職の為にFPの１月の試験を申し込もうと思っています。 申し込みに必要な職務コードなのですが、私はどれに該当するのでしょうか？ 約４年ほど前まで、銀行に５年半勤めた経験がありますが、現在は専業主婦です。 渉外検定は持っていません。 受験可能でしょうか？
私は１月下旬のファイナンシャルプランニング技能士の資格試験を受けようと考えています。　 独学で３ヶ月ちょっとしかありませんが無謀でしょうか？ 私は就活生であまり時間がないので毎日１～２時間程度しか勉強出来ません。　 FP技能士を持っている方よろしければアドバイスお願いします。
AFPは２年ごとに継続教育単位取得して、 資格更新が必要になりますが、 この単位取得はどのような方法で出来るのでしょうか？ FPジャーナルに問題があって、それを答えると単位が取得できるそうですが、その問題はどのような問題なのでしょうか？
　現在不動産系の会社に従事しています。今年10月に宅建の試験を受け、自己採点ですがほぼ合格点はクリアしているので、せっかくなのでこのまま何か勉強を続けていこうと思い、今回はファイナンシャルプランナーの資格を取得しようと思い、ユーキャン等の通信講座にて資格取得を目指そうと思っております。 　ユーキャンでは講座を終え、修了課題に合格すると２級ＦＰ技能士とＡＦＰ２級の資格試験を受検できるとのことなんですが、 2級FP技能士合格後、あとからでもAFPへの登録は可能なんでしょうか？ 可能であれば、2級技能士合格後、いつまでに登録しないといけないというのはあるのでしょうか？ 年会費や更新の単位取得など（費用もかかる）があるので、登録するのを遅らせるなら後がいいんですが。 　また、行政書士とFP2級の勉強を同時に行うとして1年以内の取得を目標としているのですが、無謀でしょうか？ 　2つ同時に1年以内に取得された方などおられましたら アドバイスいただければと思います。 　
金融知識習得のためにFPを受験しようかと考えているものです 調べてみるとFPには国家資格と民間のCFPとAFPがあることを知りました。少し調べてみたのですがどう違うのかよくわかりませんでした。どうかFPとCFPとAFPの違いを教えてください そして金融知識習得のためにはどれが適切でしょうか？
FP2級を合格し、AFPへの登録を検討しています。 その際に入会金・年会費（計22,000円）を支払うようですが、 来年個人の青色申告をする可能性があるため、 確定申告の際に上記の入会金および年会費が経費として認められるのであれば、 年が明けてから登録しようとも考えています。 ネットで調べたところ、「課税対象外」という表記はありましたが、 おそらく税金はかからないという意味のようです。 入会金・年会費を経費にできるということは他のどのサイトにも書いていなかったので、 ぜひお聞きしたいと思います。 お分かりになる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
現在、専業主婦です。 来年の秋辺りに、働きに出たいと思い、来年の転職に向けて、その為の資格取得を考えていたところFPが目に留まりました。 FPを調べていた所、2級以上は実務経験が必要とのことですが、どういったものを実務経験と言うのでしょうか？ ちなみに独身時代は銀行に5年半ほど勤めておりましたが、実務経験になりますでしょうか？ もし、実務経験になるとしても何かで証明しないといけないのでしょうか？ 現在も勤めているのなら、証明はそんなに難しくないのかもしれませんが、既に退職しているのでその辺りも知りたいです。
今年9月のFP3級を受験した者です。 自己採点の結果、実技はあっけなく落ちてしまったようなのですが、学科の得点が36点で6割ちょうどでした。 6割で合格と言われておりますが、あまりにぎりぎりの得点なので大変不安です。 結果がはっきりすれば、早くに次の試験日に向けて良い形で臨んでいけると思うのですが・・・。 学科の試験のほうは合格していますでしょうか？
来年1月のファイナンシャルプランニング技能士２級を受験しようと思います。 そこで、お奨めの参考書・過去問集を是非教えてください。 宜しくお願い致します。
金融系の職業ではないのですが、２級技能士かＡＦＰかで迷っています。 今現在、２級技能士の学科は合格しましたが、「実技」は１月に再チャレンジです。 将来ＡＦＰを目指すのであれば、ＡＦＰの勉強は「実技」の勉強を兼ねると聞いたので、今のうちの申し込んでみようとも考えました。 そこで教えてください。 (1)これから約三ヶ月でＡＦＰの認定研修を受けるには、どのような方法がありますか？ (2)ＡＦＰの資格維持は毎年どのくらいの予算が必要ですか？ お願いします。
先日、証券外務員二種の試験をパスし、FPや簿記に注目をするようになりました。 そこでお聞きしたいのですが、FP２級と３級は併願することはできるのでしょうか？ 指定のスクールは最短でどれくらいで修了できるものなのでしょうか？ また、お勧めの参考書などはございますか？ 来年１月の受験を視野に入れています。 宜しくお願い致します!!
ＦＰ２級、きんざい、個人資産を受験しました。 ３回目でなんとか学科は合格できたと思いますが、実技は落としてしまいました。 ノースアイランド社のテキスト＆問題集のみを使って勉強したのですが、実技は半分程度の出来だと思います。そこで教えてください。 実技のみの勉強方法はどのようにすれば良いのでしょうか？ （やはり、学科から学習するしかないのでしょうか？）
みなさん。こんにちは。 初めて投稿します。 よろしくお願いします。 ＦＰ技能２級・ＡＦＰを取得するため通信教育を受講しようと考えています。 そこで、どちらの通信教育を受講するかで悩んでいます。 (1)産業能率大学（ＴＡＣ提携コース） 　　４ヶ月　￥５２，５００ 　　会社で申し込みをし、期限内に修了すれば会社で半額奨励金の支給がある。 (2)Ｕ－ｃａｎ 　６ヶ月　￥６２，０００ 　給付金に対応しているため修了すれば４０％支給される。 もし、修了できるとすれば、持ち出しの少ない(1)の産業能率大学（ＴＡＣ提携コース）がいいのかな？と思いますが、修了することが目的ではなく、資格に合格しないと意味がありません。 ネット等で色々調べると、Ｕ－ｃａｎについては色々情報が出てきますが産業能率大学の通信教育についてはほとんど情報がありません。 そうなると、やっぱりＵ－ｃａｎがいいのか？と思ったりしてしまいます。 会社での申し込み期限が９月１２日のため、１人で悩んでも答えがでないように感じこちらに投稿することに決めました。 (1)産業能率大学の通信教育を受講されたことのある方 (2)Ｕ－ｃａｎの通信教育を受講されたことのある方 ぜひ、どんなところが良かったか、悪かったか等、アドバイスをいただけたらと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
給与所得者の確定申告のところで、疑問があったのでご教示願います。 収入金額と給与所得はどのように違うのでしょうか。
(1)3級と2級の出題範囲は同じなのでしょうか？ 　　2級の参考書を少し覗いてみたのですが、 　　3級の内容とあまり変らないような印象を受けました。 (2)出題範囲が同じだとすれば、2級は3級に比べて細かい部分まで出題されるということでしょうか？ ご存知の方どうぞよろしくお願いいたします。
はじめまして。ご覧いただきありがとうございます。 ＦＰ技能検定、ＡＦＰを取得しようと思っております。 お勧めの広島市の学校（通学）を教えていただけますと大変助かります。 宜しくお願い致します。
銀行WEBサイトのシミュレーションだと、高額借りられると でてきますが、本当にそんなに借りて大丈夫なのかと思い質問します。 年収７００万、男独身、３０代半ば、倹約家、貯金好き 都内駅近新築マンション２ＬＤＫ購入検討中 ローンシミュレーションでは、５０００万強借りられる出ます。 たしかにそのくらい借りられれば、いますぐ望みどおりの家を もつことができます。 月々の返済は管理費含め２０万くらい（ボーナス払いなし）。 いまの生活レベルなら余裕で返せます。 独身なので生活費は１０万くらいです。 ちなみに先日長年つきあった人と別れたので、一生独身で生きて いくのもいいかなと思っています。 でも、５０００万も借りたら利息は３０００万。 合計８０００万返済することになれば、一生働いて返していく ことになります。 頭金２０００万入れれば４０００万の借り入れで済みますが、 それでも重いような気がします。３０００万でも同じように 感じます。 ふだんお金を使わないのでお金がなくなることが不安なのではなく、 そんな高額を返せるのか、が不安になります。 まだ貸してくれると決まったわけではありませんが、私くらいの年収 だと数千万円を貸してくれるのです。 なんで銀行はそんなにお金を貸せるのかわかりません。 返せるからなんでしょうか？ 住宅ローンを抱えている人に質問なのですが、いくらくらい住宅ローン を抱えられますか？
FP3級の試験にこの数日ほでで興味を持ちました 願書が今月の30日までなので 合格の可能性があるのであれば 願書を出したいと思ってはいるのですが どうなのでしょうか？ いろいろと家庭の用事があるので 勉強は8月には行ってからになると思いますが 合格には間に合うでしょうか？ 一日の勉強時間はどれほど確保すればよいでしょうか？ ※学科と実技があるようですが 　実技って何をするんですか？
こんにちは。現在大学2年生のものです。 ＦＰの資格をとりたいと思っているのですが、まだほとんど知識がない状態です。 これから独学で（まずは3級から）勉強していこうと思うのですが、独学で資格修得は可能でしょうか？ また一般的にどの程度（期間）勉強すればよいでしょうか？ よければ回答お願いいたします。
「債権の市場価格は市場金利が高いほど低く、低いほど高くなる」 なんとなく分かるのですが自信がありません。 難しく考えずに金利が高いからこれ以上高くなるリスクと、もともと低い金利で高くなったときのリスクを考えもともと低い後者の方がリスクがあるということでしょうか？ 「期間が長いほど表面利率が低いほど変動が大きい」 長い方が大きいのは分かりますが低いほうが大きくなるのが分かりません。 また債権の場合、満了まで所有していれば額面金額はもらえると思うのですが、ギリギリでまで所有して満了償還してもらうか途中換金した方が利回りが良かったらその方が得ですよね？ ただ、償還期限が近くなってからわざわざ償還金より高く買ってくれないと思うのですが・・・ 間違っていますか？ PFの勉強していて金融が一番苦手です。分かりやすく教えてください。お願いします。
ファイナンシャルプランナーを勉強していく中で、 不明な点や疑問点がでてきますが、 そのような不明な点や疑問点を メールでお尋ねしたりできたりするような所は ないでしょうか？
私は以前きんざいのＦＰ２級の資格を苦労して合格したものです。 しかし、金融機関に所属しており独立してＦＰの仕事をしてるわけではありません。 最近、本屋でＦＰの本を見て可笑しな事にきずきました。 きんざいの資格はＦＰ技能士に変更になったらしい？ 私はきんざいに聞きましたら無試験での切り替え期間が終了してるので、今からは切り替えできませんとの返事。 私はきんざいから全く連絡も受けてないと言いましたら、ＨＰで告知していた。見てない人間が悪いとの返事でした。 きんざいの返事は同じ内容の資格試験ですのでＦＰとして今まで通り出きますし、名刺にも書ける。ただ技能士は使えないだけです。 可笑しいでしょう。同じ資格を自分達の都合で変更するなんて。 全く納得がいきません。 今からでも切り替えができるようにしてもらえないのでしょうか。 きんざいが儲け主義にはしり予備校と提携したからこんなことになったのであってきんざいの責任であると思います。
FP2級の過去の問題、H16.9.5実施の 2級学科の問題で、問題42に 土地の価格を形成する要因に関する問題についてですが、 参考資料を見ても具体的なことが載っていなかったのですが、 土地の価格を形成する要因にはどのようなものがあるのでしょうか？
FPの資格をとりたいと思っています。 今は簿記二級を持っています。 ＦＰの知識はゼロです。 ですので、３級を９月に受け、２級を１月に受けようかと考えています。確か、３級がない場合、９月の２級を受けるのができないと、ユーキャンに書いてあったみたいなので・・。 １２月に出産予定なのですが、今は専業主婦で時間があります。 心配なのが、１月に２級を受ける場合、通学できないこと。 子育てしながらの勉強になるということです。 質問１． ２級でも独学で受かるものなのでしょうか？ 私はユーキャンを考えているのですが・・・。 自分で勉強するのが苦手なので、簿記の時は専門学校に通いました。 質問２． ３級はＬＥＣの１万円の通学コースを考えています。 それとも、独学で十分でしょうか？ 宜しくお願いします！
FPの本はどれがいいでしょうか？３級と２級を受けたいと思います。又、ネットでも勉強できるサイトはありますか？ 回答、お待ちしています。
仕事に役立てると言うわけではないのですが、 生活に役立つ資格を勉強しようと思っています。 特に、個人のお金の、やりくり上手になりたいです。 こちらの知恵袋で調べたところ、ファイナンシャルプランナーが役に立ちそうです。 (1)　３級の勉強をしようと思うのですが、 試験を受けなくて、資格をちゃんと取得しなくても、自分の役にたてれますか？ (2)ファイナンシャルプランナーの知識はどんな場面で役に立ちそうですか？ (3)また、他にも何か役に立ちそうな資格がありましたら、教えてください☆ その他アドバイス等ありましたら、宜しくお願いします（^o^)
９月にFP３級を受けるものです。 勉強を独学で、今日からスタートさせたのですが　早速つまずいてます・・ 私みたいな人間は、もし独学であったら　すぐに電話で質問できる場所が必要だなと思っています。　そういう場所ってないのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃったら是非教えて頂きたいです。 また通信でも　いつでも電話で質問可能なところがあれば 是非教えて頂きたいと思っています。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、是非お願い致します。
まったくのど素人で、これからFP3級（9月試験）合格に向けて 勉強を始めたいと思っているものです。そして、CFPよりは易しいと 聞いている、AFP試験も受けたいと思っています。 そこで、よく分からないのですが　FPに詳しい、とある担当者に 聞いたところ、「９月に試験を受けたいのであれば、今は３級しか ない。AFPに登録（試験を受ける？）したいのであれば　 ３級合格か、２級認定研修終了証明がないとダメ。 なので、私の場合は9月の３級試験に向けての勉強と同時に、 １月の２級試験に向けて、同時進行での勉強が一番良い」 と聞きましたが、頭の中が混乱してます・・ その認定研修とは、試験日までに終了したという証明がないと ダメなんですか？　それとも試験申し込み日までに、終了証明がないと ダメということでしょうか。 通信で勉強したいと思っているのですが、私の場合は　３級と２級が セットになったカリキュラムで勉強するのが　一番効率が良いと いうことでしょうか？　まったくの無知ですみません・・・ 認定研修の意味もあまり良く分かっていません・・ どなたか詳しいかたが居たら　ぜひ教えて頂きたいです。
３級ＦＰ技能は合格し、２級の勉強法について模索さいています。 　 ・２級の参考書を始めから読み、問題集を繰り返し解く ・２級の参考書は読まずに、ひたすら問題集や過去問を解く ・２級の参考書は読まずに、問題集や過去問を解き、苦手箇所は、参考書を読み理解に努める ・その他のやり方 以上の方法のどのやり方が合格への近道でしょうか？
現在、以下のＦＰ２級　通信講座を検討しているのですが、 受講された方やＦＰに詳しい方の意見をお尋ねしたいと思いまして、質問させていただきます。 　 以下の通信講座で、受けるならどの通信講座がお勧めですか？ 　 ・新光総合研究所　AFP養成通信講座 ・きんざいストア　2級FP技能士（AFP）受検対策講座 ・ECC　AFP+2級FP技能士 ・産業能率大学　ＦＰ技能士２級・ＡＦＰ試験対策 ・東京ファイナンシャルプランナーズ　AFP+2級FP技能講座テキストコース
ＦＰ３級は取得済みで、２級の勉強をはじめようと思っているのですが、参考書と問題集の購入について悩んでいます。 　 おすすめの通信講座か市販の参考書と問題集を教えてください。
証券外務員正会員二種の過去門は三年分やればで大丈夫でしょうか？ 証券外務員正会員二種の試験を受けることになりました。 過去門を解き間違えたところはテキストを見て覚えるようにしています。それを繰り返し同じ過去門で何も見ずに90点以上取れるようになれば合格できるといわれました。 過去門(模試)は3年分しかありません。 合格者の話を聞くと5年分解いたと聞きます。 そうゆう話を聞くと3年分で大丈夫かなと不安になってしまいます。 (1)その点いかがでしょうか？ (2)何も見ず一度解いた過去門は55点でした。(合格点は70点)この過去門を復習して何も見ずに90点取れれば合格できますか？ (3)過去門ってどこかに売っていたりしますか。(もちろん解説付きのもの) (4)やはり参考書及び問題集よりも先にまずは過去門から入るのがベストでしょうか。 ちなみに試験まで後3週間です。社会人なのでなかなか時間は取れません。土日は完全に休みです。
証券外務員2種に受かるためには過去問だけやればよい。それが最短の合格方法というのは本当でしょうか？ 証券外務員2種を受験することになりました。 早速本屋でテキストと問題集を買いました。 「テキストを読んでその箇所の問題をやる。 間違えたら解答を読む。しかし頭に入らない。言葉の意味も分からないし、初めて聞く言葉ばかり。何？委託者指図型投資信託って？私はこれを(イタクシャシトガタトウシシンタク)と読んでいました。パリティー価格？公式覚えらんねーよって感じです。 しかも量が莫大(問題だけで600問)でとても一冊終わりそうにありません。」 この繰り返しです。そんなこんなで二度試験に落ちました。 ある人から 「あの試験はテキストは全く必要ない。とにかく過去門だけをやれ。理解しなくていい。この問題が出たら答えはこうだと覚えろ。とにかく問題と回答をそっくり覚えちまえ。テキストなんて全く必要ない。過去門を繰り返して90点以上取れれば本番の試験で70点取れる。」 といわれました。これは本当でしょうか。今まで私がやってきたことは無駄なのでしょうか。であればなぜ書店に数多くの証券外務員のテキスト、問題集が売っているのでしょうか。 試験まであと二週間。 (1)今までの通り参考書と問題集を少しずつ進めていく。 (2)今までやった参考書はゴミ箱に捨てて過去門だけやる。 どちらがいいのでしょうか。 (2)を選択すると今までやってきたことが無駄になってしまうような気がして…。 資格取得済みの方アドバイスをお願いします。 よろしくお願いします。
銀行に勤めながら証券外務員の試験を取らなくてはいけませんが平日は疲れて勉強ができません。 銀行が終わるのが八時。家に着くのは九時。仕事を覚えるのと気疲れ等で帰ったらへとへとです。 ちなみに内勤なので外回りはありません。 外回りがあれば毎日二時間くらい喫茶店等で勉強できるんですけど…。 家に帰って勉強できたとしても多くて一時間強です。 しかももともと暗記科目が苦手なためなかなか覚えれません。暗記科目に関して苦手というか要領が悪いのでしょうか。 昔から数学はよくできましたが社会(純粋な暗記科目)は苦手でした。その差は非常に大きなものでした。数学はいつも95点、社会は60点という感じでしょうか。 普通、科目によってそんなに点差が広がる人っていませんよね。 そこで皆さんに質問なんですが 【仕事をしながらうまく勉強するにはどうしたらいいのでしょうか】 (1)基本的に土日は一日時間はありますが集中力がなく一日中は勉強できません。 (2)睡眠不足になると一日中からだの調子が悪くなるので夜は12時には寝なくてはいけません(ちなみに起床は6時です) (3)証券外務員試験の要領のいい勉強方法ってありますか。ちなみに今は資格専門予備校で講座を土日に受講中です。 (4)やはり土日にまとめてではなく毎日こつこつのほうがいいのでしょうか。 「お前は甘い」といわれるかもしれません。しかし私の「甘い性格」というのは生まれ持った性格なのでなかなか直すことはできません。人間本質を変えることってなかなかできないじゃないですか。 結構悩んでます。また落ちたらもう座る席はないといわれていますし。 甘い悩みなのかもしれません。 でも私にとっては非常に深刻な問題です。 運動神経がいい子供が簡単に逆上がりや跳び箱、かけっこで目立つことってそんなに難しいことじゃないですよね。 でも運動神経が鈍い子供にとっては人の二倍努力しても人並みの結果って出せないじゃないですか。 暗記科目に関しては私は後者です。 アドバイス等お願いします。 最後まで読んでいただきありがとうございました。
２級ＦＰ技能士（国家資格）を取得し、ＡＦＰを取得したいのですが、どのような手順で取得すればＡＦＰが取得できますか？ できれば費用が安いやり方があると大変助かります。 よろしくお願いします。
金財のHPのFP３級の過去問をといているのですが、2005年9月の過去問の実技試験でわからないところがありましたので、解説をしてもらえたら幸いです。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/test/07/df_test.html 大問5の相続に関する問題です。何度やっても答えが合いませんでした。この問題の最初から最後までの解説をよろしくお願いします。
刻一刻と当日が迫って来ていますね。 金財の方で受験をするのですが、金財から出ている問題集（歌舞伎の絵柄）について質問なのですが、あの問題はすべて過去問なのでしょうか？ 実技の受験は2回目で以前は、別の問題集や過去問を解いていたのですが、どうも参考書や、前回解いていた問題集には出ていなかったジャンルがちらほらあるような気がするんです。
5月25日にFP3級を受験するのですが、その試験が終わった後に、さっそく、FP2級か宅建を受験したいと思っております。自分なりに手順を考えたのですが、10月19日に宅建の試験を受けて、来年の1月25日にFP2級を受けようと思っております(FP3級が落ちたらそっちを勉強しますが、とりあえず、それは考えずにｗ)。個人差はありますでしょうが、独学で勉強するとして、この場合の勉強期間(宅建の試験まで約5か月、FP2級の試験まで約3か月)は、妥当なものでしょうか。 それと、宅建は宮崎の試験会場がありますでしょうか。教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
独学で３級を目指しています。 試験まであと２０日ほどしか時間がないのですがいまひとつ自信が付きません。 リスク管理と金融資産運用の項目が殆ど頭に入らず練習問題を解いても４割程度しか出来ず実技(個人資産）もまだ手をつけていない状態です。 FPコラボレーションの問題集と参考書で進めていますがLECのDVD講座などを受けた方がいいのか・・悩んでおります。 アドバイスいただけると助かります。 なのでDVD講座など（LEC)で勉強をした方がよいのか・・と悩んでいます。
確実に２級受かりたいのですが、予想問題とかが存在しないのでしょうか？
Ａさんが平成19年８月15日に死亡したものと仮定する。Ａさんは，妻Ｂ，長女Ｃと同居しており，各相続人が取得した財産は，次のとおりである。なお，Ａさんの相続人は，妻Ｂと長女Ｃの合計２人である。 妻Ｂの取得財産 現金・預金 3,000万円 自宅の土地 300m2 路線価 50万円／m2 自宅の建物 150m2 1,000万円 長女Ｃの取得財産 現金・預金 2,000万円 有価証券（上場株式） Ｘ株式会社の株式 50,000株 アパートの土地（貸家建付地）200m2 アパートの建物 320m2 Ｘ株式会社の株価に関するデータは，次のとおりである。 平成19年８月15日の終値 580円 平成19年８月中の毎日の終値の平均額 602円 平成19年７月中の毎日の終値の平均額 558円 平成19年６月中の毎日の終値の平均額 619円 というのに対して、 妻Ｂが取得した自宅の土地の相続税の課税価格に算入すべき価額として，次のうち最も適切なものはどれか。なお，「小規模宅地等についての相続税の課税価格の計算の特例」の適用を最大限に受けるものとする。 1) 5,400万円 2) 9,000万円 3) 9,600万円 という問題があります。正解は１番なのですが、どうしてもできません。どなたか教えていただければ嬉しいです。よろしくお願いします。
証券外務員2種の講座を資格学校で受けようと思うのですがどこの資格学校がお勧めですか？ 金融機関(証券会社、銀行系)に就職しました。一度目は会社からもらったテキストでちょろっと勉強しましたが不合格。 二回目は書店で買った参考書(うかる！証券外務員二種速攻テキストとうかる！証券外務員二種速攻問題集：ノースアイランド)を使い勉強しましたが不合格。 3回連続で落ちると半年間受けれないといいます。 会社ではかなり気まずい思いをしています。同期はみな外回りの営業に出ているのに私は会社で雑用です。 次ぎ不合格なら退社を考えてほしいといわれました。 どうやら脅しではなく本気のようです。 次不合格なら退社に追い込まれそうな気がします。 【何が何でも合格しなくてはいけません。しかし独学ではどうも合格する気がしません。】 「証券外務員二種なんて独学で3週間で受かるよ」ってみんないいますが、昔から暗記科目が大の苦手で…。しかも頭も良くはないし。 もう絶対に落ちれないので資格予備校に行こうと思います。 そこで皆さんに質問なんですが 【１】どこの資格予備校がいいのでしょうか？ 選択肢は2つあります。 (1)TACのDVD講座：2.5時間×8回。費用は32000円。オリジナルテキスト使用。 (2)ダイエックスのDVD講座：2.5時間×6回。費用は25000円。テキストは「平成19年度版　会員証券外務員資格要点ハンドブック」という市販のテキスト使用。講師は千葉史郎氏。 家の近くに(新宿)はおそらくこの2つしかありません。 平日は仕事があるので通えませんので土日の午前中に講義を受けてその後自習。平日は一日一時間くらい家で勉強しようと思います。 【２】ほかに新宿近辺でお勧めの資格予備校はありますか？ ちなみに試験日は6月上旬。 【３】それに模擬試験みたいなのも仕上げにやりたいのですが書店等で売ってますかね。 【４】証券外務員2種ってどれくらいの勉強期間が必要なのでしょうか？知識は全くありません。 この試験に受からないと毎日会社に行くのがつらくて気まずくてリストラされそうです。 非常に危機感を感じております。どなたか(特に私のような境遇から試験に合格した人)のアドバイスをいただけたらと思います。 よろしくお願いします。 最後まで読んでいただきありがとうございました。
ファイナンシャルプランナー２級の利点はなんですか？？ ファイナンシャルプランナー２級を取得しようと思うんですが、その利点はなんですか？ 就職などには役に立ちますか？行政書士資格と合わせて取得することによって相乗効果とかはありますか？ お願いします。
現在FP2級の資格取得を目指し、2ヶ月ほど前から勉強を始めましたが、ふと疑問に思う事で、 受検資格についてお聞きしたいのです。 それは「FP3級取得者」もしくは「FP業務に関し2年以上の実務経験を有する者」が必須かと思いますが、 私はFP3級の資格はありません。 しかし、去年までFP業務に該当する業務を10年以上行ない、退職をした者です。 このような者は実務経験が2年以上あった(ある)ので受検資格をクリアしたとみなし、 3級を飛ばして2級を受ける事が出来るのでしょうか？ 他の方の質問コーナーでは実務経験の有無に関しては自己申告であると 目にしたことありますが、もしも自己申告で可能なら、中には虚偽の申告する人が存在する事も考えられますし、 退職した事で『実務経験が2年以上ある』を証明するものがない為に疑問です。 その辺ご存知の方、いらっしゃいましたらお願いします。
私は今年大学3年で、今ファイナンシャルプランナーの資格の勉強をしています。参考書を1冊買い、読み終わるので問題を解いてみようと思っています。参考書とは別に問題集を買ったほうがいいのでしょうか?それとも過去問をネットなどから印刷して何年分か解いた方がいいのでしょうか？問題集を買うとなると、学科と実技で2冊にわかれているのもあるので範囲が終わるかどうか心配です。でも解説が載っているのは便利だと思うのですが‥。過去問だと面倒ですが参考書で調べながらでもいいのかな、と考えています。 こんな質問ですが、わかる方教えてください。お勧めの問題集もありましたら教えてください。
　FP3級の勉強を独学でしています。その中で非課税貯蓄制度における公社債はマル優制度適応で公募地方債は特別マル優適応と書かれていました。 　マル優とは預金などの非課税。特別マル優は国公債における非課税制度と思いますが、公社債における公共債は特別マル優に入る気がしますが、どこでラインが引かれているのでしょうか？ 　宜しくお願いします。
今年1月の3級（個人資産相談業務）に合格して、 5月にあるFP技能士2級（同上）を狙っております。 現在、ナツメ社のテキストと問題集を使用しておりますが、 実技の問題が少なく不安のため、もう1冊問題集を探し中です （上記のは、3回くらい繰り返し解いてしまったので、 答えを覚えてしまった感じです）。 すばる社から出ているFP技能検定2級精選過去問題集 (2008年版実技編) を購入しようとしましたが、 資産設計提案業務のものしかないみたいなので、 個人資産相談業務の実技対策においてのお薦め本 （学科込みでも構いません） がありましたら、アドバイス頂ければ幸いです。 あ、ちなみに、きんざいから出ている公式問題集は、 肌が合わない感じです。カラーが少なくメリハリが なったので。それでは、よろしくお願いいたしますm(__)m。
皆さん　こんばんわ 一つ質問があるのですが、○×で答える下記の問題があるのですが、 自信が有りません。。。 下の問題の文章は、正しいですか？間違ってますか？ 問題 厚生年金保険の被保険者が加給年金を受け取れる時、 昭和９年４月２日以後に生まれた受給権者には、 生年月日に応じて経過的加算額が加給年金額に加わる。 問題文の３行目の「経過的加算額」が、自分は「特別加算額」だと思うのですが・・・自信が持てなくて・・・。 上の問題文は、経過的加算額ではなく、正しくは特別加算額でしょうか？
友人で、プライドのものすごい高い、一見おとなしそうだけどすごく気の強い、わがままな、めちゃ美人の友達がいます。 その友人は年上だしいろいろ説教してくれます。 でも許せないことをいっぱい言われるのです。でもそれが私が頑張るきっかけになることがあるので結局はいいと思ってます。 ただ昨日言われたことは落ち込みました。 「あなたは手に職がないから。私は大卒で薬剤師だけどさ。」 友人は九州の大学をでて薬剤師をもってます。 私は学歴と実務経験は、高卒で、通算１０年間事務をしてます。事務の内容は、一般事務と経理事務と営業事務と販売事務を経験してます。ここ５年は経理事務をしてます。パソコンは大好きです。アルバイトではファミレスの調理補助、スーパーのレジ、マクドの厨房、新聞配達、ホテルのルームメイクを高校からはじまって学生時代にバイトとして頑張りました。資格は簿記２級と建設業経理事務２級とマイクロソフトオフィススペシャリストと日商PC検定2級と電卓検定1級をもってます。 友人はずっと薬剤師をしてます。やはり負けてますか？ 外見は彼女のがきれいだけど、健康面と体力面とわがままでないところと元気なところは負けてないつもりです。 どういう資格をとったら彼女に、馬鹿にされないと思いますか？ファイナンシャルプランナー２級（AFP）をとったら馬鹿にされないと思いますか？
今年から数年かけて、宅建、簿記（もしくはFP技能士3級）に独学でチャレンジします、これらに合格するのに古本の対策本でOKなのでしょうか？合格者の方、理由含めてお教えいただきますと助かります。なお古本は安くあげたいからです。お願いします。
　現在、FP２級の学習をしていますが、自分が使用しているのはナツメ社のらくらく合格塾の問題集とテキストです。この２冊で試験合格は大丈夫でしょうか？他にも取り組んだほうがいい参考書があれば教えてください。よろしくお願いします。
FP3級を受けようと思っていますが、受験会場はどこになりますでしょうか。こういった試験を受けるのは初めてですので、教えていただけたら幸いです。よろしくお願いします。
将来の独立を考え、FP事務所でノウハウを学びたいと思い、応募してみました。 そもそも、FP事務所自体、スタッフの採用はほとんどないのですが、たまたま行ったところが、時給９５０円～という条件でした。 いまどき、めちゃめちゃ安いですよね？ でも、勉強させてもらえるだけありがたいと思えってことなのでしょうか？ 資格をとっても、使われている以上、この程度の賃金しかもらえないのかと思い悲しいのですが、 FP事務所の採用条件ってやっぱり賃金はとても安いものなのでしょうか？ おわかりになるかた、忌憚のない意見をお聞かせいただけるとうれしいです。
2008/1/28 FP2級　実技　についてご質問です。 【第５問】の問１５です。（下記参照） http://www.jafp.or.jp/exam/mohan/j2_200801_q.pdf 解答は１０８万円なんですが、なぜそうなのかが理解できません。 どなたか解説をお願いいたします。
これから結婚し、夫の会社の転勤に着いて行こうと思っています。 どこの地域に転勤になっても良いように、 転職しやすい資格を取りたい のですが、ＦＰ1級を持てば、 どういう職種につながりやすくなりますか？ 私は営業などの顧客と直接接する仕事は避け、 なるべく社内の事務職を 続けたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
1級、2級、CFP、AFPの受験資格にある実務経験って何か証明が要るのでしょうか？ 私は金融システムのシステムエンジニアで、企業年金システムの担当を15年以上やってきました。業務担当者と対等に話せるだけの知識もありますが、実務経験にはならないのでしょうか？
1月27日にFP技能士2級を受験したのですが、合格発表があるのは3月6日です。受験前はAFPを取るつもりまではなかったのですが、やはり取ろうと考えています。お聞きしたいのは、合格発表前にAFP認定研修を受講し始めて、受講している間に2級に合格、そしてその後研修修了となった場合、AFPに登録できるのでしょうか？ FPのシステムが私には複雑で、2級の合格とAFP認定研修の修了のタイミングが上記のタイミングでも問題ないのかが分かっていません。よろしくお願いします。
最近、資格取得に目覚め、FPの3級を受験しようと思っています。 ちなみに、10月に宅建(合格)、12月に管理業務主任者(不合格)、1月に危険物乙4種(多分合格)という状況です。 そこで、お勧めの本はありますか？ どの資格の勉強を始める時もそうですが、いつも最初に購入する本は失敗して、必ず2冊テキストを買っています。今回は失敗しないようにと本屋で立ち読みしてから、FP3級のテキスト(LECの本)を購入しましたが、いまいち私には分かり辛く、また失敗していまいました。 資格に合格することもそうですが、FPは実生活に役立ちそうですので、資格の知識だけではなく、使える知識も得たいと思っているのですが、こんな私に何かお勧めの本はありますか？
AFP資格認定試験を受けるには協会認定教育機関の研修を受けないといけないようなのですが、それは専門学校や大学のことですか？？ 認定機関の一覧みたいなのがあれば教えてください！！
今私は、仕事を探していて、信託銀行で、投資商品のプランニングや融資のお仕事の募集がありました。 ただし、始めはお給料も低い派遣社員で、資格が取れたら正社員になれるそうです。そして、6ヶ月以内に取れなかったらクビだそうです。 　そこで、私は全くの知識はなく、２年間の銀行勤務はあるのですがそこでは融資もやったことはありません。それでも6ヶ月以内に資格を取ること、そして、投資信託のお仕事をすることは可能でしょうか？お仕事自体も具体的には良く分からないのですけど・・・。ただあまり考えているとどんどん仕事がなくなっていってしまうので、できそうか勉強してから・・・というふうでは遅い気がして・・・。 　FPの資格とお仕事はどのくらい難しいものなのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
去年宅建合格し、FP3級は取得しています。 今年AFPの講座に通います。9月受験予定です。　 　 現在、まったく関係ない コールセンター兼事務のような仕事をしています。 　 高卒で、既婚歴があり、24から全くの世間知らずで社会に出たもので、 あまりキャリアがありません。現在28歳です。派遣社員です。 　 転職を考えており、転職に有効な資格をと思っています。 宅建＋AFP、その他に、仮に就職する業界を選ばない場合、 今の私の状態で、この他に取得して有効な資格は何がありますか？ 　 現在簿記3級を目指してもいます。　 　 不動産業界なら、マン官等でしょうか？ 金融や証券会社なら、証券外務員？などと考えていますが… 　　 　 どうか、よろしくご教授下さいませ。 　
FPの勉強を始めようとするにあたって、資格がいろいろあることを知りました。 私はこの業界とは無縁でどう違うのか、また、双方のメリットデメリットが分かりません。（更新の有無の違いは分かりましたが） 資格を取ろうと思ったきっかけは、主婦になってお金の管理をすることになりどうせ勉強するなら資格を・・・という程度です。 こんな私はどちらを受験するのが良いのでしょうか？
大学で経済学を選考(27年前ですが)、証券会社に4年半勤務(23年前ですが)しました かなり以前のことですが、今も金融や株に興味があり、毎日チャートを見ています この程度の履歴です 通信教育を受けたいと思っていますが、FP3級は難関でしょうか?
５月にＦＰ２級を受験するつもりです。 流石に独学も厳しいかと思ったのでスクールに通う予定なのですが、どの資格学校が１番良いでしょうか？（ＦＰ２級取得する際の情報、カリキュラムの充実など・・・・・・） ＬＥＣ・大原・ＴＡＣなど見てみましたが、踏ん切りが付かなく悩んでおります。
1月27日のFP試験を目指して勉強をしておりますが きんざいの過去問＜2007/1/28 FP2級実技＞で全くわからない問題がありました。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/test/11/pdf/fp02_j_kojin.pdf 【第1問】の≪問2≫ Ａさんから「再雇用期間中の在職老齢年金の金額(月額)～ 〔模範解答〕(1)３２　(2)７　(3)６ 上記の問題の解き方が全く解りません。 また同じ様な問題を参考書や問題集から探してみたのですが みつからず、解答の糸口さえわかりませんでした。 試験が２週間後に迫っている事もあり、ご教示いただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
1/27にAFPの試験を受けます。場所は「東洋大学」（東京）です。 受験票には、机上に置けるものは、「受験票・本人確認書類・筆記用具・計算機のみ」とありますが、小さな時計（時間をはかるため）は置けるのでしょうか？ それがダメなら、腕時計などは置けるのでしょうか？ 開場に時計がないと時間がはかれないのでとても不安なのですが、どなたか過去に受験された経験等でおわかりになれば教えてください。
これからＡＦＰの勉強を始めようと思いますが、提案書を作成するのにワード・エクセルが必要なのでしょうか？ ワード・エクセルは使ったことがないですが（持ってもないです）、ＡＦＰの勉強の前にワード・エクセルを使えるようにした方がいいですか？ アドバイスお願いします。
現在３４歳の大学３年生です。年齢もあり企業への就職が難しく、FP１級を取得し、FP専門の事務所に入り、いずれ独立を考えています。質問は以下の点です。 １、１級FPを取得への方法を教えてください。FP2級を取得した後でないと資格がないのか、また、どのような条件が必要なのかわかりません。 ２、１級FPを取得するための教育機関はありますか。2級FPの教育機関は分かるのですが。 ３、一般論でよいのですが、FP専門の事務所に入る場合、年齢の制限はありますか。 よろしくお願いします。
皆さんこんばんわ。 タイトルにも有りますが、 半年複利の計算へついて輪からに事が有りまして、質問させて頂きます。 半年複利の計算を求める公式は分かるのですが、 その公式の中の　年数×２をする所が有るじゃないですか、 そこが分からないのです・・・。 具体的には、 １００万円×（１＋３÷２）５×２ 　　　　　　　　　－－－　　　　　 　　　　　　　　　１００ （↑１００の上の横線（－－－←これです）は分数の線を表しています） ってこの答えは、１１６万５４０円へなるそうなのですが、 　 まず、３÷２をやり、その答えを１００で割り、その答えに１を足し、 その次は５×２の乗数じゃないですか、その掛け方（数字が）が分からないのです・・・。１０を掛けるのですか？でもそれだと答えが１１６万５４０円へなりません。答えは間違いなく合っています。 皆さん忙しいとは思いますが、どなたか教えて下さい。
フィナンシャルプランナー3級の過去門をパソコンでダウンロード出来るらしいといったのでダウンロードしたいのですがどうしたら出来るのでしょうか。出来るだけ具体的に教えて下さい。
私は今月の試験を受けます。 実技は合格していて後は学科だけなのですがまだ勉強を始めていません。 予備知識としてはたぶんほとんど忘れているのでないと思います。 ですが、不動産は勉強しなくても7点前後は取れると思います。 そこで残り3週間をどのように勉強すればよいのか教えてもらえないでしょうか？ 後、過去問の勉強もしたいのですが、いくつか制度も変わってきていると思うので、何回前までなら勉強しても大丈夫（制度が変わっていない）でしょうか？
FPの資格制限に、過去に自己破産歴がある人は、試験を受けても、FP としての登録などはできないのですか?
　『投資は自己責任！！』との、原則を理解した上で、参考意見を聞かせてください。 　投資信託を選ぶにあたって、長期（10年以上）に海外での比較的安定運用（インデックス投資？）を考える場合、 (1)債券への投資か、株式への投資か？ (2)円建てか、外貨建てか？ …で、迷っています。 　個人的見解で結構ですので、アドバイスをいただけると幸いです。
　『一生お金に困らない為のシンプルな方法』を読んだ影響で、インデックスファンドに興味を持ち、余裕資金を投資したいと思います。 　当面は、債権を中心としたインデックスファンドで、ある程度金利が高いものに分散投資したいと思いますが、お勧めのインデックスファンドは有りますか？ 　 　松井証券と三井住友銀行に口座があるので、そこから運用しやすいファンドだと助かります。 　
私は女性で３２歳です。建設会社に５年いて、不景気のために３月に退職して転職します。高卒です。 現在経理事務と、営業事務補佐と、社会保険事務では４月の労働保険概算の事務だけです。 関連した所持資格は簿記２級と建設業経理事務士２級と電卓検定１級。 社会保険労務士の資格の受験資格は得ています。 どの資格をとればいいでしょうか。全部ほしいのですが一つだけとります。 (1)社会保険労務士 (2)簿記１級 (3)FP３級 補足→(1)私は記憶力はよくないほう 　　　(2)総務事務を経験してみたい 　　　(3)お金に強くなりたい 　　　(4)就職に有利な資格がいい 　　　(5)勉強は中学校までしかしてないために教養はないです 　　　(6)パソコンは得意のためデータ入力とかも得意です。 　　　(7)稼げる資格がほしい 　　　(8)独学でします。
FP技能士3級の過去問題でどうしても解けない問題があるのです。。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/test/06/df_test.html 2004年度第2回の過去問題 3級実技　個人資産相談業務 第1問　問3です。 2193千円のところがどうしても2205千円になってしまいます。 どうか、教えてくださいませ！
フィナンシャルプランナーの資格取得を考えているのですが、取得にかかる費用（通学・通信）と期間、そして試験の難易度を教えてください。 現在は、この資格とは全く異なる仕事をしています。現在40歳後半で、退職後（55歳位）の仕事として考えています。
20年6月にあるCFP資格審査試験を受験したいのですが、受験資格はありますか？　　ちなみにAFP登録は19年12月に完了、実務経験はナシです。
最近、新聞等で資格の教材でニュートンTLTソフトの宣伝をよくみますが教材の使いがってはどうでしょうか？通学にするかニュートンにしようか迷っていますがだれか教えてください。ちなみにファイナンシャルプランナーを取得する予定です
お尋ねします。 ＦＰの資格取得を考えています。 団体が2つあるようですが （「ＦＰ協会」と「きんざい」） 試験制度や資格登録方法の違いなど があるようですが・・・。 どちらの団体から申し込むか？決めかねています。 上記内容に詳しい方詳細お教え下さい。
http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/index.html きんざいのホームページに過去問題があったので、 やってみたのですが、2004年度第1回の 3級実技試験「個人資産相談業務」の 第5問　問15 が解けません。 解答は1 らしいのですが、解説がないので どういう計算式でそうなったのががわからないのです。。 どうか、教えてください！ 宜しくお願いします！
FP１級受験に必要な実務経験ですが、不動産仲介業はＯＫらしいのですが、仲介は仲介でも賃貸の仲介はＮＧでしょうか？保険代理店なら可とかあるんでしょうか？ぎんざいに休み明けに電話してみようと思うのですが、ご存知の方いらっしゃれば教えて下さい。 やっぱり難しいですかね？？
現在の仕事には関連がないのですが、勉強内容として興味があり3級取得→2級と勉強を進めています。 上記の理由により年会費や、単位をとるための講習などで何かとお金のかかるAFPではなく、2級技能士までで十分だと思っていましたが、やればやるほど、もう少し深く勉強をしていきたいと思ってくるようになりました。 何も資格取得と言う形でなくとも知識を深める事は独自の勉強で可能な為、矛盾してると自分でも分かっていますが、自分の深めた知識を形にしたいとでもいうのか、2級技能士よりも上級までやってみたいと思うようになりました。実務経験がつめない私が2級よりも上級をめざすとなると、かなりな迂回ルートですが、 2級合格→AFP認定講習を経てAFP→CFP全科目合格→１級実技試験→１級取得となるのですが（時間が掛かったりする分には構いません）１回はAFPに腰掛ますよね？しかし、毎年の出費をしてまで維持する必要は無いと思うので目標が達成できたら会費を払わずに除名される事になると思うのですが、色々な理由でお金を払ってまでは維持しなくていいや、と除名される人って多いのでしょうか？？ また、１級取得したからとAFPを除名され、CFPもみなし講習などがあるので、登録しようと思えば可能だった期間を閉ざした後、不動産投資がメインの会社に転職したいと思った時などに（今は普通の仲介業ですが可能性としてゼロではないので）AFPを除名されてることはマイナスになってしまうのでしょうか？CFPの方が１級よりもいざと言う時の転職活動に強かったりしますか？職場の先輩に私の計画を話したらもったいないのでは？と言われたので・・・。 実際にAFP、CFPは年間の維持費は幾らくらい掛かるのでしょうか？
実務経験のない、人が１級FP技能士を目指すとしたらAFP→CFPの全科目合格→１級試験の実技試験というルートでしょうか？？ それともやはり、実務経験が必要になってきますか？
いつもお世話になっております。 自分なりに調べてみたのですが、「そうなのかな？これでいいのかな？」と曖昧な答えした見つからなかったので質問させていだきます。 ●現在、FP技能士3級保持者です。 08年1月にAFP/FP技能士2級を受けます。 ※日本FP協会の学科と実技（個人資産相談業務） 1月の試験に受かったとします、今現在は、AFP登録は考えていないのですが、いずれ登録しようと思っています。 AFPは研修を受けて登録しなければいけないですよね。 質問です (1)資格取得後に、AFP研修を受けてもいいのでしょうか？ 取得前に、研修を終えてるor研修中でなければいけないのでしょうか？ (2)　(1)が資格取得後でもOKの場合、資格所得後何日以内にAFP研修を受けなければいけないと期日はあるのでしょうか？ (3)今現在、フィナンシャル業に勤務しております。会社にはFP試験の事は言ってません。 AFP登録しても問題ないのでしょうか？むしろ登録した方が会社的には良いのでしょうか？ 以上です、宜しくお願いします。
こんにちは9月にFP3級に合格し、1月の2級の試験に合格する為、数日前から勉強をスタートさせました。FP取得の動機は仕事に生かしたいとかではなく、仕事で部署移動があり比較的プライベートな時間が出来た為、「興味があるから勉強しよう」なのでAFPは考えていません。 今、少しだけ勉強方法について悩んでいます。用語や単語そのものが分からないものに関しては、ひたすら書き写して覚えるという方法が効果的と思いますが、3級の勉強で大まかな単語は覚えているので、ひたすら問題集を解き、解説では分からない事や、あいまいな所を参考書で補うという方法のほうが良いのでしょうか？合格者の皆さんや現在勉強中の皆さんはどのようにされてましたか？
資格紹介本の３級ＦＰ技能士受験資格欄に書かれている「ＦＰ業務に従事しようとするもの」というのは「関係企業に就職している者のうち当該業務に従事していない者」だとばかり思っていましたのであきらめてＡＦＰの認定講座を探していましたが、とあるＨＰでは「３級は誰でもＯＫ」のような書き方がされていました。 誰でもＯＫなら「制限なし」と書けばよいことですし腑におちません。当面関係企業に転職の予定もありませんし、ただ個人的に資産運用の知識を習得したいがために思い立ったのですがそんな動機の者でも受験可能なんでしょうか？
FP２級を受験しようと思っています。埼玉県に住んでいる者ですが、東京か埼玉の会場のどちらにするか考えています。今までに使用された場所の名前を教えてください。毎回違う場所になるのでしょうか？
ＦＰ３級を勉強しようと思います（独学） が勉強方法について迷っています。 今日テキストを購入しました。 「　テキストを見て、ノートに書きながら覚えていって、後で問題集を買って問題を解く　」 方法で勉強しようと思っていたのですが、 「今問題集も買って、テキストで確認しながら問題を解く　」 方が良かったのかな？という迷いが出てきました。 なぜなら結構量が多いからです。 ノートに書いて覚えている間に問題を解く時間が無くなってしまうかな という不安が出てきました。 みなさんはどの様な方法で勉強されたでしょうか？ アドバイスお願い致します。 あと参考までに使ったテキスト等も教えて頂ければありがたいです。 よろしくお願い致します。
1月のＦＰ試験を受けようと思っている者です。 知り合いの合格者の方から問題集を譲ってもらったのですが、 古い参考書で勉強しても大丈夫でしょうか？ 頂いた参考書は きんざいの３級対策問題集実技と学科と入門書の2005年度版です。 どうやら毎年新しい（○○年度版）問題集を出しているようなのですが、 売上が伸びるからほとんど改訂せずに毎年版を新しくしているのか、 法改正などが多いから毎年改定しているのかわかりません。 もちろん新しいものを購入するのがベストだとは分かっているのですが、３冊買うと結構な値段になってしまうので…。 せっかく頂いたものなので利用できればいいなと思っております。 古い参考書で再受験された方などいらっしゃればご意見をお聞かせください。 よろしくお願いいたします。m(_ _)m
私は３級から始めて２級FP技能士の資格取得を考えています。 ２級ＦＰ技能士試験合格後の【AFP登録期限】で質問なのですが、 仮に合格しても期限内（翌々年度末）までにAFP登録をしなかった場合、 AFP認定研修を受ける前に再度２級ＦＰ技能検定の実技試験に合格する必要があるのでしょうか？ 資格の全体像が見えずに困っています。よろしくお願い致します。
みなさん　こんばんわ。　 私自身ファイナンシャルプランナー（ＦＰ）を目指し、 本屋へ参考書を買いに行くと・・・ お恥ずかしながら私が住んでいる町は、とにかく田舎でして、本屋が隣町に行かなければありません。 その隣町の本屋へ行くもＦＰの参考書が数冊しか置いておらず選べませんでした。 そこで今度（１１月４日）仕事で東京と大宮へ行くので、そのついでに参考書も探してこようと考えております。 そこで皆様、（できれば大宮ですが、足を伸ばせば直ぐ東京なので東京でも構いませんが）あそこの本屋はたくさんＦＰの参考書が置いてあるよと言った本屋が有りましたら是非教えて頂きたく質問させて頂きました。 やっぱり私なんかが知ってる大手ですと、紀伊国屋とか 学生の町と言われる神田と言われるような場所へ行かなければ 沢山の中から選ぶ事は不可能でしょうか？ パソコンで良さそうだな～と思える参考書はあるのですが、中身が見えないのと実際本当に自分がやりやすいと思えるかどうか不安なのです。
近々、ファイナンシャルプランナーの資格を取得したいと思っているのですが、いろいろなホームページや過去の質問などを見てみましたが、いまいちファイナンシャルプランナーの資格制度が分かりません。 僕は、現在も将来もファイナンシャルプランナーの資格を活用して、仕事をする予定は今のところないのですが、自分の家計に役立てる為、また将来転職するときがあった場合に役立つかもしれないという考えで、ファイナンシャルプランナーの2級を取得しようと思っています。 なので、AFPやCFPのように更新もしたくないですし、年会費も払いたくありません。 ただ、ファイナンシャルプランナーの資格だけ持っているという状況がベストです。 いろいろ調べると、FP技能士2級を取得するとAFPの講習を受ければ、AFPの資格も取得できると書いてあったのですが、上記の理由からAFPは必要ありません。 FP技能士2級だけを取得することは可能なのでしょうか？ また、FP技能士2級を取得しておいて、後々ファイナンシャルプランナーの資格を生かすような仕事に就いた場合は、特に試験などを受けず(講習ぐらいは必要かもしれませんが・・・)にAFPを取得することは可能なのでしょうか？
自分のキャリアアップのために、ファイナンシャル・プランナー試験の受験を考えています。 私は、現在国家公務員、行政書士の資格を持っています。 国家資格である3級ファイナンシャル・プランニング技能士から始めようと考えていますが、有効な勉強方法を教えていただけませんか。 私は既婚者ですが、子供がおらず、勉強時間は比較的多く取れます。 どうぞよろしくお願いします。
日本FP協会が認定するAFP認定研修を修了すると修了証明書取得というのが発行されるということですが、私は、きんざいストアの2級FP技能士（AFP）受検対策講座という通信講座の受講を検討しています。 この講座でも終了証明書は取得できますが？ 終了証明書の有効期限はありますか？ 終了証明書が発行されて、本試験受験後、不合格になった場合、この終了証明書は、再ど試験を受験する際に使用できますか？ いくつか質問いたしましたが、終了証明書がどのようなものかわからないため、教えていただきたく質問させていただきました。 よろしくお願いします。
ファイナンシャルプランナー２級の受験資格は、３級合格者か、実務経験者、所定の講習を終了したものとなっているのですが、いずれも該当しない場合は３級から受けるしかないのでしょうか？ ２級から受験したいのですが、方法はないでしょうか？教えてください。
ファイナンシャルプランナー３級を受験された方にお尋ねします。３級の受験者は、男性と女性、どれくらいの比率でしたでしょうか？男性が３級受験するのっておかしいですか？
FP技能士2級の勉強中なのですが、遺族厚生年金の支給条件について、わからないところがあります。 支給条件のうちの一つに、 「老齢厚生年金の受給権者または老齢厚生年金の受給資格を満たした者が死亡したとき」 とあり、受給権者と受給資格を満たした者の違いが分からなかったので調べてみたところ、 「遺族(補償)年金などの給付において、この給付を受ける資格のある受給資格者のうち、最先順位者をいいます」 とありました。 ということは「受給資格を満たした者」というのは複数いる可能性があるということでしょうか？ 老齢厚生年金については、受給資格を満たした者というのは、被保険者だけだと思うのですが、他にもいるのでしょうか？(配偶者とか？)
只今、高校３年です。 大学卒業までにＦＰ３級をとりたいのです。 （３級からしかないと聞いていますので…） 独学で勉強して行こうとおもいます。経済のことに関しては興味があり、学べるとは思いますが、どのくらい資格取得がむずかしいものかが分かりません。 そこで質問なのですが、どのくらいＦＰ３級の資格って難しいのですか？
独学でFP3級の勉強を始めたのですが、テキストで勉強した ものと問題集に出ている問題のレベルに開きがあり苦しんでいます。 参考書はLECの「楽習マスター」、問題集はきんざいの「パーフェクト FP技能士3級」というものを使っています。現在ビジネス実務法務 検定の勉強が一段落し、ビジ法でもやった相続の部分からはじめた のですが、LECのテキストで出てこなかったような問題が結構あり、 このままでは本質を理解しないまま丸暗記の勉強になってしまう のではないかと心配しています。 きんざいの問題集は他より細かく難しいとの評判は聞きましたが、 そうなのでしょうか？それともLECのテキストが端折り過ぎなので しょうか？「ポイントだけ丸暗記」のような勉強は後々自分自身に 跳ね返ってくるのでできれば避けたいです。きんざいのテキストを 買った方がいいでしょうか？
初級的な質問ですみません。 ネットなどで調べれば簡単だと思うのですが、時間があまりないので・・ FPの資格の区分でAFP・CFP・ファイナンシャル技能士などがあると思いますが、それぞれの違いについて お伺いしたいと思っております。 資格取得で知人よりファイナンシャル技能士が簡単と言われたのですが。。。 初級的な質問ですみません。
どのカテに質問したらよいか迷いましたが、ここにお願いします。 夫34、妻38、2年前に妻の娘（現在10歳と8歳）を連れて再婚したステップファミリーです。現在、現夫との娘0歳が生まれ、5人家族となっております。 2年前の再婚を機に、引越し、車の購入、出産など出費がかさみ、貯金は無いに等しい状態です。 結婚前の夫に貯金はありません。 現在妻に200万の預貯金があります。 夫は手取り49万のSEで契約社員をして1年目になります。ボーナスなし。その前は自営でSEを2年（当時は税込み60万で企業と契約して常駐型で仕事をしておりました）その前は会社員でSE。 現在、家賃12万、駐車料13000、の首都圏賃貸に住んでおります。主人の仕事上、東京通勤圏からは離れられません。 質問したいことは、 (1)上から１０，８，０歳の３人の娘を抱え、家の賃貸、購入のどちらを目標に人生設計すれば良いのか？ (2)そもそも、30半ばにして預貯金ほとんど無し、これで首都圏住宅購入は可能なのか？ もしくは、3人の娘が巣立ってからの住宅購入となると、賃貸生活があと20年あります。 (1)老後に幾ら必要で貯めておかなければならないのか？ (2)夫が死亡した場合に備えて幾らの保険をかけるべきなのか？ などなど、考え出すとキリがありません。 上の二人の娘たちの小学校のお母さん方は、すでにマイホームを手にしてローン支払いに頑張ってパートしている方が多いです。 私は38にして乳飲み子の３女を抱え、なかなか働きに出かけられませんが、無理をしてでも働くべきでしょうか？ どうかアドバイスお願いします。長文で失礼しました。
過去の質問を検索しましたが、似た質問が 見つけられなかったので、どなたかお教え願います。 私は9月に3級を受験した、社会人です。 金融・保険とは無関係の分野で暮らしてきました。 自己採点では、学科はほぼ合格しているものの、 実技が合格ラインの6割ぎりぎり…という状態です。 最終目標は今の所「法改正前に2級取得」です。 そこで皆様にお伺いしたいのですが、 ●1月に3級実技再受験（ケアレスミスだったので、受かる自信はあります） →5月に2級の学科＋実技を受験、というスケジュールは、可能でしょうか？ もし可能だとすれば、今から（勿論）3級実技対策と、 同時に2級の参考書や問題集もこなしておいた方がいいでしょうか？ ●万が一3級に合格していた場合、今から2級の勉強をして 1月受験に間に合うでしょうか？ ちなみに独学で勉強する予定です。 3級ではかんき出版の問題集1冊を、繰り返し解きました。 問題集・参考書など、おすすめのものがありましたら そちらについても情報お待ちしております（特に参考書）
簿記2級をTAC予備校で受験ている時、機会があったので無料体験FP講座を受講しました。 1回のみの体験だったので、深くは勉強していないのですが、人生にとても役に立つ資格だなと思い。今の簿記1級の勉強が取得できたら、FPを取得したいと考えています。 だだ、少なくとも1年ぐらいかかる資格なのかな？と勝手に自分で考え学習計画プランを練っていましたが、ここのスレを観覧したら、みなさん、1ヶ月または2ヶ月で取得する人もいるみたいで、そんなに短期間で習得できる資格なのかと驚いてしまいました。 あらためて質問なのですが、FP2級取得には何ヶ月ぐらいかかるのでしょうか？ また講座を受講するとしたら、どこの予備校がお勧めでしょうか？
証券外務員２種に合格できそうもありません。 効率的な勉強方法を教えてください。 配られた教材は、１０００問の問題集、分厚い参考書、CDROM(5回の模擬試験)。 模擬試験をやればいいのか1000問の問題集をやればいいのかわかりません。問題集をやっても言葉がぜんぜんわからずなにがなんだかわかりません。 ただこれが取れないとお客さんに株が売れません。 ちなみに一度落ちています。
ＦＰ技能士２級（金融財政事情研究会）に合格しました。そこで、ＡＦＰ資格を取得したいのですが、どのようにすればよいのでしょうか？
いつもお世話になります。 昨日(9/9)のｆｐ3級を受けたのですが、 合格ラインは満点の何割くらいなのでしょうか？ 自己採点では学科、実技とも6割強なのですが、、、
かんき出版のＦＰ技能士２級の問題集で、 『「個人資産相談業務」と「資産設計提案業務」対応』とあったのですが、そこで教えてください。 １．この実技２つについては、内容は同じなのですか？ ２．難易度はどうでしょうか？ ３．「資産設計提案業務」はＡＦＰの必須科目ですか？ ４．個人（普通のサラリーマン）で日常生活に役立つのはどっちですか？ ５．学科の延長となるのは、どちらでしょうか？ お願いします。
試験を明日に控えて、わからなくなって困っています・・・。 相続税精算課税制度について教えて下さい！！ 親から２年にわたり贈与を受けたケース。 　1年目:住宅取得資金 2000万 　2年目:株式 800万 この場合、2年目に贈与税20％が課税されるのは300万に対してで良いでしょうか？ 住宅取得資金（非課税限度額３５００万）とそれ以外（非課税限度額２５００万）の贈与が混在するケースがわからなくなってしまいました。 お願い！どなたか教えて下さい！
独学で取得しようと思っているのですが、どの参考書を使おうか悩んでいます。3級のときはローカスの「FP技能検定3級どこでも速習ハンドブック」のみを使用して合格することができました。この本は自分にとって合っているようで2級でもこの種類を買おうと思っていたのですか、2級の参考書は2006年度のものしかありません。ちょっと古いかなと思っているのですが、他の参考書にしたほうがよいでしょうか？
(1)終価係数 一定期間後にいくらになっているか？ (2)現価係数 現在いくらの元本があればよいか？ (3)減債基金係数 毎回どれだけ積立をすればよいか？ (4)資本回収係数 一定期間で取り崩していく場合、毎回どれだけの金額が得られるか？ (5)年金終価係数 一定金額を積立貯蓄していく場合、一定期間後にいくらになっているか？ (6)年金現価係数 一定金額を受け取るためには、現在いくらの元本があればよいか？ と、言葉では覚えたもの、実際に問題が出ると判らなくなります・・・。 何か覚えるコツってありますか？
役員給料・報酬・賞与の違いについておしえてください FP問題でよく上記の問題がでますがいまいちわかりません Q1.法人と役員のどのような時に”役員給料・報酬・賞与”となりますか？ Q2.”役員給料・報酬・賞与”の税制面はなにあたりますか？ 報酬は確か損金（経費）算入できましたよね・・・
こんばんは。 私は９月９日にＦＰを受験します。 これまで学校で勉強をしていたのですが、全く頭に入っておりません。 これではまずいと思い、昨日、ライフプランニングから勉強してようやく少しづつわかりはじめてきました。 ですが、今の方法は教科書を暗記（重要な所を赤で書き赤シートで隠す）という状態でして、こんなことをしていたら全ての範囲は終わりません。 でも浅く広くというやり方をしたら、正確には覚えられませんし……。 実技なんてもっとわからないです。 ここまで放っておいたことを本当に反省していますので、どなたか短期間での勉強方法を教えてください。 また参考になりそうなＨＰなどがあれば有り難いです。 今の私の状況はこうです。 ・テキストと簡単な問題集はある ・学校からもらった過去問のプリントなどは結構ある ・６時間以上は頑張りたいと思っている きつい言い方でも結構ですので、よろしくお願い致します。
友人で投資一本で生活してる人がいます。 そのままでは世間体が悪いので 自称「ファイナンシャルプランナー」を名乗ってるみたいです。 かといってファイナンシャルプランナーの仕事はしてません。 医者でない人が医者を名乗るのは違法でしょうが 何の資格もない人がファイナンシャルプランナーを名乗っても 法律的に問題はないのでしょうか？
お金の知識が全くない私なのですが、株や投資に興味があります。 ファイナンシャルプランナーという資格を最近、本屋さんで目にしました。どんな仕事なのでしょうか？
はじめまして、生活で参考になる事も多いと思って、ファイナンシャルプランナーを勉強してみようとテキストを購入しました。購入する前はこちらでも「3級は比較的取れやすい。」「1ヶ月で合格した」等のお声もありますし、学科試験は特に合格率が８０％近いことなどから正直、私でも簡単に取れるのではないか？とタカを括っていました。実際に３級よりも難しいとされる他資格を標準と言われる期間よりも短い期間で取得した事もありました。しかしテキストを見て、「本当に１～２ヶ月で取れるの！？」と不安です・・・。でも合格率データを見るとやはり３級は取りやすいのかなぁ・・・と思わざる得なくて、自分は自分が思っていた以上に物凄く頭が悪いのではないかと不安になりました・・。 ファイナンシャルプランナーの勉強に思ったより時間が掛かったという方、また、勉強する上でのアドバイスなどありましたら宜しくお願いします。
FP3級の受験を考えております。 勉強方法なんですが、過去問を繰り返し勉強すれば合格できる レベルでしょうか？ この資格を取った友人の話よると、過去問だけやれば合格圏内に 入れる。とのことでしたので・・・
「将来のお金」について興味があり、今年５月に３級FP技能士を受験しました。 結果、なんとか合格できたので、ステップアップしようと思いますので教えてください。 １．実技試験で「個人資産」の他に、「中小事業主資産」「資産設計提案業務」とあるのですが、難易度の差はありますか？ （AFP取得はまたの機会にする予定です。） ２．２級FP技能士の他に、出題箇所に似ている『DCプランナー』も受ける予定なのですが、その場合はFPと同様に「きんざい」のテキスト＆問題集を使った方が効率よく学習できるものでしょうか？ ３．証券外務員２種が９月以降に内容が変わるそうなので、今月中に受けようと思います。FP技能士２級とDCプランナーと共通する部分はありますか？ ４．２級FP技能士、DCプランナー、証券外務員二種は独学（過去問反復）で、合格できるものでしょうか？ よろしくお願いします。
ＦＰ２級の資格を取得しようと考えているのですが、ＦＰ２級の審査資格に「NPO法人日本FP協会が認定するAFP認定研修を修了した者」とあるのですが２００８年１月のＦＰ２級試験の前に今から始めておえることは可能ですか？お願いいたします。
今まで一般事務の仕事をしていましたが、転職にともなって資格の所得とそれを生かした仕事に就きたいと思っています まったく知識がないところからのスタートなのですが、ファイナンシャルプランナーを目指そうと思っています 何点かアドバイスいただけたら幸いです １、しっかり勉強をして（必要ならスクールに通うことも検討しています）いきなり１級をとる、というのはやはり難しいのでしょうか？ とりあえず２級をとって就職してから１級を目指す、という形が一般的ですか？ ２、国家試験、協会試験とあるようですが、優先したほうがよい方はあるのでしょうか？ ３、まったく知識がないので、問題集などのほかに参考書などもどんどん読みたいのですが、おすすめの本がありましたら教えてください 初歩的なことから書かれているものだと助かります 何の経験もないのに甘いかなぁとは思うのですが、時間の許す限りは（主に金銭的にですが・・・）努力して最終的には１級取得したいと思っています アドバイスありましたらお願いします
5月末に3級の試験を受けました。 合格していたら続いて2級も勉強しようと考えています。 ところで、試験を実施している機関が2つあるようですが、 これらにはどういった違いがあるのでしょうか？ 1級の受検資格に 「(社)金財が発行した２級合格証書を有する者」、 「日本FP協会が発行した２級合格証書を有する者」 とわけて書かれていたので気になりました。 もっとも、趣味での資格取得で実務経験等は積みようもないので 1級は受験しようもありませんが…
フィナンシャルプランナー資格をとりたいと思っている者です。 しかしこの資格は何に活かせるのでしょうか？ 独立開業などはできますか？ 教えて下さい。
不動産所得の必要経費について、手元の参考書には、 「土地の購入にかかる借入金利子は、必要経費とならない。」 とあります。 一方、過去問の解答解説を見ると、 「不動産所得の損失のうち、土地の取得に要した負債の利子については必要経費に算入することができる。」 とあります。 二つの文章がそれぞれ正反対のことを述べているように思えるのですが、もしかして「土地の購入にかかる借入金利子」と「土地の取得に要した負債の利子」は異なるものなのでしょうか？
現在大学3回のものです、 来年就職するかどうか現時点では不確かです。 英語ができるので必要であらば一旦休学して 留学する事も考えております。 私は将来アセットマネージメントやインヴェストメントのアドバイザー の様な、ファイナンシャル系の事に関わる仕事につきたいと考えています。 そのためどこかの投資ファンドに拾ってもらえたらなぁ、と漠然と思ってたりもします。 しかし、金融関係にコネクションがない上、アドバイスを もらえる知り合いが近くにいません。 自分が今何をするべきなのか、 何を念頭に置いて行動を取るべきなのか、等、 少しでも指南を頂けたらなと思い、 今回ここで質問させていただきました。 自分の考えでは、 将来CFAやMBAを取得できるくらいの知識の基礎作りをする、 というのがまずあるのですが、一人でしこしこと勉強するよりも、 やはり何事も実際体験する事によって身に付くものが大きいと 信じているので、独学以外に何か行動に出たいと思っている次第です。 では実際に行動に出るとしたら何があるでしょうか？ セミナーに通う、日商簿記などの資格を今のうちにとっておく、 給料はいらないし雑用でもいいから働かせてください！と 証券会社などに頼み込んでみるなどでしょうか・・・ 漠然とした質問で申し訳ありません、金融関係の方で、 大学時代はこの様に時間を利用した！など、 どの様な事柄でも結構ですのでご教示頂けたら幸いです。。。 真剣に今するべきことが見えず悩んでいます。 何かピンとくるものが御ありでしたら、 何卒ご助力の程、よろしくお願い致します。
いまFP３級の勉強をしています。その中で、よく「取得時」の価格ですとか「相続時」の価格という言葉が出てきます。私にはどちらも同じように感じてしまうのですが。。。どなたか違いを教えていただけますでしょうか？ お願い致します。
よく投資信託の仕組みの説明で、「委託者（投信委託会社）の指図で受託者（信託銀行）が運用する」となっていますが、具体的に「運用の指図」とは何を意味するのでしょうか？ 個人的には運用は投信委託会社（運用会社）がするものだと思っていましたが（一般的なファンドの解説ではそういう表現になっていますし）、間違っていますか？　つまり、実質的な運用は当然投信委託会社が行うが、名義は信託銀行なので、法的には上記の表現にならざるを得ないという、それだけのことですか？
以下の問題で悩んでいます。 契約者・被保険人を夫、死亡保険金受取人を妻とする定期保険特約付終身保険で、夫の死亡により3000万円の死亡保険金が妻に支払われた場合、相続税の課税価格に算入される金額は、＜1500万円＞である。なお、夫の法定相続人は、妻と子Ａ、子Ｂであり、子Ｂは相続の放棄をしている。 この＜1500万円＞とは、 3000万円－＜相続税の非課税額＝500万円Ｘ法定相続人の数＞の1500万円ですか？子Ｂの相続放棄は関係ないのですか？ それとも法定相続分の、3000万円の2分の1の1500万円なのですか？ 初歩的な質問ですが、勉強を始めたばかりで混乱しています…。宜しくお願いします。
以前にＡＦＰの資格を取得しました。 現在はＡＦＰ取得するとＦＰ２級も同時取得出来る様ですが、 過去にＡＦＰ取得した場合は、ＦＰ２級を取得出来ないのでしょうか？ 教えて下さい。
FP3級の勉強中です。 問題集や過去問題によく見かける、 景気拡大→金利上昇→債権価格が落ちる→債権の長期保有は好ましくない という一連の関係性において 「金利上昇→債権価格が落ちる」 ところが理解しづらいです。 具体的な例等でかみくだいてご説明頂けませんでしょうか？ どなたか、どうぞ宜しくお願い致します！
今年の９月のFPを受験しようとしているものです。 問題集を買おうと思っているのですが、どの出版社の問題集がよいのかがわかりません。 どこの出版社の問題集がオススメなのか教えてください。
大学３年の者です。 就職先として金融関係に興味があるので、FP3級を取得しようと思うのですが、今から勉強を始めても就職活動開始までに間に合うでしょうか？(参考書を購入して独学しようと考えています) ちなみに経済に関して予備知識が全くといっていいほどありません。
お世話になっております。 ＦＰ３級試験について教えて下さい。 ＦＰ３級を2006年に受けました。 全くのゼロからの勉強を独学で勉強しました。 1ヶ月間勉強したのですが、なかなか間に合わずに試験にのぞんだ ところ、学科はまぐれで受かったのですが、実技は落ちてしまいました。 今回、この5月末の試験を受験します。 結婚準備等も同時進行で、ちょっぴり出遅れぎみですが でも、絶対、絶対、絶対、受かりたいです（＞＜） そこで教えていただきたいことがございます。 2006年度版のテキストで、2007年度試験の為の勉強をしております。 『2006年度の内容と、今回2007年度の試験の内容はココが違う！！』 というところはありませんでしょうか？ 数字や廃止された制度などがあれば、 どういったところが変わっているか、教えていただけないでしょうか？ それと、問題集なのですが、2006年度の対策として買った 問題集を使っても良いと思われますか？ それとも、あと1ヶ月もありませんが、2007年度用対策として 問題集を買うべきでしょうか？ 雑な質問で申し訳ございません。 よろしくお願いします。
今年の１月のFP２級の試験で 追加型国内株式投資信託における普通分配金の関係を示した次の記述において次の１～４に入る数値を求めなさい。 基準価額が１２０００円である追加型国内株式投資信託において、一口当たり２０００円の分配金が支払われ、基準価額が１００００円に下がった。 個別元本が９５００円の場合と個別元本が１０５００円の場合、普通分配金と特別分配金は下表のとおりである。 　　個別元本　　普通分配金　　　特別分配金 9500円のケース　　（１）　　　　　（２） 10500円のケース　　（３）　　　　　（４） となっていますが、計算方法がわかりません。 ちなみに答えは（１）２０００（２）０（３）１５００（４）５００ となっています。 わかる方教えてください。
FP資格について3点教えていただきたいのです。 1.FP資格は生活に役立つのでしょうか？ 2.3級、2級とありますが、仕事以外で知識レベルでは3級で十分でしょうか？ 3.独学で十分なのか通信講座等を受けるべきでしょうか？ 以上3点よろしくお願いいたします。
詳しい方のご意見聞きたくてこちらに質問します。 FP2級の資格を取ろうと思っています。 主婦としても役立つ知識として勉強したいなというのがきっかけです。 スクールなども考えましたが、子供が小さいので自宅で勉強することにしました。 3級なら独学でも大丈夫と聞いたことがあるのですが、2級も独学で合格することは可能でしょうか？ とくに実技は独学では難しいのかなと思ったり…。 独学で合格された方がいらっしゃいましたらおすすめの参考書などもしりたいです！！ 逆に「スクールにいったほうがいいよ！！」と言う方のご意見もありましたら教えていただきたいです。
はじめまして。 FP資格（２級かAFP）の受験を考えている者です。 FP資格は、仕事に活かそうとか、独立しようとかいうつもりはなく、 金融関係の知識を身に付け、自分の生活の役に立てばと思い 取得を考えています。 FP資格には国家資格である「FP技能士」と、民間資格である 「AFPやCFP」があると思うのですが、私のように仕事ではなく、 生活の役に立てることが目的の場合、どちらの資格を目標に したらよろしいでしょうか？ 例えば２級FPとAFPでは試験範囲や試験内容に違いなどは あるのでしょうか？それとも、主催機関や登録・更新が 必要なことが違うくらいで特に違いはないのでしょうか？ 質問が長くなってしまい申し訳ありませんが、回答のほど どうかよろしくお願いします。
これから５月のＦＰ技能士３級を受験するのですが、お勧めの勉強方法ってありますか？ 初チャレンジなのですが、仕事の都合で１日２時間が限度でして・・・。 自分で考えているのは、 １．テキストを読み、直後に過去問で復習。 ２．過去問を数回復習。 もし良かったらアドバイスいただけますでしょうか？
金融財政事情研究会で申込できる Q1 FPは国家試験ですか？ Q2 知人が、FPは民間資格と国家資格があると言ってるのですが本当ですか？ 民間と国家があるとすれば詳しく教えて下さい 宜しくお願いします
(1)ＦＰ3級を独学で取得したいのですがどの参考書がお勧めですか？ (2)参考書のみの独学でもうかりますか？ ほとんど知識はありません。 (3)合格率は何パーセントくらいなのでしょうか。 (4)会社からＡＦＰを取れといわれているのですがまずは3級から勉強したほうがいいですよね。 (5)ＦＰ２級とＡＦＰって何が違うんですか？ よろしくお願いします。
ファイナンシャルプランナーの勉強をしようと考えています。 調べてみると、ファイナンシャル・プランニング技能検定というのもあるようですが、これは、ファイナンシャルプランナーとはどう違うのでしょうか？ よろしくお願いします。
都内の私立大学に通う者です。 今年の授業で、ファイナンシャルプランナーを受講しようと思っているのですが、 定員が決まっていて、受講を申し出た人全てが受けられる訳ではないのです。 選考試験を行い、合格者のみが受けられるとの事です。 私はもちろん、多くの人がファイナンシャルプランナーの知識がないまま受講を申し出、選考試験を受けると思うのですが このような場合、どのような試験内容が出ることが予想されますでしょうか？ ======= ■試験内容 筆記試験(30分) (FP講座受講のための簡単な基礎知識を問う内容) ======= 上記のような説明をされました。 どのような知識をつけた上で試験に臨めばよいのでしょうか？ どなたかアドバイス頂けるととても助かります。 よろしくお願い致します。
ＦＰの通信講座を受講し始めたのですが、 専門知識が全くないので、最初からつまづいて しまいました。。。 以下の質問に解答お願いします！ 1.額面とは何ですか？ 　　金額とは違うのですか？ 2.株式と社債の違いがいまいちよくわかりません。 よろしくお願いします☆
こんにちは、5月にＦＰ3級を受験予定です。 合格したと仮定して、9月試験のＦＰ2級を（通学や通信教育ではなく）市販の参考書と問題集で勉強して、独学で合格可能でしょうか？ よろしければ、独学されて受かった方の勉強時間・勉強量と、オススメの教材を教えて下さい。 また、宅建（9月試験）にも興味があるのですが、並行学習は可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
FPの勉強中なのですが、土地区画整理法について疑問があります。 仮換地の効力が発生した後、従前の宅地の所有者は、従前の宅地については使用収益できなくなりますが、売買契約を締結することはできるようです。 使用収益できないのに売買契約は締結できるというのがイマイチ納得できないのですが、なぜなのでしょうか？ 売買契約によって買った人が使用収益できるのも、仮換地になるのでしょうか？
２級を９月受験に向けて勉強予定です。 通信教育を考えていたところ、９月受験用の講座は既にあまり選択肢がなく、いっそのこと５月に３級を受け、２級の受験資格を取得した上で９月に２級受験しようかと考えています。 （もちろん３級に受かれば、の話ですが。。。） ３級の合格発表のスケジュールや、２級の受験申し込みのタイミング的に考えて、このような手法は現実的でしょうか？ また、試験の実施団体等への問い合わせが必要な場合、どこに問い合わせればよろしいのか、お教えください。 よろしくお願いします。
簡単に言うと、FPとはどんな資格でどこが認定しているのでしょうか。 実践的に役立てるためにはどういう勉強とどのような手続きをすればいいのでしょうか。
現在AFPの通信講座で学習しております。 秋の試験を受けるつもりですが、さしあたり業務で名乗る必要が無いので、受かってもAFPの登録はしないつもりです。（いずれCFPを目指すときがきたら登録したいなと思っております） そこで質問なのですが、AFP認定講座を受け、提案書を作成し、2級の試験に受かった人は、一度もAFPの登録をしていなくとも、以下の手続き（もしくは試験）を経ることでAFP登録ができるという理解でよろしいのでしょうか？ご存知の方、お教え下さい。http://www.jafp.or.jp/sainin/
Ｑ１ ＦＰ3級をネット申込したいのですが（個人で） 何処のサイトで申込できますか？ Ｑ２ 上記のぜんぜん関係は有りませんが、現在のＦＰ参考書に、出産一時金の最低金額：３０万円と書いてるのですが、確か去年の１０月から３５万円にかわったと思うのですが、現在はいくらか教えてください よろしくお願いします
現在FPの勉強をしており、問題集に「他の条件が同じであれば、一般に表面利率が低い債券ほど、金利変動による価格の変動が小さい」とあります。 しかし、表面利率と金利変動の関係がよく分かりません。 こちら↓で同じ質問をしている方がいて、 http://okwave.jp/qa2170699.html 「価格変動の大きさは満期までの長さと金利変動の関係になります」 までは納得できるのですが、そこからどうして 「満期までの期間が同じならば表面利率の低い債券ほど、金利変動による価額変動が大きくなります」 となるのかが分かりません。
2006年度の1月、FP3級 を一から独学で勉強し、受験しました。 自己採点では、学科は合格、実技は完全に不合格 でした(+_+) 2007年度の5月末の試験 を再受験したいと思います。 独学で再度勉強し直したいと思っております。 ところで 再受験の場合、以前使っていた 参考書と問題集は買い直すべきでしょうか？ 数字が所々変わっていると思うし、買い直した方が 良いのかなと思うのですが、買わなくても良いのかな とも思ってしまい、分からず迷っております。 それと、もし独学で良い勉強方法、参考書等がございましたら 教えていただけないでしょうか？ 今度は絶対に合格します！！ よろしくお願いしますm(_ _)m
僕は現在大学１年で２週間ほど前から春休みになったのですが、その期間を利用して資格とかの勉強をすることにしました。 そこで前から興味のあったＦＰ３級を今から勉強しようと思うのですが、今から独学で勉強して５月２７日の試験に受かることは可能ですか？ 可能なら１日目安としてどれくらい勉強すれば大丈夫ですか？ ４月の中旬からは学校が始まって資格の勉強時間が削られると思うのでできるだけ春休み中に勉強しておきたいと思うのですが…アドバイスお願いしますm(_ _)m
宅建去年合格したのですが、今年はFP3からFP2まで受けようと思います　 愚問だと思いますが、比較の基準は難しいと思いますが、勉強時間の長短で考え　どちらが合格するのが大変でしょうか？ よろしくお答えください。
簿記、ファイナンシャルプランナー、宅地建物取引主任者、ビジネス実務法務検定 これらの資格は似ている部分はありますか？　被っている分野があるかなと思いまして・・・ ちなみにファイナンシャル？　フィナンシャル？
ＦＰ２級を勉強しています。 相続の際の優先順位について 遺産分割協議＞遺留分＞遺言＞法定相続分 となっていますが、考え方として、 相続発生後の遺族の協議（遺産分割協議）さえ丸く収まれば 被相続人の生前の意志である遺言は くつがえってしまうものなのでしょうか？ そうだとすれば、遺言は相続人が争った場合とかにしか 意味を持たない気がするのですが、 遺言とはそんな軽いものなのでしょうか？
こんにちわ。 大学２年生の男でございます。この度FP３級の資格を取ろうと決心いたしました。そこで通信講座で勉強をしようと考えているのですがおすすめの通信講座などがありましたら誰か教えてほしいです。よろしくお願い致します。
ＦＰ２級試験の学科試験には、日本ＦＰ協会が実施するものと きんざいが実施するものとがあると思うのですが、 試験の内容は違うのでしょうか？ 実技は、違うと思うのですが・・・。 また、日本ＦＰ協会の試験問題に役立つ問題集はありますか？
今日、ＦＰ３級を受けてきました。 間違いだらけで、 学科が６０問中３８問正解 実技が１５問中１０問正解 という結果でした。 一説には６割とれば合格とも聞いたのですが・・・。 これは合格するのでしょうか？
居住用財産の買換えなどで多額の譲渡損失が出たとき、 損益通算によっても削除できない分がある場合は翌年以降３年間 繰越控除が認められる。ということですが、 損益通算によって削除できないということは、 その年の課税所得合計額＝ゼロ＝所得税は発生しないのでしょうか？ FPの不動産の項目で譲渡損失の繰越控除の適用を受けた年にも 住宅ローン控除を適用できるとあり、 損益通算により所得税＝ゼロなのに住宅ローン控除？？？　 ということで頭が混乱しています。 正しいご解答をよろしくお願いします。
URLで申し訳ないのですが、 下記のURLの問１の問題は、正解が1番の80,000円とあります。 この解き方について教えていただけないでしょうか？ はじめからつまづいてしまい、すごく辛いです。 どうしても分からないので教えてください。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/test/08/pdf/fp03_j_kojin.pdf の問１ よろしくお願いします。
経済学部２回生です ＦＰ３級の受験を考えています お薦めのテキスト＆問題集を教えて下さい ２・３月は大学が春休みとなるので、その期間を利用して出来る限り勉強を進めようと考えています（４月中旬まで） また、勉強方法も教えていただけたら…と思います どんな風に勉強すると効果的でしょうか？？？ ノートとかって作るべきですか？ 宜しく御願いします
今度のFP３級にむけて、１００均で買った、手の中に納まるミニ電卓を使っていました。 が、壊れたので新しいのを買いたいのですが、 試験を受けたみなさんは、どのような電卓を使っていましたか？ ２級も受けなくてはならないので、１００均だと不安です。 教えてもらいたいのは、 ・やはり一般に事務で使われる、大きめの電卓のほうが使いやすいのでしょうか？おすすめの大きさは？ ・何桁くらいのであれば十分でしょうか？ 基本的な質問ですが、よろしくお願いします。
現在働きながらＦＰ３級の勉強をしています。 まっっっったくのゼロからで、独学で勉強しています。 ゼロから独学ならもっと余裕もって始めればよかったのですが、 試験日（１月２８日）の１ヶ月前から始めました。 勉強時間は、１日４時間くらいのペースです。 参考書は２回目を通したのですが、まだ頭の中の記憶に 書き込み中の状態で、残りあと１０日のうちに 公式などを頭に叩き込みたいと思います。 実技は、 実技[個人資産相談業務] を選択しました。 問題集を買ったのですが、学科の参考書に時間がかかってしまい なかなか取組めずにいます。 実技[個人資産相談業務]合格のために あと１０日で何とかしたいのですが、 短期間で何とか重要ポイントをおさえるための アドバイスをいただけないでしょうか？ よろしくお願いします！！
今月の試験を受けるのですがその前に過去の試験問題を解こうと思ったのですが、試験元の金財では試験問題と解答はダウンロードできるのですが解説がありません。だれか本試験の解説をのせているサイト知りませんか？
筆記と実技で２枚写真がいるようですが、履歴書用の写真じゃないとダメなんですか？ ３級受けるんですが、わざわざ撮りに行くのお金ももったいないのですが・・次回は２級も受けるつもりですし。
現在、大学4回生ですがFP資格を取ろうと考えています。実際の取得は内定先の証券会社でAFPの研修を経て、取る予定です。その時にスムーズに取得するために今から勉強しようと思うのですが、他の書き込みを見る限りでは、2級と3級の差があまりないと聞きます。いっそのこと、2級から勉強しようと思うのですが、3級にしか学べないことや2級の範囲だけの知識だと足りないこととかありますか？理想としては、2級を取れば3級での内容も全て学べることが良いのですが、簿記のように3級では学ぶが2級では学ばないことなどがあるので心配です。 知っておられる方がいましたら、教えてください。よろしくお願いします。
初学者ですが、 ５月の試験に向けて勉強を始めようと思っています。 過去問をこなすのが大切とのことで、問題集は購入したのですが、 参考書はまだ迷っている段階です。 とりあえず、一ヶ月くらいで読破できて、全体像がつかめるような参考書でオススメがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
ファイナンシャルプランナーに診断していただいて 自分もいろいろ知識があれば、今後 私生活で、役立つだろうなと思いました。 仕事は文系で、数字が苦手なので、かなり難しいとは思っています。 ちなみに主婦です。 資格を取りたいのではなくて、知識が欲しいだけです。 具体的には、住宅ローンや投資信託、年金や、社会保険、など 節約や貯蓄など、生活に結び付くようなお金の計算です。 ファイナンシャルプランナー３級の本から、 マイペースで、ゆっくりはじめようかと思うのですが、 他にもおすすめの勉強法はありますか？ 生活と密着感があって、楽しく学べる方法が希望です。
きんざいの３級ＦＰ技能検定に合格後、日本ＦＰ協会の２級技能検定に合格した場合のみ、 ＦＰ２級技能士＆ＡＦＰ資格の両方を取得できるのでしょうか？ きんざいの２級ＦＰ技能検定に合格しても、ＡＦＰ資格は取得出来ないという事ですよね… いまいち試験のシステムが理解できません。 どなたか詳しくお教え下さい。
フィナンシャルプランナーに興味を持っています。 この資格を取ると、フィナンシャルプランナーになれるのでしょうか？ また、どのようにして就職先を探していったらいいのでしょうか？
もうすぐ30歳になる女です。 大学を出て、社会人をしましたが、自分には料理人がむいているのではないかと思って、夜間の調理師の専門学校に通おうと思っています。 ３０過ぎで調理の実務経験が無い女を雇ってくれる会社ってあるのでしょうか？ どなたかご存知の方教えてください。
ＦＰ３級の勉強をゼロから始めようと思います。 すごく興味があるのですが、基本的なこともまだ分かりません。 なんとか、１月の試験に間に合うよう、頑張りたいと思っております。 そこで、皆さんに教えていただきたいのですが、 ＦＰ３級を勉強するために役立つ、優しい解説つきの サイトや本がございましたら教えていただけないでしょうか？ ＦＰ３級入門の本は買ったのですが、基本的なことから 徐々に勉強したいと思います。 それと、何かアドバイスいただければありがたいです。 よろしくお願いします！！
大手資格学校に申込後、代理店割引分(5%)を返金できるかどうか聞きにいっただけなのに、事務員に「うちには法律のプロが沢山いますから、訴えたければどうぞ！」「あなたは社会的ルールに反している！」等の言葉を30分以上浴びせられ、もうその資格学校に行くのも見るのも嫌になり、解約をしたいと思うようになりました。 問題は割引分が返金できないということではなく(それはしょうがないと思っています)、それ以上に精神的苦痛による解約を求めたいのです。 契約には「一度支払ったものはいかなる原因でも返金しない」となっており、クーリングオフも対象ではないのですが、でも既にお金は16万もデビットカードで支払っており、授業も１回受けてしまいました。でももうそういった対応をする事務員のいる学校には二度と行きたくないんです。 こういう精神的苦痛で解約の申し立てをすることはできるのでしょうか？また、話すとしたら校舎の責任者に直接話した方がいいと思いましたが、責任者呼んでくださいといって出てくるものなのでしょうか？ 本当に苦しいです。。宜しくお願いします！
２０代、主婦です。 子育ての合間を縫って、ＦＰ３級の勉強をしたいと思っています。 調べたら、問題集は「きんざい」の過去問がいいとのことなので、購入したいと思っていますが、参考書はどこの出版社のものが良いでしょうか？？ 実際に手にとって選べたらいいのですが、乳児がいるのでできないのです・・・ アドバイスお願いします。
FP2級取得者です。 今度FP1級を受験しようと考えています。 参考書を探してみると、きんざいから出版している書籍しか 見当たりません。 FP2級の参考書はいろんな出版社から多く出版されている 状況を考えると疑問を抱きます。 このことをご存じの方がいらっしゃれば是非教えてください。
ＦＰの資格を取ろうと思っています。 ですが、就職に生かそうというよりも、実生活に役立つ、周囲の友人へのアドバイスに役立つ、ということを主な目標としています。今日も書店でＦＰの問題集を見てきたのですが、おなじＦＰでも色々種類があるようで、どれを目指せばいいのかがよくわからないのです。 ＦＰ技能士とか、ＡＦＰ（？）とか、読んでも意味が分からなくって・・・。それと、協会への会員費という制度も分かりません。 一般的なファイナンシャルプランナーの資格と言うのは、どれに当たるのでしょうか？また、海外で就職する際にも役立つ、ＦＰの国際的な資格ってあるのでしょうか？ 以上のこと以外でも、ＦＰに関することたくさん知りたいと思っています。よろしくお願いします。
最近、私と主人の保険の見直しを考え、自分なりに保険の勉強をして少しだけ理解できたような程度の専業主婦です。 ＦＰの資格は主婦の立場でもなにかしら役に立つような気がして、時間だけは現在あるので独学で資格取得を頑張ってみたいと思っています。 他の投稿の方が言われるように『きんざい』の入門と問題集がやはりいいのでしょうか？ あと、「個人資産相談業務」「保険顧客資産相談業務」と実技で分かれているのですが、私のように今のところ仕事で使うのでなく生活していく面で役に立てたいと考えているのですが、その場合どちらを勉強していくのが望ましいでしょうか？ちなみに３級合格できたら２級も取得したいと思っています。
ファイナンシャルプランナー3級の試験は、参考書などの資料の持込は出来ますか
ファイナンシャルプランナー3級の資格（資格というか金融の知識を得るためというのが大きな目的です）を取得したいと思っています。 私は金融機関で働いていた経験がなく、予備知識はほぼゼロ状態です。 2007年1月に受検したいと思っているのですが、間に合うものでしょうか（自分のやる気次第でしょうが）。 今失業中ですので、一日平均1-2時間程度は勉強に当てるつもりです。 また、独学で勉強しようと思っていて、TACのDVD通信講座にしようと思っています。本や参考書にしようかと思ったのですが、まったくの素人ですので、誰かに説明してもらいながらの方が自分には合っているかな、と思ったのです。 ご自分が何を使って勉強なされたか、よかったら教えていただけますか。体験談のようなものが聞けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
2級ＦＰ技能士の資格を取得し、ＡＦＰ認定を受けたとします。 ＡＦＰ認定は2年ごとに更新が必要となり、そのためには15単位必要です。 更新をしなかった場合について １、2級ＦＰ技能士の合格も取り消されるのでしょうか？ ２、それとも、もう一度定められた教育機関でＡＦＰの講義を受ければ　　ＡＦＰに認定されるのでしょうか？ どなたか回答お願いします
賃借権、地上権などは地主の借地人に対する債権でしょうか？ それとも借地人の地主に対する債権でしょうか？ どなたか回答お願いします、、
土地の価格には、 実勢価格、 公示価格 標準価格 路線価 固定資産税評価額 の一物五価となっていますが、なぜ５つの価格を設定しているのか 理由が分かりません。 公示価格と標準価格はそれぞれ国土交通省、都道府県が発表する以外に 何か違いがあるのでしょうか？ 何のために５つの価格を設けているのか、 勉強不足ですがどなたか回答お願いします
問題　３６ 　所得税における配偶者特別控除に関する次の記述のうち、誤っているものはどれか。 １．配偶者特別控除は、納税者本人の合計所得金額が１,０００万円を超えると、配偶者の収入にかか わらず適用を受けることができない。 ２．個人で事業を営む者が、配偶者に青色事業専従者給与として年間１２０万円を支払っている場合、 納税者本人の所得金額にかかわらず、配偶者特別控除の適用を受けることができない。 ３．配偶者のパート収入が９６万円の場合には、納税者本人の所得金額にかかわらず、配偶者特別控除 の適用を受けることができない。 ４．配偶者に、不動産所得が３０万円と、パートによる収入が１０３万円ある場合には、納税者本人の 所得金額にかかわらず、配偶者特別控除の適用を受けることができない。 解答は４なのですが、どうしてなのかわかりません。 どなたかわかる方いらっしゃいませんか？
FP３級を今週末に受ける者ですが過去問についてどうしてもわからない事があったので質問します。 http://www.kinzai.or.jp/ginou/fp/test/03/pdf/fp03_j_kojin.pdf#search='%E7%94%B2%E3%81%95%E3%82%93%E3%80%80%E5%B9%B3%E6%88%90%EF%BC%91%EF%BC%96%E5%B9%B4%EF%BC%91%E6%9C%88%E3%80%80%E5%8B%A4%E5%8B%99%E5%85%88%E3%80%80%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE' ↑のサイトは２００３年度第１回の過去問なのですがそのなかの第１問の問２がどうしても理解できません。 私は社会保険料の控除＋生命保険料控除＋損害保険控除＋基礎控除＋特別扶養親族控除＋配偶者控除＋扶養控除により２番が正解かと思ったのですが回答を見ると３番が正解とされていました。 ３番の回答だと配偶者控除３８万の他に配偶者特別控除の１３万が控除されるという意味なのでしょうか？ 配偶者控除と配偶者特別控除は重複できませんよねぇ？？ 金財の過去問にこの問題の類似問題が載っていたのですが内容は大体一緒ですがなぜか配偶者特別控除の１３万というのが消えたバージョンの問題になっていて参考になりませんでした。 誰かこの問題の解説をお願いします！
教えてください。 　　　　　　配偶者＝＝＝＝Ｙ氏 　　　　　　　　　　　| 　　　　　　　　　　　| 　　　　　　ーーーーー－－－－－－－ー 　夫＝＝＝＝｜　　　｜　　　｜　　　｜ 　　　　｜　　　長女　　次女　　三女　　長男＝＝＝妻　 　　　　｜　放棄　　養子　　養子　　死亡　｜ 　　　　｜　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜ 　　　　｜　　　　　　　　　　　　　　　　｜ーーー｜ 　　　　孫Ａ　　　　　　　　　　　　　　　　孫Ｂ　　孫Ｃ　　　　 　　　養子　　　　　　　　　　　　　　　　　養子　　養子　 この問題で孫Ｂ　孫Ｃの相続分が20分の3と参考書に書いてありますが、解説を読んでもいまいちよくわかりません。 配偶者が2分の1で夫、長女、次女、三女、長男死亡分の5人だから５分の１をかけて10分の1、それを孫二人で分けて20分の1・・・？ どなたかわかりやすく教えて頂けませんでしょうか？ 宜しく御願いします。
過去問（相続）を解いていて、納得できない問題がありますので質問させていただきます。 【問題】被相続人に所得税の未納分がある場合には、相続人は相続税の課税価格の計算上、課税財産の価格から債務控除としてその額を差し引くことが出来る。○か×か........。 【解答】○ ということなんですが、所得税の未納分があるならば払わないといけないのでは？と思ってしまいます。ましてや、その未払い分を課税財産の価格から差し引くことができるというのは、どういうことでしょうか？ それだと、相続税も下がるので好都合だと思うのですが..........。 素人考えですいません。 どなたかご教授お願いいたします。
初めまして ＦＰ試験でライフプランの問題を考える時、平成4年の2月生まれの子が7年後に・・とか平成生まれで早生まれの生年月日の例題だといつもパニックになってしまいます。 簡単にわかるイイ方法とかあれば、どなたか教えて下さい。宜しく御願いします。
家計のやりくりに行き詰まり、FPに相談しようと思っています。 妻は家計簿をつけていませんし、私も家計は把握していません。 当然、毎月の収支を明確にしないといけないのでしょうが、これは事前にきっちりとしたデータを揃えておかなくてはならないのでしょうか？ それともFPの方に全てお任せして指示に従い、質問に答えていくだけでも構わないのでしょうか？
知識向上の為、FP技能士３級を受けようと思い、テキストを読み始めました。 テキストを読んで大体の内容を掴もうとしているのですが、仕事は介護職の為、 正直、ちんぷんかんぷんです。 ９月の試験に申し込みしたのですが…こんな状態では無理なのかなと思っております。 ノートなどは特に用意せず、テキストに書き込んだりラインを引いたりしています。何か効果的な勉強方法があったらどなたかアドバイスを頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
取引主任者証を紛失したので有効期限がわかりません。 もう２日くらい探してみて、見つからなかったら再交付申請します。 それまでに有効期限だけを知っておきたいので、どこに問い合わせたらよいか教えてください
９月に行われるFP技能士３級についての質問です。 銀行勤務１０年、結婚して、専業主婦になり、１０数年経ちました。証券外務員の資格は、銀行時代にとり持っています。今は、子供もまだ幼稚園なので、資格を習得しようかと思っています。もし受ければ、今から初めての勉強の開始になります。 就職(パートを含め)に有利なものが良いと思っています。実際この資格を習得し、現実的に左右される仕事はありますでしょうか？ 夏休みをはさんでという事なので、時間的なこともあり、皆様の意見をお聞きしてから、申し込もうかと思っています。 銀行の住宅ローンの仕事は未経験ですが、宅建を取った方が、FP3級より有利でしょうか? 現在４２歳です。脳の老化と時間とお金を考えて悩んでいます。資格習得後、仕事に直結するかどうかご意見ください。社会から遠のき１０年以上経ちますので、世間に疎くなっています。アドバイスお願いします。
前回の試験で3級FP技能士を取得したので、次に2級FP技能士を取ろうと思っています。 金銭的・地理的に通学は困難なので、株式会社きんざいの通信講座（税込20,400円）を申し込もうかなと思うんですが、内容を確認できないのでためらっています。 どなたかこの講座を（2級でなくてもいいので）受講した方はいらっしゃいませんか？ どんな内容なのか教えていただきたいのですが・・・。 宜しくお願いします！！
最近FP技能士の勉強を始めた者です。現在使っている教材（通信教育のもの）は、科目ごとに冊子が別れており、勉強がやりにくく参考書を買おうと思っております。また、問題演習もこれからやっていかなければならないので、問題集も必要です。（一問一答形式希望）合格された方で、お勧めの参考書等あれば、教えて頂けないでしょうか？書店に行ったりもしているのですが、なかなか自分に合うものが見つかりません。また、他の資格試験に比べて種類が少ないように感じるのですが？
私はファイナンシャルプランニング技能士２級を取得している者（金融機関勤務）です。１級取得を考えていますが勉強方法で悩んでいます。参考書だけで取得できるものでしょうか？やはりスクールに行くか、通信教育を受けたほうがいいのでしょうか。ちなみに、２級取得の時は参考書と過去問を利用しました。皆さん教えてくださいよろしくお願いします。
こんにちは。３級の９月受験を考えています。試験日は９月１０日だったと思います。３級を受験しようというか、ファイナンシャルプランナーを受けようと思ったのがつい最近で、やってみようと決心したのが今日です。そのため知識は全くありません。知識がないとは言っても、役に立つかどうかは抜きにして、数学は大学院レベル、経済はマクロ・マイクロを取ったぐらいです。金融用語には比較的違和感なく理解できます。例えば、明日から勉強を始めて９月受験の合格は可能でしょうか？
みなさん、こんにちは！ わたしはいま人生に役立つ知識をつけるためと、再就職のためにＦＰの資格を取得しようと考えています。 目的は、自分の人生のために知識をつけたいということと、再就職にむけてです。最終的にはＣＦＰまで取りたいと考えています。 わたしが今住んでいるところは田舎なので、ＦＰ取得に向けて通学できるようなスクールがありません。 そのため勉強は通信講座を利用したいと思っています。 そこで、ＦＰ資格取得のために勉強中、あるいはもう取得済みの方へ質問です。 オススメの通信講座とその理由、またここはやめたほうがいい！という通信講座とその理由を教えてください！ 個人的には、Ｕ－ｃａｎが比較的安価で内容も充実しているようなのでよいかなと考えています。 またＥＣＣも安価な上、いまならＡＦＰ講座に申し込めば３級ＦＰ技能士の講座も無料で受講できるということで、少し惹かれています。 ただ、もちろん価格が良心的なのは嬉しいのですが、講座の内容が大変重要と考えています。 よろしくお願いします。
こんにちは、26歳の男です。 仕事は表題の通り、製造業（ルートセールス）の 営業5年目です。 最近自分の時間が作れるようになり、 学生時代以来、腰を据えて勉強もしていないので 本格的に始めてみようと、資格取得を考えています。 現在考えているのは以下の3つです。 ・漢字検定 ・消費生活アドバイザー ・ファイナンシャルプランナー 漢字検定は教養と実用を兼ねて、消費生活アドバイザーは 特に仕事に対してアドバンテージが高いと思ったので 候補に入れているのですが、ＦＰはポピュラーというのと 何か汎用性があるように思えたので、候補に入れてみました。 実際のところ、私のような職業ではＦＰは宝の持ち腐れでしょうか？ 会社を辞めて独立しようと思っているわけでもなく ただ単純にスキルアップのためと考えているのですが…。 アドバイスをお願い致します。m（_ _）m
AFP資格取得済の者です。CFP資格テスト受験にあたっては、2科目ずつ3回のテストで6科目合格を目指そうと考えております。 それぞれの科目には関連性があると思いますので、うまく組み合わせて効率良く学習していきたいと思っておりますが、どのような科目選択で受験勉強を進めていくのがよろしいでしょうか。
私は３０代前半男です。 金融関係の勉強をしたくてＦＰ３級の勉強をしたいと思いましたが、いろいろ調べてみると独学で合格できるとか大原とかで受講した方がいいとか聞くのですが、はっきりいってよく分かりません。 現　　状 　日商簿記２級取得済です。 教えてください。　
来年、大学の授業でファイナンシャルプランナーが選択科目であるのですが、 興味があれば選択してみようと思っています。 そこで、どのような内容か把握したいのですが、 人前で喋ったりする内容なのでしょうか？ それとも他の授業と変わらず筆記でしょうか？ どなたかご存知の方は教えてください。 よろしくお願致します。
他の質問と似た質問で申し訳ありませんが、宜しくお願いします。 私は今大学生で、経営学部に所属しています。 学部にはファイナンス分野があるのですが、今まで興味がなくて取っていませんでした。 そんな私がFP3級を独学で勉強することは可能でしょうか？ 生憎経済的な理由により通信教育や専門学校等の選択肢は考えておりません。 今の状況は ・寝る時間を除いて家にいる時間は6時間 ・学部科目は簿記ばかり取っていた ・高校は商業高校だったので数I、Aしかやっていない ・マネジメントより答えが決まっている科目のほうが得意(国語がかなり苦手です) などが挙げられます。 数学(関数や確率など)は3年以上触れていないので、中学の数学から勉強しなおそうかなとも考えています。 もし可能な場合は、大体どのくらい学習時間を取れば良いのか、全体を通して何ヶ月くらい勉強すれば良いのか、皆さんの勉強法や参考になさったサイト。 また、全く知識の無い人に合う参考書・問題集などあれば教えて下さい。
FP技能士実技試験生保実技試験を受けようとおもっています。問題集をみても、きんざいの問題集はほとんど解説がなくなかなか勉強が進みません。実技対策の良い参考書を教えてください。
こんにちは。昨年FP3級を取得しました。今度FP2級を受けますが、合格されたみなさんはどのように勉強されましたか？勉強方法を教えてください。参考にしたいです。 また、有効なテキストなどありましたら教えてください。よろしくお願いします。
5月にFP3級を受けます。 2000円程度の試験対策本を1冊購入し、1ヶ月くらい週3日1時間程度勉強しようと思っています。さすがに時間が足りないような気もします。そこで質問です。 FP3級を受験された経験のある方のみに質問します。 (1)何時間くらい勉強しましたか？ (2)合格しましたか？ (3)合格にための必要時間はどの程度だと思いますか？ (4)事前に持っていた知識は何ですか？ (金融業界勤務、株をやっていた、経済学部だった、大学の教養で学んだ程度…など) 個人差があり、人により前提知識も変わるので一概に言えないことは承知の上です。受験された方の個人的な経験からくる数字をお聞きしたいと思っています。 よろしくお願いします。
家計のやりくりに自信がありません。 FPに相談したいと考えていますが、 1.どこへ申し出ればいいのか？ 2.何を揃えればいいのか？（家計簿はつけておりません） 3.費用はどのくらい必要なのか？ 4.こちらから出向いていくのか？来てもらえるのか？ よろしくお願いいたします。
私は昨年の３月に７年間働いていた地方銀行を退職し、11月から今年の３月末まで損保会社の派遣社員として働いています。４月からは専業主婦になり時間もできるので、ＦＰの試験を受験しようと思っています。一応９月に３級受験をめざしていこうと思うのですが、やはり３級には３級用のテキストが良いのでしょうか？２級受験も視野に入れているので、２級のテキストを勉強しつつ、まず３級を受験してみるという形をとりたいなあと思ったのです。 （それに、２級は試験も格段に難しくなるようですし、受験資格等もあるみたいですので）。受験時期が変わると、法令も変わる場合があるので古いテキストだと意味がないというのは抜きでお願いします。（改めて２級受験時に考えたいと思っています） あと、テキストはやはりきんざいの試験を受けるのであればきんざいのテキストが良いのでしょうか？
現在海外に在住で、独学でFPを目指しています。初めて目指し始めたので３級を受験する予定なのですが、５月の試験を受けるために帰国する予定にしておりました。しかし、ここへ来て、4月下旬に一時帰国の予定があり、家を一ヶ月も空けるのは気が気ではないので、何か方法はないのかと探しているのですが、やはり日本での受験しか無理なのでしょうか？海外で受験することは可能なのでしょうか？
大学院まで行かなくては、資格は取れないんですか？ 教えてください。
FP３級実技試験についての質問です。 昨日1/22にＦＰ３級を受験してきました。 自己採点で実技試験の正解は9/15でした。 実技の合格基準は50点満点中30点満点ということですが 9/15の正解では不合格になってしまうんですよね？ 9/15だと正解率では60％ちょうどですが、配点の関係で不合格に なってしまうと聞きました。 9/15の正解率では不合格になってしまうんでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
どうしても問１４の遺産に係る基礎控除の計算方法がわかりません。法定相続人はＢ，Ｃ，Ｄ，Ｅの４人で解答は ３番だと思うのですが、なぜ２番が正解なのでしょうか？ 今日受験された方教えてください！！
ＦＰ３級を受験しようと思うのですが、独学で受験しようと思うのですが可能でしょうか？ また、可能だとすればどのような勉強を行えば効率よく出来るでしょうか？ 是非、ご意見宜しくお願い致します。
はじめまして。これからＦＰの勉強を始めようと考えているものです。特に仕事で必要だとかいうわけではなく、自分の生活をより良くするために取得しようと考えています。そういう場合、何級まで取得すればいいのでしょうか？また、ＡＦＰ、ＣＦＰも取得したほうがいいのでしょうか？よろしくお願いします。
私は今高3で、今年大学生になります。 大学は推薦で決まっていて、経営学部です。 経営学部にいこうと思ったのは親にすすめられたのと、 経営学部なら就職も幅広いと聞いたからです。 そのころはまだ将来やりたいことがきまってなかったので 大学で勉強しながらやりたいことを見つけていこうと思っていました。 しかし大学も決まって余裕が出てきて、いろいろな職業を自分で 調べていて、ファイナンシャルプランナーに興味をもちはじめました。 そこで質問です。 (1)ファイナンシャルプランナーは今はそれほど脚光を浴びている職業 　ではないと思うのですが、これからファイナンシャルプランナーは 　必要とされる職業になるのでしょうか？？ (2)ファイナンシャルプランナーになるために大学生のうちに 　やっておくべきことはあるのか？？ 　自分の中ではFP3級、2級はとっておきたいと思っていますが・・・。 (3)まだ先のことなんですが、ファイナンシャルプランナーとして 　働くのに１番活躍できるところはどこですか？？ 　独立する自信はないので、銀行・保険会社・不動産会社とかの 　どこが１番いいと思いますか？？ ほかにもアドバイスがあったらお願いします。
ＦＰ２級を取得したら自動的にＡＦＰも合格扱い？ってことになるんでしょうか。 もちろん手続きとか年会費などは払うんでしょうけど。 またそれは意味のある行為なんでしょうか。 ＦＰ技能士２級よりＡＦＰの方が素人受けはいいという話は聞いたことがあります。
ＦＰ２級を受験予定です。 学科だけ、もしくは実技だけのどちらか合格した場合、ずっと片方合格の権利を有して再挑戦できるのでしょうか。
初めまして！！ 最近ＦＰ試験の勉強を始めたのですが、 今まで株の世界にまったく接点がなくて うまく覚えられなくて困っています。（ＴＴ） どなたかこういった類のうまい覚え方 語呂合わせ等、これってイイんじゃない！？ というお勧め技を是非教えて下さい！！
ＦＰ２級試験を来年１月に受験予定です。 （キンザイ） で１１月の受験料納付期限までにお金を振り込んだんですが、何の連絡もありません。 こんなもんなんでしょうか。 いつごろ連絡、受験票の送付があるんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
独学でＣＦＰの資格を取得しようと思っているものです。 ２級の時には【きんざい】【パーフェクトＦＰ技能士】という本が大変役にたったのですが、ＣＦＰの教材となると出版されている教材も少なく、先日購入した教材を一通りやってみましたがあまり参考にはなりませんでした。どなたかオススメの教材がありましたら教えてください。どうか宜しくお願い致します。
質問させて頂きます。 ２級の受験資格である２年以上の実務についてですが聞くところによると これは自己申告ということなんですが これを仮に○○証券会社に２年ちょっと勤務していたことにしちゃう っていうのは危険でしょうか？ バレた場合合格を剥奪なんてこと・・・ありますか？？ 当然要件を備えていたほうが「望ましい」というのはわかりますが 要件なしで受験、合格という形で現在も資格を所有している方っていうのは 多くいらっしゃるんでしょうか？ そこら辺の事実関係をご存知の方お願い致します。
１月に試験をうけるのですが、どうしても割引債（１年超）の利回り計算方法がわかりません。 例　：買付け価格90円、償還価格100円、残存年数5年 ＜公式＞ {(残存年数√額面（100円）÷買付け価格)－1}×100 ＜解答例＞ （5√100÷90）－1＝0.0212 ＜不明な点＞ （5√1.111…）－1となった後に5を√の中に入れる時の計算過程が不明です。 ネットや本で調べたのですがどうしても計算過程がわかりませんでした。どなたか解る方がいらっしゃったら宜しくお願いします。 　　 　　　　
ユーキャンのＦＰ講座を考えていたのですが オークションで落札したほうが 安く済みます。 どちらがいいでしょうか。 オクですと、当然添削は使えないようですが ＦＰを勉強するにあたって、 添削がないと、資格取得は厳しいでしょうか？
５月のＦＰ技能士２級を受験しようかと考えてます。 ・・・が、よくよく試験要項を見ると主催が「ＦＰ協会」の時と 「金融財政～」の時とあることに気がつきました。 実技試験の内容がそれぞれ違っているようですが、 １，５，９月どちらが主催する試験であっても 国家資格の「ＦＰ技能士」と認められるのでしょうか？ また取得後、なんらかの違いがあるものなのでしょうか？ (現在ＡＦＰは考えておりません。) どちらが良いか、といった点などありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
３級ＦＰ技能士を１月に受験するにあたって きんざいの問題集を勉強しておけば合格できるレベルに達するのでしょうか？ どの程度、勉強すれば合格基準に達するのでしょうか？ 難易度がイマイチ掴めてないので、アドバイスを頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
黒田慶樹さんと清子さん夫婦の生活です。 黒田さんは年収も普通のサラリーマンですが生活していけるのでしょうか データは新聞報道などによります 2005年11月15日結婚 夫　地方公務員　年収700万　40歳 妻　専業主婦　36歳 資産　預貯金　妻1億5750万円　 住居　山手線内の賃貸マンション1LDK５０平方m月40万円 新築マンション8000万を山手線内に購入来年3月末頃入居　支払いは妻の預貯金より支払いする予定 上記のような状況で継続的な生活は可能でしょうか 心配になって来ました。
　来年行われるＦＰ３級を受験しようと思っているのですが願書に学科の複数受験不可と書いてあるですが・・・。学科には、個人資産相談業務と保険顧客資産相談業務と２つあります、このどちらかに合格すればようのでしょうか。
夫はwebディレクターの仕事をしていますが、先日、私の父の仕事の関係で宅建主任者の資格をとりました。 勢いに乗って、また資格をとる気になり、フィナンシャルプランナーの資格をとり、web上で相談を受けるなど副業にできたり、いずれは独立したりできたらと言っています。 夫は2級までは簡単にとれて、その上のAFPになるには登録料を10万円くらい払う必要がある（若干私の聞き違い部分があるかもしれませんが）と言っていました。 ・誰でも簡単にとれる資格をとる必要性を感じない ・畑違いのフィナンシャルプランナーで独立開業は簡単ではないはず ・資格をとるまでに登録料で10万円強必要 以上の理由から夫にとってフィナンシャルプランナーの資格をとる必要があるのだろうかと私は思ってしまいました。 そこでできれば、フィナンシャルプランナーの方にお伺いできるとよいのですが、 ・独立開業するにはどのような経験が必要なのでしょうか？ （資格だけでできるものなのでしょうか？） ・フィナンシャルプランナーをとるに至った理由も教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
お世話になります。 私は９月試験で合格しました。提案書を出してＡＦＰ登録できる状態です。そこで質問なんですが、継続教育に出席して人脈などは広がるのでしょうか？ＰＣで習得できるのもあれば、セミナーや講演会で習得できるものもあります。どなたかご参加された方に伺いたいと思います。 どのようなＦＰが参加していたのか？資格習得したばかりでも参加できるのか？先輩ＦＰの方々、よろしくお願い致します。
次の１月の試験を受けようかなぁ。。と思っている者です。 ３級は学生のときに受け、ゼミの仲間と喋りながら勉強した記憶があるのですが、２級はどんなふうに勉強すればいいんでしょうか？ 問題集見てもクラクラ（まだ買ってません。。）してしまうんですが、コレをひたすら解いていく。。という勉強法でいいんでしょうか？ ２級合格された方、これから受けるという方、どうぞ私にも勉強法を伝授してください。
ＦＰ３級を視野を広げるため受験しようと思っているのですが、２級まで取れば視野の拡大は大きくなるのでしょうか？それともＦＰとして独立する気はないので、３級で十分でしょうか？また、就職、社会での利便性という点から２級までとっておいたほうがいいのでしょうか？
基本的なことで申し訳ありません。 ファイナンシャルプランナーの願書は どこで手に入れるのでしょうか？ 以外に上記について触れられてるサイトが無いもので・・・ よろしくお願いします。
ファイナンシャルプランナーにはAFP、CFP、１級、２級、３級があるみたいなんですが、 どのような違いがあるのですか？ 試験には実技試験があるみたいなのですが、 どのような試験なのでしょうか？ 無知で申し訳ありませんが、以上の２点を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
AFP、CFP取得者の方に毎月送付される「FPジャーナル」のことについて質問です。 １、毎月、しっかり読んでいますか？　（私は軽く読むだけです。） ２、送付された「FPジャーナル」はどうしていますか？売りますか？保存しますか？　（読んでも、読んでいなくても。） ３、「FPジャーナル」は役に立っていますか？　（更新テスト以外で。） ４、FPの資格は役に立っていますか？　（AFP、CFP、または、FP3,2,1級の取得者の方へ。） 私は現在、AFPを取得して「人生勉強」に大いに役立っていると思っています。（仕事では使っていません。） ですが、年会費を払い、毎月「FPジャーナル」を読んでまで役に立っているとは思いません。 みなさんは、どう思っているのでしょうか？ 教えてください、お願いします。
この２つの資格（同じ？）を取得したら毎年の更新料・登録料って いくらくらい掛かるのでしょうか？
今まであまりにお金についての知識が無く、29歳になりようやく色々と考えるようになりました(興味を持つようになりました)。 そこで、ファイナンシャルプランナー3級の資格を取りたいと考えますが、下記についてご教示頂きたく。 １．難易度 どの程度の勉強で取れるものなのでしょうか。 半年頑張れば取れそうなものなのか、3年、5年かかるものなのか。 私は税金・年金・株などの知識がほとんどなく、これから知りたいと思っているレベルです。 ２．手段 みなさん資格学校などに通われるのでしょうか？ 本などで独学？ 私は独学できないタイプかもしれません。。。 以前SEの仕事を1年ほどしていた知識や経験を形に残したいと思い初級シスアドを来月受けるのですが、あまり勉強できていません。。。 ３．費用 受験の費用は調べれば分かりますが、学校へ通うのであればその費用、また教材費、その他など。 ４．その他アドヴァイスがあればお願い致します。
現在FPの資格は何も持っておらず、 １月のFP資格取得を目指している者です。 2級の受験資格について 「実務経験２年以上」とあると思うのですが、 この「実務経験」について調べてみますと、 「資産の設計・運用・管理およびこれらに係る 相談業務・コンサルティング業務に係る経験。」 とあります。これは、相談業務等でなくても自分の 資産運用（株式投資・投資信託など）を ２年以上行っていれば受験資格があるのでしょうか？ また、その際にそれを証明する書類を提出する必要は ありますでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらご教授下さい。 宜しくお願いします。
こんにちは。 最近ファイナンシャルプランナーを目指し 参考書を買ったのですが、 変動率が1%　資産200万円　5年後の価値 200万円×（1+0.01）の5乗＝208.12・・万円 という計算が恥ずかしながらわかりません。 これは1.01×1.01×1.01×1.01×1.01＝1.051・・ 1.05×200万＝210万円　とは違うのでしょうか？ 低レベルで申し訳ありません。 宜しくお願いします。
FP２級を取得した後にAFPを取得するためには認定講習というのを 受講しないといけないようですが、私は地方に住んでいるため通学が 難しい状況です。。。 オススメの通信講座はないでしょうか？ （当初、FP技能士の資格だけでいいかと思っていましたが今日自己採点 したところ、受かっているらしいのでAFPも欲しくなってしまった次第 です、２ヶ年以内に受講しないと無効になってしまうようなので早く 始めないと、とあせっています）
仕事上直接関係がなく、趣味が貯蓄・資産運用なので その延長上でＦＰ３級なる資格を取得したいと考えております。 しかし資格を取得するには試験に合格して入会金、年会費なる維持費が必要であるとあります。 もし私のように仕事上で関わりがない場合は取得する メリットはないのでしょうか？ またもし合格してこの維持費を払い続けるメリットも私にはないでしょうか？ この資格は例えば職を変えたときにこの関係の仕事を探すために資格を取得しておくというような資格ではないのでしょうか？
いつもお世話になります。最近FPに興味を持ちました。以前から株なども興味があり（経験あり）勉強する目標として3級をとりたいと考えています。そこで質問ですがどのようなテキスト、問題集を買えばよいでしょうか？あまり、自信がないので大原学園のDVDの通信を受けようとも考えていますができるだけお金をかけずに勉強したいです。将来的には資格を使って仕事をするつもりはありませんのであくまで勉強の目標と絞っていますが2級もとりたいとも思っています。みなさまのアドバイスお願い致します。
フィナンシャルプランナーをとろうと思っています。特に仕事に生かすというわけではなく、趣味もかねてじっくり挑戦しようと思っています。 それで問題集（パソコンのもの）を買おうかと思ったのですが、2級と3級どちらを買うか迷ってしまいました。それぞれ約1万円くらいするので、できれば2級を買いたいのですが、3級をとばして2級のテキストを買ってもちんぷんかんぷんでしょうか？
銀行・証券・保険分野で活躍する金融マンが持っておくとよい資格の難易度について教えてください。 具体的には難易度順の一覧なんかがわかるとありがたいです。 （ＦＰの資格でもＣＦＰとか生保ＦＰとかいろいろあってよくわかりません） 公認会計士 税理士 中小企業診断士 証券アナリスト ＣＦＰ ＦＰ１級 って感じ？
ＦＰの3級を独学で勉強しているのですが、下記の問題の計算方法が分かりません。 （ちなみに答えは２だそうなのですが…。） 教えてください。 年利率３％の利付債を100．00円で買い付け、3年後に103.00円で売却したときの所有期間利回り（税引前）は、単利ベースで年当たり（　）である。 １．１％ ２．４％ ３．６％
ＦＰ３級を目指して勉強を始めました。問題集と教本を使って勉強しています。問題集であれば択一式なので完全に理解出来ていなくてもある程度の正解率はあるのですが細かい語句を追求し出すと結構理解するのに苦労しますし、興味のない分野だとなおさらです。一応２級も視野に入れて考えていきたいのですが、取りあえず問題集の問題が解くことが出来ればＯＫと考えて良いのでしょうか？
いくつかのサイトで検索したのですが、次回のＦＰ３級の申込期間がわかりませんでした。 どうか教えてください。参考になるＵＲＬも併せて教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
これから、独学でFP３級の勉強を始めようと思っています。 おすすめのテキストや問題集を教えてください。 また、インプット・アウトプットどちらから入ったほうが、効率的なのでしょうか？ アドバイスお願いします。
今から９月に受験するFP３級技能士の勉強をはじめるのですが、まず、学科と実技の両方を合格しなくてはいけないということですが、実技の「個人資産相談業務」と「保険顧客資産相談業務」のどちらかを選択するうえで、よくわからなかったので、「個人資産相談業務」を選んだのですが、これでよかったのでしょうか？何か違いがあるのでしょうか？こちらを選べば、「保険顧客資産相談業務」に関しての勉強はしなくてもいいんですよね？ あと、実技の勉強をしたいのですが、どのような参考書を買えばよいのでしょうか？おすすめの参考書や講座があれば教えて下さい。宜しくお願いします。
3級を受験しようと思っているのですが、実技試験のことで教えてください。 過去問を見ると"第1問～第5問について答を1つ選び、その番号を解答用紙にマークしなさい"とあるのですがこれはどういうことなのでしょうか？ 第1問の中から1問、第2問の中から1問という感じで計5問を解答をするということなのでしょうか？
私の持っている気象予報士の場合、合格し気象予報士登録まで済ませてしまえば、その後、一切経費が掛からない資格です。 しかし、私がＦＰの資格や証券アナリストの資格について興味があった頃に、「これらの資格は取得した後の方が年間費用が掛かる場合があるので、安月給の人には本末転倒になるから止めといた方が良い・・・」と言われた事がありました。 そこで質問なのですが、ＦＰ、証券アナリストの資格取得後の年間必要経費を教えてください。 宜しくお願いします。
FP3級の資格にいま興味をもっています。 といっても、(今のところ）就職に生かそうというよりも、ある専門学校のチラシに「個人の資産運用の簡単な知識が身につけられる」と書いてありましたので、面白そうだな～と思った程度なのですが。 この資格を勉強して、自分のお金にたいしての知識とか身についたりするものでしょうか？ また、いざこの資格をとろうとするとどれぐらい勉強期間が必要なのでしょうか？
どのような根拠で多くの住宅ローンは80歳とか75歳を返済期間の上限にしているのでしょうか 多くのサラリーマンの定年は60歳が定年でその後の収入は年金ですよね 私は住宅ローンは使っていませんがもし自分が借りるとしたら最長でも定年を期限としたいと思います。 なお、友人の公務員ですが最近住宅を建て返済期間は80歳というのです。 しかも定年後の収入の見込みは年金しかないそうなんです。 これはどのような根拠を持って金融機関は貸しているのでしょう。 私として考えられるのは担保価値さえ充分あれば収入が途絶えても大丈夫だということではないかということです。
こんにちわ。今大学でFP２級とAFPの講座を受けているんですが全然ついていけてません。教科書で復習しようとしても用語の意味がわからないので全然進みません。というわけで用語の意味が詳しく載っていたり、例をたくさん載せているテキストを探しています。 ご存知の方、申し訳ないですがおしえていただけませんか？
私は今、転職を真剣に考えております。 ゼロからのスタートということで、以前から興味のあったFP関係のお仕事をしたいのですが、そういった企業はあるのでしょうか？ 意見お待ちしております。 よろしくお願いいたします。
現在金融関係に興味があり、ＦＰと簿記について調べているのですが教えてください。 ＦＰの資格だけでは仕事はない、、といろいろな所で見ますので、簿記も合わせて勉強した方がいいかなと思ったのですが、仕事内容や資格取得の勉強内容について、この２つはかぶっているのでしょうか？どちらかを勉強するともうひとつが理解しやすいとか、両方の勉強をした方が仕事の幅（選択肢）が増えるとかそういったことはあるのでしょうか。 また私はデスクワークが希望なのですが、ＦＰの方の仕事というとアドバイザーという印象があるのですが、お客様に資産用のアドバイス…といっても結局は自社製品（保険）の営業、と聞いたこともあるのですがいかがでしょうか。両方勉強すれば（それ関係の仕事に就けたとして）金融関係のデスクワークの仕事に就けるのでしょうか。それはどのような仕事があるのでしょうか。やはり経理の仕事になるのでしょうか。それにはＦＰの知識は役に立ちますか？ たくさん質問してしまいましたが、ご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
現在ＦＰ２級（個人）の勉強をしている、銀行勤務の者です。この春大学を卒業し、地方銀行で頑張っています。 ＦＰ試験は銀行業務を広く浅く網羅していますが、将来はもう少し専門的な知識を身に付けていきたいと思っています。そこで質問ですが、これからの銀行業務の中で、「不必要になる業務」と「もっと力を入れる業務」ってなんでしょうか？ＦＰ合格後にどんな勉強を始めるかの参考にしたいので是非教えてください！よろしくお願いします。
こんにちは。 金融機関への就職が決まっている大学４年生です。 来年４月の入社までにＦＰ技能士検定３級、２級の 合格を目指しております。 今から勉強してＦＰ技能士３級、２級を目指すため にはどのタイミングで試験を受けるのが最適でしょ うか？ 当方独学での合格を目指しております。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 カテゴリが違っておりましたら、ご容赦ください。 私は現在、ＳＥとしてシステム開発に携わっております。 主に、金融系のシステムを開発しております。 対応するお客様は金融畑で活躍された方ばかりですが、システムに関しては素人が多いので、客先の要望を相手の立場で考える様な力を付けたいと勉強しております。 そのような折、ＦＰの資格の本を書店で目にしましたが、金融用語及び金融機関勤務の人の考え方等をＦＰの資格取得により理解が深まるものでしょうか？ 宜しくご教授お願い致します。
自分は今大学3年でして、税理士の取得のため日々勉強しています。将来的に個人の資産管理など、生涯を通じての財産管理をやりたいと思っています。そのために、今できることを考えた結果、税理士という職業に惹かれ、今勉強しています。 そこで、つい最近ＦＰ(ファイナンシャル・プランナー)という職業の存在を知り、自分の夢にぴたりと合致するような職業であるということも知りました。 そこで質問です。このまま税理士をとり、後にＦＰを取得したとして、その2つをどう生かしていくのかよくつかめません。ＦＰは税理士と組み合わせることで活躍の幅が広がる、とよく言われますが、どのような広がりがあるのか、ぜひ教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
私は最近株式投資を始めました。この2ヶ月、自分なりに勉強して短期投資を繰り返してきました。一応の成果はありましたが、何かあてずっぽと言うか綱渡りをしているように思えて仕方がなくなりました。そこで、もっと金融・投資について勉強しようと思い、どうせなら資格の勉強を通じて知識を得られればと思うにいたりました。そこで考えたのがＦＰと証券アナリストです。資格として人気があるのはＦＰで、今、自分に必要と考えているのが株式投資についての知識ということを考えれば証券アナリストだと思うのですが。長くなりましたが、上記も含め以下の３つの質問によきアドバイスがありましたらお願いします。 １．証券アナリスト資格の一次試験の講座で得られる知識で株式投資の基本的なファンダメンタル分析は可能になるでしょうか。また、一次を合格したときに頂く「検定会員補」というのは、資格として有効なものなのでしょうか。 ２．技能士も含め、資格として一般社会で有効なＦＰ資格はどのレベルのものからになるのでしょうか。（3級ＦＰ技能士、ＡＦＰなど） ３．金融の世界を知るのにもっとも有効な資格は何ですか。
ＡＦＰ、ＣＦＰは資格をとったあとも継続教育とやらがあるみたいですが、ＦＰ技能士３～１級の資格は取得後の継続教育はありませんか？ また、ＦＰ技能士３級の勉強についておすすめの参考書があれば教えてください！ なにか根本的に間違ってたらご指摘願います…
AFPの継続教育について、地方在住であることが不利になることってありますか？ 初学者で、はじめにFP技能士とAFPのどちらを学習（受験）するのか迷っています。 会員誌やネットでの単位取得もできるようですが、それのみで２年間の必要単位は取得できるのかが不明です。講習会への参加などが必要で、地方にいることでコストがかさむのであれば、FP技能士のみ目指そうかなと考えています。 質問の回答だけでなく、「考え方が間違っとる！」なんてご指摘も大歓迎です。よろしくお願いします。
今まで金融関連の仕事に就いたことがないのですが、一念発起して1月の試験で2級合格しました。できれば1級も取得したいのですが、受験資格はあるでしょうか。また、FPの資格で食べていこうとしたらCFPを取得したほうがいいのでしょうか？
上記のタイトルの通りです。 FPってどこに頼めばいいのでしょうか？
1月にＦＰ3級を受けて、ギリで合格したんですけど、今から2級の勉強初めて5月の試験に間に合うでしょうか？ ちなみに現在大学3年生、就職活動中で、3級の点数は、学科が60点中49、実技は50点中30でした。 実技が悪いので、5月は学科だけ受けて、実技は秋に回す、というのも考えたんですけど、どうでしょう？
ＡＦＰの資格取得には、認定機関の研修を受けて試験合格後、ＦＰ２級の試験を受ける様な順序で書かれています。 私はＦＰ３級を取得した勢いで２級を受験し、発表待ち状態です。もし先に２級を取得した場合でも、ＡＦＰを取得できるのでしょうか。
よろしくお願いいたします。 タイトル通りですが、この九月にＦＰ技能士３級の受験をします。 法律上の変更等？を懸念して問題集を買い控えているのですが、最新のものは、いつも大体いつ頃リリースになるのでせうか。 あるいは、それを待って購入するというのは賢明ではなかったりする可能性はありますか。 どなたかご教授くださいませ。 ちなみに、きんざいのものを購入するつもりでおります。
教えて下さい。 資格取得が目的ではなく教養としてＦＰを受験したいと思っています。初心者なので勉強はFP３級から始めますが、どうせなら２級を目指し直接受けたいと思い調べたのですが、受験資格はFP3級取得しないとダメなようなことが書いてあるのですがそうなのでしょうか。 また、問題集を買ったのですが分からない用語がたくさん出てきます。特に○×問題はどこまでが合っているのか解説を読んでもいまいち分かりません。 用語集というのはあまり出版されていないようですが、合格した方はどのように用語の情報収集されましたでしょうか。
提案書について質問です。今、ＡＦＰの提案書を作成中なんですが、表紙とかに書く作成年月日っていつにしたらいいんでしょうか？ 僕がやってるのは住宅取得のケースなんですが、「2004年中には購入したい」っていう前提条件があるんですが、実際に作ってるのは2005年だし・・・ かといって適当に2004年～月～日って書くわけにはいかないかなぁって、いろいろ考えてしまってます。 皆さんはどうしたんでしょうか？アドバイスお願いします。
現在、今年度中の転職を考えています。過去に転職はしましたが、一般事務経験のみで実務は通算３年くらいです（正社員）資格はとくに実務に繋がるようなものはもっていません。 色々資格や業務について調べた結果、ＦＰやＤＣプランナーの仕事に興味を持ちました。通信講座の資料なども取り寄せ現在検討中ですが、 ＦＰ２級、ＡＦＰを無事に取得できたとしても、すぐにＦＰとして働きたいというよりは、転職（事務業務）や生活に活かしたいくらいの気持ちです。（勉強していくうちに業務に早く就きたくなるかもしれませんが） なので、他の人も書かれているように取得後の登録・維持費は負担に感じます。 急いで取得を考えない場合、まずは３級を取得し、その後、２級を取って、その後に必要であればＡＦＰという順がよいのかと考えています。しかし、通信講座を見ると２級ちＡＦＰはセット受験になっているので、別々には受けられないのでしょうか？またＡＦＰを取得しても初年度から登録しなければ、資格は消滅してしまうのでしょうか？ また、簿記の資格も、経理や会計業務に進まなくても、 社会人として使える資格だという書き込みも見、経理分野は未知なので勉強しようと考えていますが、 まず３級から独学で勉強し、６月に３級、１１月に２級で試験に向けて頑張ろうかと思っていますが、 ＦＰ３級と平行して勉強は難しいですか？ それとも内容的にかぶる部分は多いですか？ どちらも未経験分野の資格のため 分からないことが多いです。 両方取得された片、現在勉強中の方、アドバイス宜しくお願いします。
ファイナンシャルプランナーの資格についてなのですが、私の父が言うには、平成14年ぐらいに最近出来たばかりの資格だと言うのですが、本当ですか？ ご存知の方いましたら、いつ頃出来たのかお教えいただけませんでしょうか？
2005/1/23に行われたＦＰ技能検定３級の 実技試験【第３問】《問８》の肢１）の どこが間違っているのか分りません。 1)Ａさんは、退職の日の翌日に厚生年金保険の 　被保険者ではなくなるが、退職の日までに継続して 　２カ月以上の被保険者期間があるため、資格喪失日 　から２０日以内に申出をすれば、任意継続被保険者 　として最高２年間は厚生年金保険の被保険者となる 　ことができる。 Ａは昭和２０年１月２８日生まれ。 　　平成１７年１月末で定年(６０歳)退職。 　　希望すれば再雇用可。 　　厚生年金保険に４５４月加入。 どなたかわかる方がいたら教えて下さい。
基礎的なことですみません。 今年FP試験を受験しようと思い、資料などを取り寄せているところです。 FP資格が全部で１１あるようでが、 FPのスタートラインといわれる3級FP技能士の試験に合格した場合にも、国家資格とされるのですか？ そうでないのならば、どこからが国家資格になるのでしょうか？ また、通信教育で勉強しようと思いますが、おすすめの講座などあればアドバイスください。 合格率などわかれば教えてください。
（60）相続関係者が次の場合、相続税の計算における「遺産に係る基礎控除額」は（　　）である。 夫（被相続人）＝＝＝＝＝＝妻 　　　　　　　　　　　　┃ 　　　　　　　　┏━━┻━━┓ 　配偶者＝＝長男A　　　　長女B＝＝配偶者 　　　　　　┃　　　　　　　　　　　　┃ 　　　┏━┻━┓　　　　　　　┏━┻━┓ 　　孫C　　　孫D　　　　　　孫E　　　孫F ※長男Aは相続放棄 ※長女Bは被相続人の相続開始前に死亡 （1）80,000千円 （2）90,000千円 （3）100,000千円 答えは２のようですが、どうしてかわかりません。 よろしくお願いします。
元局アナでひっぱりだこだった生島ヒロシさんはフリーになってから仕事がなくなったのか知りませんが、その後ファイナンシャルプランナーの資格を取得し、現在それを活かして幅広く活躍されているようです。 ところで彼は何級を取得されているのでしょうか。 ご存知の方教えてください。
