（＝　ω　＝）ハアハア…な（AV)女優さんベスト１を選んでくださいお(*´Д｀)。 ちなみにskyhigh555が選ぶ（＝　ω　＝）ハアハア…ベスト5は、 星野ひかる（＝　ω　＝）ハアハア…。 七海なな（＝　ω　＝）ハアハア…。 樹まり子（＝　ω　＝）ハアハア…。 美穂由紀（＝　ω　＝）ハアハア…。 葉山レイコ（＝　ω　＝）ハアハア…。 ＜順不同＞ですお（＝　ω　＝）ハアハア…。
どうなりますか
姫野心愛ちゃん、木下柚花ちゃん、佐咲ゆいちゃんが好きなんですがセンス悪いですかね？^_^; みなさんはav女優さんを3人選ぶとしたら誰にしますか？
タイトルが質問です。 みなさんの意見が聞きたいです。
有名人な人いますか？？？
SMAP解散のニュースをみていて、香取さんもアラフォーということで余計なお世話ですが気になったことがあります。 彼は確かマヨラーだったと思うのですが、今でもマヨラーなのでしょうか? マヨネーズはコレステロールとかすごそうなので、ある程度の年齢でやめた方がいいのではないかと思って気になりました。
アグネスチャンさんは、もう何十年も日本に居るのに、どうしてまだ、片言の喋り方なのでしょうか？ 日本に居る年数の方がはるかに長いのに。 ヒデとロザンナのロザンナさんは、普通に日本語のアクセントになってますけど。
今後どうなりますか
SMAP解散の件は、あえてキムタクと事務所の肩を持った見方をすると、 どう言えるでしょうか？ SMAPが大成したのもなんだかんだ言って、事務所とキムタクによるところが大きいですか？
SMAPが解散になってしまいましたが、結局のところ誰と誰が一番仲が悪くなってしまったのでしょうか。修復はできなかったのでしょうか？　ジャニーズのタレントがこういう形で解散というのはとても異例でびっくりしています・・・
ＳＭＡＰ解散の問題っていったい何ですか？詳細にお詳しい方、宜しくお願い致します。
【脱税？】某人気お笑いコンビの華丸大吉が「出来れば手渡しで。会社を通さずにギャラを欲しい」と言っていました。 これって公に脱税してるのでは？ どう思いますか？ 芸人は事務所を通さずに手渡しを喜びます。 手渡しだと会社を通さないので天引きがないからだと思われますが、芸人は所属芸能事務所、所属タレント事務所の納税とは別に個人でも手渡しで受け取った袖の下のギャラは所得申告していない気がします。 税務署はお笑いタレントの華丸大吉の所得と納税をチェックした方が良いと思います。 ビートたけしも知らない人の会合の席に座っているだけで200万円貰ったと言っていましたがこれも所得申告しているか怪しいです。 けど、ビートたけしは大御所過ぎて税務署も動こうと思ったら、上司が捜査するなと言いそうなので華丸大吉で良いので捜査してください。 多分、彼ら脱税してます。
「マサイ族にはお客さんが家に宿泊する時に妻とセックスさせる、というおもてなしの習慣がある」 http://jiburi.com/masai-1day/ テレビで芸能人がマサイ族の村に宿泊することがマサイブームのときに度々あったけどテレビスタッフはマサイ族に宿泊費を払って泊めてもらってたのでセックスサービスも受けてたのかな。 春日とかもマサイの村に宿泊してたはず。 春日は昼間に子供とも遊んでガタイも良くて現地の女性に惚れられやすいタイプだったので別れ際に現地女性がカスガ。。。と涙目になっていたのは夜這いした後だったからだと考えると自然になる？ アフリカの原住民の村に女性芸能人が宿泊した際に、昼間にマーケットに買い物に行って、マーケットの売り子に「これプレゼントです」って言われて喜んで貰った女子タレントが、通訳の人に「この国でプレゼントを貰うということは求婚のポーズであり、それを受け取ったということは求婚に同意したものと見なされる」と言われて、日本のAV業界の契約者にサインしたら裁判でもAVに出演し、AVの販売を禁止させることは法律上でも無理という状況になってお金で解決したという裏話もある。
　グラビアアイドル佐々木麻衣ちゃん、ここ最近心を揺さぶられ大ファンになりました。ご存知の方あれば教えてください。 　泣きぼくろは以前は左目にありましたが、今は右目にあります。ファンも多い、注目のセクシーアイドルに対してNGと言われる質問かもわかりませんが、知っている方あれば、教えてください。ちなみに私は泣きぼくろの位置に関係なく、大ファンです。
“自称・日本一インターネットで顔写真が使われている男” 「大川竜弥(おおかわ たつや)」は、結婚しているのですか？ https://ja.m.wikipedia.org/wiki/大川竜弥
TOKIOの山口さんが離婚しましたが、何が原因だったのでしょうか。慰謝料がないそうですが、お互いに問題があったということですか
おしえてください
サッカーにしろ野球にしろ外国の選手はふつうに刺青を入れていますが、柔道では刺青を入れた選手は見たことがありません。刺青厳禁のようですが、そのことについての反発はないのでしょうか？
ナイツの漫才、サンドイッチマンのコント、東京03のコントが好きで、よくYouTubeでみて楽しんでいます。 皆さんの好きなお笑い芸人はだれですか？フリートークではなく、漫才コントなどネタで好きな芸人さんを教えて下さいm(__)m
ママタレの需要が無くなってしまうのですか？
たくさんの質問の中から見てくださりありがとうございます。 友達で、あまり有名でない事務所に入ってる子がいるのですが、いつも、私は芸能人だから～～なの、て言っていたり、芸能人だからとSNSにかなりの量の自撮りを載せて、顔は一般から見たら可愛くない方なので、若干周りにからかわれています。 まだお仕事は一つも貰えてないみたいだし、顔もスタイルも一般から見ればよくはないので、毎回私は芸能人だから～と聞かされてうんざりします。 事務所に入ってる＝芸能人なのですか？
ジャニーズと宝塚を比べれば、宝塚の方がファンのマナーが高いですか？
お願いします
ネットの嫌いなお笑い芸人一位は石橋貴明だったそうです。あなたは嫌いですか？ もっと嫌いなお笑い芸人っていますか？
ハーフタレントのマギーっていますよね。 彼女ってそこまで美人ではないと思うんです。 モデルとして体型維持にかなりストイックに取り組まれてるらしく そういう努力はすごいと思うのですが、 TVに頻繁に出るほどの美貌でもなければ、トークも普通すぎて どうして彼女がTVに出ているのかが不思議で仕方ありません。 人気があるのですか？ カリスマモデルで、TVに出るだけで視聴者は満足で視聴率が取れる タレントさんなのでしょうか。 ダレノガレ明美さんのように、容姿端麗、トークも面白い タレントさんならわかるのですが、マギーだけは不思議です。 どなたか、芸能界に詳しい方がいらしたらご回答をお願いします。
多分、NEWSの加藤シゲアキさんだと思うのですが、友人は「違う人だ」と言います。 まずこの画像は加藤さんでしょうか？？ また、多分雑誌の画像かなと思うのですが、何の雑誌の時のものでしょうか？？ よろしくお願い致します。
皆さんはどう思いますか？
芸能界でよく聞く「バーター」とはどういった意味になるのでしょうか？ 調べてみたら「抱き合わせ出演」の意味だとは勝てあったのですが、、、。 メイン出演者の代わりに「変わって」出演させることなのでしょうか？ 例えば自分が感じていることなんですが、 この番組のメイン出演者「Ａ」とします。レギュラーです。 けどいつしか「Ｂ」というタレントが「Ａ」に代わりに出演しています このことを「Ｂ」は「Ａ」のバーターというのでしょうか？ 自分の解釈は、バーターのメリットはいつも「Ａさん」見たさに番組を見るけどいきなりバーターで「Ｂさん」が出ていると視聴者には「あ、こういう子もいたんだ」ってなりますよね 自分の解釈が間違っていたり違うと思われたらご指摘いただけると嬉しいです
私は、岡本くんが大好きな中3女子です！岡本くんは、どのくらい人気がありますか？少ないほうがいいんですけど。
モーニング娘が再ブレイクしたんだよ、 またテレビに出るようになったんだよ、と、 数年ほど前に知人が言っていました。 その再ブレイクの件は、 その後は、どうなっていますか？
中央の女性の向かって左上に 居るタレ目で髭の生えた 男性は誰ですか？
コンビニでみかけたヤングジャンプの表紙が深田恭子さんでした。 お顔が以前とだいぶ違う感じになった気がするんですけど、これって痩せたことメイクのせいですかね。 http://youngjump.jp/gravure/fukada_kyoko/photo/#0
芸能人になりたいと思ったことがある人へ。 なれた・なれないに限らず、どういうきっかけでそう思ったのでしょうか？ 少し教えてください。
いまどきのスーツの着こなしがキマっている有名人を教えてください
【スーパーモデルのミランダカーが結婚して婚約者が総資産2000億円の富豪だそうですが彼はどういう仕事をしている人ですか？】
この画像の人の名前が知りたいです。 わかりますか？
林修は現代文の先生なのに なぜ物知りみたいな扱いになってるのでしょうか？ 現代文以外でも活躍してますよね。
http://news.kstyle.com/article.ksn?articleNo=2045809 上記のURLの韓国の女優さんはどなたでしょうか。 説明にはチョン・ダビンさんと書かれていますが、チョン・ダビンさんは2007年に亡くなられています。 記事は2016年の5月らしいので辻褄が合いません。 分かる方お願いします。
ミッツ・マングローブて女装タレントですか？
　政治好きタレント春香クリスティーンを 今回の参院選の番組で見かけなかったので すが、なにかあったのでしょうか？
新しいDVDの題名なんですか
タレントの長嶋一茂さんのファンレターの宛先教えてください。所属事務所はナガシマ企画 です。どうぞ宜しくお願いいたします。
まー君、調子が今一つですが、何がダメなんすか？
尾野真千子さんの左こめかみにイボがあります。 あれは、何なのでしょうか？ 髪の毛を下して、左側だけを耳にかけているスタイルをきわめてよく見かけます。また、斜めからの撮影も右斜めからよりも左斜めからの写真・映像が圧倒的に多いです。 本人が意識して左側を見せているのだろうなというところまではわかります。そしておそらく、イボを見せようとしているのだろうなとも思います。しかしそうだとして、なぜイボを目立つようにしたいのか、強調したいのかさっぱりわかりません。 尾野真千子さんの左こめかみのイボは何なのでしょうか？ セクシーアピールなのでしょうか？ 何か宣伝効果があるのでしょうか？ 何か宗教的な意味があるのでしょうか？ この点について教えてください。よろしくお願いします。
「題名のない音楽会」歴代の出演者一覧 期間　　　　　　司会　　　アシスタント 1964.8.1　1966.3　黛敏郎 　九重佑三子 1966.4.1　1997.4（不在） 1997.5　　1997.9　永六輔 　岡田洋子 1997.10　 1999.3　武田鉄矢 野村華苗 1999.4　　2000.3　加羽沢美濃 2000.4　　2002.3　羽田健太郎 高橋真紀子 2002.4　　2004.3　　　　　　　村上祐子 2004.4　　2007.3　　　　　　　大木優紀 2007.4　　2007.6.3　　　　　　 久保田直子 2007.6.10　2008.3　（週変わり） 2008.4　　2010.3　 佐渡裕 　　本間智恵 2015.10　 現在　　 五嶋龍 　　 松尾由美子 歴史ある番組で30分間の構成ながら（私的に）良いセンスと思っている。 私が視聴するようになったのは「羽田健太郎」さんからの時代だが、上手に「佐渡裕」さんにバトンタッチされていった。 「五嶋龍」がひど過ぎる。 吹奏楽・マーチングを知らない。 「ボサノバを知らない」と小野リサさん前で発言していた。 ボサノバを知らないなら、当然セルジオ・メンデスも知らないのだろう。 小野さんと一緒に出演していた「上妻宏光」さんのことも知らないのだろう。 津軽三味線を知らないなら、吉田兄弟も知らないのだろう。 逆に私は「 五嶋龍」を知らない。 いくら番組スタッフが頑張ってキャスティングや構成を考えても、「五嶋龍」が台無しにしているとしか思えない。 素晴らしい番組なので、今後も継続していただきたい。 早く司会者を降板させて欲しい。 クラシックを取り上げる番組は少なく、番組自体は楽しいが、「五嶋龍」がスタッフの苦労を考えず、番組を壊している。 五嶋龍は視野が狭すぎる。 前任の「佐渡裕」さんが凄い人だから、余計にギャップを感じる。 五嶋龍は「佐渡裕」さんをも知らなかったのでは？ 知っていたのでしょうか？
色んな作品で、神木隆之介くんが出てると、 また彼か。みたいな。 とりあえず、神木隆之介くんにしておけば、問題ないだろうみたいな、 いや、悪くはないけど、 他に誰かいないか、よく探した？みたいな気持ちになりませんか？
「座長を勤めたのに、一番心当たりあるのは、歌手も比較的強かった、俳優の天知茂さん（故人） 辺り」に、なります。 質問の発端は、「以前、「昭和時代に、大阪府内で撮影した、町の昔からの写真を、それぞれの年代別に、まとめた写真集」を、私が住んでる同じ大阪府内で、用事で立ち寄った場所の近くの本屋さんで、販売されていたのを、詳しくで無いが、少し見た１ページの１つの写真から」 に、なります。 問題の写真、「撮影時期としては、最低で昭和５０年代前半（昭和５０年～５４年、１９７５年～１９７９年前後）の年の夏、撮影場所は、大阪市北区にあった、当時の梅田コマ劇場（初代）の正面玄関前と、その正面玄関の真上にあった、手書き方式の看板」に、なります。 何月公演かは分からないが、手書き方式の看板で、描かれてたのは、「芝居とオンステージ方式のコンサートと思うが、ある俳優さんが座長で、芝居での演目は、雲霧仁左衛門。 座長含めて、芝居の主な出演者が誰か分かる様に、俳優さんや女優さんの顔を、 浴衣を着た姿により、手描きで描いてた 絵や文字に数字等による、特別公演」に、なります。 私としてても、「詳しく見て無いので、余り自身が無いが、問題の昭和５０年代前半の年の夏に、当時の梅田コマ劇場で、芝居とコンサートによる特別公演を公演してたのに、一番心当たりあるのは、天知さんだった様な…？」 記憶が、します。 そこで、プロフィールの視点から、質問したいのは…。 「昭和和５０年代前半の年の夏に、当時の梅田コマ劇場で、芝居の演目が雲霧仁左衛門で、コンサートと合わせた特別公演を、座長として公演したのは、天知さんだった様に思うが、間違い無いか？ 又、分かればで且つ分かる範囲で、構わないが、問題の特別公演の芝居は、当時有名な人が多数出演してた模様だが、主な出演者だった、有名な俳優さんや女優 さんは、誰だったか？」に、なります。
「座長を勤めたのに、一番心当たりあるのは、歌手も比較的強かった、俳優の天知茂さん（故人） 辺り」に、なります。 質問の発端は、「以前、「昭和時代に、大阪府内で撮影した、町の昔からの写真を、それぞれの年代別に、まとめた写真集」を、私が住んでる同じ大阪府内で、用事で立ち寄った場所の近くの本屋さんで、販売されていたのを、詳しくで無いが、少し見た１ページの１つの写真から」 に、なります。 問題の写真、「撮影時期としては、最低で昭和５０年代前半（昭和５０年～５４年、１９７５年～１９７９年前後）の年の夏、撮影場所は、大阪市北区にあった、当時の梅田コマ劇場（初代）の正面玄関前と、その正面玄関の真上にあった、手書き方式の看板」に、なります。 何月公演かは分からないが、手書き方式の看板で、描かれてたのは、「芝居とオンステージ方式のコンサートと思うが、ある俳優さんが座長で、芝居での演目は、雲霧仁左衛門。 座長含めて、芝居の主な出演者が誰か分かる様に、俳優さんや女優さんの顔を、 浴衣を着た姿により、手描きで描いてた 絵や文字に数字等による、特別公演」に、なります。 私としてても、「詳しく見て無いので、余り自身が無いが、問題の昭和５０年代前半の年の夏に、当時の梅田コマ劇場で、芝居とコンサートによる特別公演を公演してたのに、一番心当たりあるのは、天知さんだった様な…？」 記憶が、します。 そこで、プロフィールの視点から、質問したいのは…。 「昭和和５０年代前半の年の夏に、当時の梅田コマ劇場で、芝居の演目が雲霧仁左衛門で、コンサートと合わせた特別公演を、座長として公演したのは、天知さんだった様に思うが、間違い無いか？ 又、分かればで且つ分かる範囲で、構わないが、問題の特別公演の芝居は、当時有名な人が多数出演してた模様だが、主な出演者だった、有名な俳優さんや女優 さんは、誰だったか？」に、なります。
女性の方に質問です。 あなたが思う、色気のある映画の登場人物はだれですか？ 実際にいたら惚れてしまいそうなキャラについて教えてください。 表情や仕草などの雰囲気メインでの回答をおねがいします。 もちろん、雰囲気とルックスは切り離せませんので、顔が格好いい人でも一向に構いません。 洋画、邦画問いません。
３０００本を打つ男を球宴に推薦したくないマーリンズ監督って、なにが望みか？
先日、高知東生容疑者が逮捕されて間もなく、囲みの会見を酒井さんがされました。 当然、経験者なわけですから記者から聞かれることは解っていますよね。 それまで、何かのイメージキャラクターに採用されたかで　「マンモスうれぴー」と言っていたのに 薬物の話題になるとだんまり・・・ 酒井さんのみの意向ではないかも知れませんが、介護士になるとか言いながら芸能界に復帰したからにはある程度芸能人もマスコミを利用している部分もあると思うので　「薬物の怖さ」を伝えるのも彼女の 役割である気もします。 みんな忘れているとでも思っているのでしょうか。 私は同じ年齢なこともあり応援していましたが、すっかり冷めました。 相反し、高島礼子さんは家庭内での関係は解りませんが立派な会見だったと個人的には思っています。 こういう風に簡単に復帰でき、何もなかったような世界だから薬物が横行するのではないでしょうか。 ご覧になった方いらっしゃいましたら、違和感を感じませんでしたか。
こんにちは。 我が家ではプロ野球や相撲のテレビ中継はいっさい見ないのですが みなさんはどうですか？ おじさん連中に見てる人多い気がするのですが まちがつてますか？ みなさんな意見聞きたいです。
親父ギャグがなぜ面白いのかよく分からないので、 ダジャレの勉強をしたいのです。
「俳優兼歌手である、京本政樹さんについて、ある自記伝的な本を、以前見た事あるが、その本に載ってた、ある逸話について、プロフィールの視点から質問したい」と、思います。 問題の逸話は…。 「ある年のある日、京本さんは、別の仕事していた所、所属事務所から、連絡が入った。 その主な内容は、「ＴＢＳテレビ系列で、毎週月曜日の午後８時から、放送してる、連続ドラマとしての時代劇番組、水戸黄門と大岡越前のシリーズで、プロデューサーしてる、逸見稔先生の事務所の担当者から、「逸見先生が、「京本さんに、時代劇番組で、レギュラー出演して欲しい」と、言ってるので、よろしければ、一度会って等で構いませんので、連絡して貰えますか？」と、連絡が入ってるので、京本さんさえ良ければ、逸見先生と会う為のアポ等、連絡は取りますが…？」的な内容、だった。 京本さんは、「朝日放送と松竹が、共同制作した、同じ連続ドラマとしての時代劇番組、「必殺仕事人」シリーズで、仕事人の組紐屋の竜役として、出演してた。 更には、 フジテレビ系列で、大川橋蔵さん（故人）主演による、 連続ドラマとしての時代劇番組、「銭形平次」 シリーズでは、俳優としての実質的な師匠、遠藤太津朗さん（故人）扮した、平次の良きライバル、三ノ輪の万七の一応の手下だが、平次側の手下も兼ねた、魚屋役として」等、レギュラーか準レギュラーとして、出演した時代劇番組は、当時結構あったそうなので、 時代劇関係の経験や知識も、結構あるそうである。 京本さんは、その連絡を聞き、所属事務所の担当者経由で、逸見さんと連絡を、取り合った所…。 「ＴＢＳテレビ系列で、毎週月曜日の午後８時から放送してる、連続ドラマとしての時代劇番組の内、大岡越前シリーズで制作する、次の新シリーズで、レギュラー出演を、打診する」内容で、連絡が入った。 京本さんは、打診を受けて、一応熟慮に熟慮して考えた上で、「出演快諾」を決めて、 事務所の担当者経由で、逸見さんの事務所側の担当者に、知らせたそうである。 所が、「撮影するのに、必要になる台本が、手元に届く前か、その撮影開始の比較的直前」に、逸見さんが急逝してしまったそうで、打診して快諾したレギュラー出演の予定が、中止になってしまった…」逸話に、なります。 逸見さんが、事務所の担当者経由で、京本さんへ、大岡越前シリーズの最新シリーズで、レギュラー出演を打診した、主な理由は…。 「京本さんは、遠藤太津朗さんが、俳優さんとしての師匠なので、連続ドラマの時代劇番組なら、レギュラーか準レギュラーで、出演した番組が数多いので、元々が自分がプロデューサーした番組で、何回も出演してる遠藤さんから、推薦があった から」だそうです。 そこで、プロフィールの視点から、質問したいのは…。 「京本さんが、所属事務所の担当者経由で、連絡を取り合ってだが、逸見さんからレギュラー出演の打診を受けたので、一度は快諾したが、その逸見さんの急逝から、中止になってしまった、大岡越前シリーズでのレギュラー出演。 平成何年辺りに、本放送した第何部が、問題のシリーズだったなのか？ ただ、そのシリーズのレギュラー出演者として、新たに誰がレギュラー出演し始めたか等で動きあれば、参考迄に１人だけで、回答して欲しいが…？」に、 なります。
ローズが球団殿堂入りって？どう言うことよ。野球殿堂入りってか？
私は全く知りませんがＮＥＴで離婚の話題をすごくみるのですが、がせネタでしょうか。 赤ちゃんも生まれて、お幸せだと思っていたので。
ビ-トたけしはやくざをかっこいいと思ってるのでしょうか?
こんにちは。お聞きしたいのはタイトル通りなのですが、その前に少し事情を説明させてください。 うちの母が昔（40年前）なにかの雑誌に載っていた芸能事務所の募集みたいなのに応募してオーディションに受かったらしいのですが（東京へ行くのを父親に反対されて結局ダメになったらしいです）、どこの事務所だったかは覚えてないんらしいです。覚えているのは面接官の一人に松本留美という女優の方がいたということと、その雑誌の応募のとこに藤木悠という俳優の方が載っていたということだけだそうです。 そこで僕はそのことについてとても気になったので、ネットでできる限り調べてみました。それでわかったことは、この松本さんがずっと所属しているところは演劇集団円（事務所は円企画）というところというのがわかりました。そうならば当然この藤木悠という方もそこに所属していたのだろうと思いきや、この方は東宝と専属契約を結んでいて、事務所も別のとこみたいなんです。ようは全然この二人は関係がないということです。 一体これはどういうことなのでしょうか？そして藤木悠という方はどこの事務所に所属していたのですか？ 質問は以上です。よろしくお願いします。
画像に写っている人物は鈴木亜美に感じますが、実際は誰をイメージしているのでしょうか？
第8回AKB48選抜総選挙の80位を予想して下さい 予想が的中した人にBAを 上げます 予想は 5人まで可能と します 今年の速報です こな中から80位は 出ますか？ 70位：野口 由芽 4,203票 71位：村瀬 紗英 4,046票 72位：大家 志津香 3,993票 73位：入山 杏奈 3,872票 74位：篠崎 彩奈 3,826票 75位：下野 由貴 3,778票 76位：宮崎 美穂 3,607票 77位：後藤 理沙子 3,535票 78位：駒田 京伽 3,504票 79位：竹内 舞 3,426票 80位：熊崎 晴香 3,375票 81位：秋吉 優花 3,369票 82位：加藤 夕夏 3,299票 83位：岸野 里香 3,258票 84位：大和田 南那 3,045票 85位：木本 花音 3,020票 86位：渋谷 凪咲 2,970票 87位：青木 詩織 2,946票 88位：福岡 聖菜 2,831票 89位：斉藤 真木子 2,813票 90位：藤江 れいな 2,794票 91位：荻野 由佳 2,515票 92位：中井 りか 2,502票 93位：田中 優香 2,494票 94位：市川 美織 2,483票 95位：後藤 楽々 2,420票 96位：小嶋 菜月 2,394票 97位：吉田 朱里 2,393票 98位：松岡 はな 2,356票 99位：宮前 杏実 2,305票 100位：上野 遥 2,283票
テレビで評論家が「不倫して復活した男性タレントはけっこういるが、女性タレントはなかなかいない。かなり厳しい」という話をしていました。不倫した女性タレントの復活が厳しい理由は何でしょうか？
美人であれば体型を崩したくないから 子供を産みたくないのですか?
大阪ですが、私（４２歳男）は先日。 同じ市内で、現在の自宅の近所に住む、一人の男性の知合いから、１枚の写真を、見せて貰いました。 その知合いから見れば、「自分の自宅ある地域が、新聞の折り込みチラシで、配達される地域となる、隣の堺市にある、スーパーマーケットが入居してる、ショッピングセンター」に、なります。 問題の写真は、「そのショッピングセンターは、ちょっしたミニコンサートが、開ける舞台があるので、最低で約３５年前となる、昭和５７年～５８年（１９８２年～１９８３年）前後に開催された、ミニコンサートで、女性のアイドル歌手時代の北原佐和子さんが、出演してた」写真に、なります。 その知合いとの間で、「北原さん、今名前を聞けば、「テレビによる、１時間の連続ドラマか、２時間ドラマによる、事件物のドラマで、犯人側か被害者側かは別で、事件解決のカギを握る人間役か、犯人の愛人役それに、その犯人役で、ゲスト出演するのが、比較的強い女優さん」だけど、自分達から見れば、アイドル歌手としてなら、知ってる人だからなぁ…？ ただ、いつ頃に、女優さんに転身してたかや、男女関係無く、当時のアイドル歌手で言えば、誰が同期か迄等、プロフィール的には、詳しくは無いけれど…？ 」的な話で、私は世間話しました。 問題の時期は、私に取っては、「問題の知合いとは、徒歩圏内だが、同じ市内で生まれ育った地域となる、別の地域に住んでいた頃となる、小学校の２～３年生時代」に、なります。 問題の写真を見て、私は…。 「同期か迄は、分からないけど、当時有名なアイドル歌手の一人は、ミニコンサートが関係された、ショッピングセンターある地域とは別の地域だが、地元堺市出身である、堀ちえみさん辺りだった様に、記憶あるが…？」と、思いました。 そこで、プロフィールの視点からで、質問したいのは…。 「北原佐和子さんが、女優さんメインで転身したのは、いつ頃の話か？ 又、北原さんが、アイドル歌手メインで、活躍してた頃は、「花の○○組」と言うと、分かると思うが、男女関係無く、当時有名なアイドル歌手は、結構居た様に思うが、人数で言えば多いと思うので、出来れば男女一人と言うか、一組ずつで構わない。 北原さんから見て、同期か先輩に後輩となるアイドル歌手として、主に誰が居たか？」に、なります。
「言いたいことも言えないこんな世の中じゃ?」 だからなのでしょうか?
テニスの錦織圭選手や卓球の福原愛選手、海外の有名アスリートがカメラに白いマーカーｏｒサインペンで行ってる情景が映されますが、 (1)誰が、いつごろから始めたのでしょうか？ (2)テレビ観戦視聴者へのサインで、後は消すだけの一瞬のサインですか？ http://baseball.yahoo.co.jp/npb/video/play/106555/
小林麻耶の病気の件は、ずっと隠していたのに、マスコミが金のために記事にしてしまったから 海老蔵が堂々と会見を開いたのでしょうか? 本当はずっと隠したかったのですか? マスコミのせいでバレたのですか?
お笑い芸人だれですか
浜崎あゆみって途中からglobeのケイコ の歌唱法パクってましたよね？
芸能界の不倫、浮気、もう… 今年に入ってから、とある人を筆頭にここまで数多くの芸能人が不倫や浮気をスクープされてきました。 その度にネットでは罵声が飛び交い、討論を繰り返しています。 私も最初の頃は思うところがありましたし、叩くことはありませんが、どうだかねーと周りの方と話したりはしていました。 芸能界だし、報道記者に追われることも勿論あるでしょう。そしてこういったことになるのは芸能人の定めだと思っています。なので、どれだけ叩かれても自業自得。そこについて擁護をする気はありませんが…それにしても…。 それにしても、ココ最近そういった報道が何件も何件も続いて、正直もういいだろ。と…。 もう、もう、飽きたよ…といった感じです…。 みなさんはどうですか？ もう自分はそういった報道が出てもほっといてやれよ…と思ってしまいます。不倫なんて周りを見渡すと割とそこらじゅうに転がっていますし、芸能人だから報道があれば騒がれるのは仕方無いことですが、もう叩いたりだとか、それについてうだうだグチグチ言う気力もありません。 そろそろハッピーな報道がみたいです。。 皆さんの意見を聞かせてください。
円楽さん（馬ではなくて腹黒の方）、きっぱり謝りましたね。 これ、どう評価しますか？ http://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2016/06/10/kiji/K20160610012756350.html
もう１５年から２０年前になると思います。 確か「裕子」という名前だと思いますが、 かなりＨっぽい顔をしているグラビア女優さんです。 水着や色っぽい衣装が多かったと思います。 苗字が分からないので、検索ができず、困っています。 どうか苗字まで含めて名前を教えて下さい。
【大川総裁って何者ですか？】大川興業の総裁・大川豊がテレビに出演されていましたが彼はどんな人ですか？ 経歴がさっぱり分からないがなぜ総裁と呼ばれているのか教えてください。 芸能人？政治活動家？
これ誰ですか？
小学生の頃、近藤正臣と共演していたＴＢＳのドラマ （この作品名も分らず、これもどうしてももう1度観て見たいです。作品名分る方お教えください） を観て以来の大ファンです。 1980年の大河ドラマ「おんな太閤記」で出演して 愛知県の一宮市に歌碑が建立されて来名された際、今は亡き母と一宮市の浅野神社に行って 本物の彼女を見て呆然としてしまいました。 講演会も拝聴したのですが、サインは抽選で洩れました。 生声を聴き、「やはり美人は良い声だなぁ」と思いました。 それ以来、彼女の出演作品を全て観ましたが、「喜劇・急行列車」が一番のお気に入りです。 現在はかなりお年を召しておられると思いますが　どうしても会って話がしたいのですが 講演会とか行ってはいないでしょうか？ アップした画像の頃が一番好きです。 宜しくお願いします。
友人に永作博美に似ていると言ったら 「嬉しないわそれ。不細工ってことやん。」と言われました。私は褒めたつもりだったのにとても嫌な顔をされてしまいました。 永作博美さんに似ているのは嬉しくないものなのでしょうか。
日本で、冬のソナタ以前にも韓国ドラマの放送はちょくちょくあったのでしょうか。 NHKが韓国ドラマを放送し始めたきっかけは何ですか。 今後もいつか韓流ブームが湧く可能性はあるのでしょうか。
へこたれないことでしょうか？ 逆境を活用できることでしょうか？
年齢非公開との事ですが ２０代前半ですか？
　一昨年の香里奈のフライデー週刊誌の泥酔・大股開きは驚愕でした。最近、You Tubeでの香里奈のこの事に関する動画が非常に多いです。これは皆の関心が非常に高いです。香里奈に是非AVか着エロ・セクシーグラビアに出演を希望します。皆さんはどう思いますか？
映画「シン・ゴジラ」公式サイト内の「予告」映像に映っている女優さんの名前を教えて下さい。俳優の津田寛治さんの次に映る女優さんです。予告映像の33秒辺りで映るショートカットの女優さんです。御存知の方御回答お願いします。 ・映画「シン・ゴジラ」公式サイト↓ http://shin-godzilla.jp/ ＊公式サイト内の「予告・特報」のページをクリック→「予告」をクリックして視聴できます。
どうおもいますか
乃木坂４６の生田絵梨香って、可愛いですか？ お嬢様だとは思うけど、センターに来るほどでも無いというか 乃木坂の中で、５，６番目位の可愛さだと思うのですが、 皆さんはどう思いますか？ 乃木坂の中で、誰が好きですか？
私は日本人ですが、 仕事の事情でK-POPと関わりがあるので、 何となく聴く様になりました。 結果、代表的ユニット及び代表曲は毎日繰り返し聴き流すのが習慣化しました。 ジャニーズは明るい曲調で踊りまくる、 だから騒々しくてウザい。 これに対しK-POPは比較的切ない曲調で、 単純な日本語だから、 仕事疲れが癒される。 疲れた中年男性を癒やすK-POP。 日本語版に癒される人達をレッツリストアップ！
20ヶ所刺されて 殺害されても誰も泣かない? すぐ忘れ去られる? 因果応報？ 自業自得？
☆”暮らして行く上で、プライオリティ。　仕事・恋人・趣味・旅行・お金・遺産・子供・・・ ●何卒、ご教示を、お願い致します。◎現代社会、パスワード・・・とか、セキュリティ。具体性が、有りません。・・・ ●例えば”芸能人・英国・日本人”あいの子”ベェキー"様復帰されました。それが、、何ですか。・・・ 普通に、考えたら、”酒井法子”様の方が、気に、成ります。
今勢いのある若手女優といえば誰ですか？ 私は大野いとさんが人気もあって活躍していると思います。 みなさんはいかがですか？
たかみな最近影あり過ぎないですか？ そんなAKBはみてないんですけど、唇にbe my babyの時になんか凄い悩み抱えてそう…とか CMでもスーツ着てやってますけど凄い不幸な顔写真してませんか？ テレビに出る人でここまで暗い顔がわかりやすく出る人少ないと思うので聞いてみました^^;
結婚する前から噂になってました？ 付き合ってどのくらいで結婚したのでしょうか？
以前から、芸能人の葬儀でインタビューされた時の言葉や祭壇に向かって個人へお別れの言葉を言っているが、どうも嘘くさいと思うんです自分がどの様にテレビに映っているのかと考えながら喋っているだけにしか見えない！ 皆さんはどう思いますか？
http://eyemania.jp/pc/eye-mineral-mascara02line.html この方は何という方ですか？
過去全く上になれない種目で近年驚く活躍する選手がでています テニスであったりラグビ－とかは歴史的に活躍できる有名な人は 聞いたことがありません、これらは世界的に有能な監督とかコ－チ とかの手法が影響しているのでしょうか、きまぐれでは上位の成績 をとれませんよね、世界に活躍できる日本人は増えていくのでしょうか 宜しくお願いします。
川谷っていうミュージシャン居るじゃん。マイナンバーの音楽を奏でている人です。そいつは結婚していて嫁が居るのに、ベッキーと浮気したじゃん。 その後、ベッキーは芸能活動を自粛しましたが、川谷は芸能活動を続けました。ってことは、ベッキーの方が悪質なの？私は同程度の悪さのように思うのだが。川谷が歌っているように、両成敗の方がシックリ来るのでは？ベッキーも自粛、川谷も自粛。 むしろ、川谷の方が悪質では？ベッキーは独身なんで、誰と恋愛しようが自由がきくと思う。んが、川谷は駄目でしょう。嫁を１番に愛する義務があるわけで、ベッキーが色仕掛けしてきても誘惑を振り切るような強い精神力が必要では？ （悪質）矢口＝川谷＞ベッキー＝矢口のベッドに入ってた男（許せる） こんな感じでは？
三津谷葉子さんですが、比較的最近、「名前として、久々に見たなぁ…？」と、私が思ったのは、自宅で購読してる、スポーツ新聞の芸能面を見た所…。 「本業である、グラビアアイドルとして、水着姿等による、個人の写真集かＤＶＤソフトを、久々に出した」的な内容による、記事を見た時に、なります。 ただ、三津谷さんを、テレビ番組で最近見ると…。 「主に、「犯人に対して、以前に怒らせると言うか、恨みを持たせる事した事等により、殺される被害者」役。 若しくは、「場合によっては、事件解決のカギを握る立場もある、犯人側か被害者側、何れかの、関係者」役による、１時間の連続ドラマか、２時間の単発ドラマ又は、シリーズドラマにより、刑事ドラマ系のテレビドラマでのゲスト出演が、比較的強い女優さん」として、見る機会が多いです。 連続ドラマは、再放送番組になりますが、それぞれ私が最近見た、「女優さんとしての三津谷さんが、ゲスト出演した」ドラマ番組ですと、何れもテレビ朝日系列のドラマに、なります…。 寺脇康文さんが、「丹波地方にある、山間部の警察署で勤務してたが、以前勤務してた本部の捜査一課へ、金田明夫さん扮する上司に呼び戻された、型破りな捜査する、京都府警の刑事」役で主演した、東映との共同制作による、刑事ドラマ、「８５３～刑事・加茂伸之介」では…。 「大河内浩さん扮する、京都市会議員か京都府会議員である愛人が、以前ちょっとした事件を犯した のを知ったので、後日京都市内のホテルでの情事の際、背中で上手く隠してだが、上半身は裸で、バスローブを着る時に、口止め料を要求したら、後日殺された、クラブのホステスである」被害者役。 これと、朝日放送に松竹（松竹撮影所、実質的には松竹京都映画）と、テレビ朝日が合同で制作した、連続ドラマとしての時代劇番組、「必殺仕事人２００９」のシリーズによる、スペシャルドラマ版の１つの番組では…。 「里見浩太朗さんが、悪の一味でもある父親役である、若手の医師が所長の診療所で、子供を出産しようとしたら、その医師が手違いの処置した為に、死んでしまったので、旦那さんが、仕事人に対して、「問題の医師等、悪の一味の始末」を、依頼する発端となった」妊婦さんである、被害者役。 それぞれで、ゲスト出演してたのが、一番最近の番組ですが、偶然にも、「京都市右京区に撮影所ある、異なる映画会社２社と、その内の１社は子会社としてのテレビドラマ制作会社が、テレビ局との共同か合同で制作した、ドラマと時代劇番組、１番組ずつ」と、言う共通点が出来た事に、なります。 ただ、「必殺仕事人２００９のスペシャルドラマ版」。 こちらの番組は、「里見さんが、俳優さんになってから、ゲスト出演にせよ、悪役で出演したのが、全く初めての番組」として、当時は有名になったと、思います。 そこで、前触れが長くなってしまったが、プロフィールの視点から、質問したいのは…。 「三津谷さんが、グラビアアイドルとの兼任と思うが、女優さんとしても、仕事し始めたのは、平成何年前後の何歳頃、以降だったのか？」に、 なります。
ゲス川谷が昨日ブログで文春のLINE記事は全てが本物と認めたとのことですが 個人同士のやり取りのLINEは何故、世間に文春に流出したのでしょうか？ その結論は出たのでしょうか？ 誰かがどちらかのスマホ画面を一瞬の隙に盗撮その後それを文春に高額で売込み？ ・・なんてありえないですよね。 周囲にいるのなんてまあ関係者でしょうしそんなに二人も不用心じゃないと思いますし。 解説お願い致します。
どんなきょく入ってますか？？？？
近頃は、ＭＣとして活躍している芸人さんが多くいると思います。 今期から新しくはじまったバラエティも、芸人さんがMCを務めているものが多いですよね。 どなたも個性があって、違った良さがあると思うのですが、みなさんの個人的意見で一番MCに向いていると思う芸人さんは次のうち誰ですか？ バナナマン（コンビ）、バナナマン設楽、笑福亭鶴瓶、有吉弘行、くりぃむしちゅー有田、今田耕司 参考までにこの芸人さんがMＣを務める各番組を挙げておきます！ 沸騰ワード10 ピラミッドダービー A-Studio 有吉ゼミ 全力!脱力タイムズ アナザースカイ
素人なのに踊ってるのですか？ 何で無理して踊ってるのでしょうか？
キスマイのアルバムアイスクリームいくらですか
この一番右の女の名前を教えてください http://cavolump.com/wp-content/uploads/2016/05/昭和のTVおっぱいエロ画像-18.jpg
【ロンドンハーツが面白くなくなった理由を教えてください】自分が歳を取ったからでしょうか？ 放送作家が初期の頃から変わったとかですか？
【相武紗季が暴力団と結婚したって本当ですか？】旦那はオレオレ詐欺グループを経営する経営者だって噂がネットに流れていますが、オレオレ詐欺って商売じゃなくて犯罪で、会社は犯罪組織=ヤクザで暴力団という都市伝説が流れたという感じですか？ 旦那がオレオレ詐欺の社長って本当なのか教えてください。 九州の暴力団と結婚して相武紗季さんに何かメリットがあるのでしょうか？
ＴＢＳテレビ系列による、連続ドラマとしての時代劇、「水戸黄門」。 主人公たる、黄門様役を勤めた、里見浩太朗さんと、佐野浅夫さんは、 親戚関係。 それも、名前は忘れたが、同じ俳優さんである、里見さんの息子さん も含めて、里見さんから見れば、佐野さんは、親戚関係の言い方でだと、「大叔父（叔父さん）」と、言う関係なのは、知ってる方も、居るには居ると、思います。 私も近年 、「里見さん親子から見て、佐野さんが、大叔父と言う、親戚関係」と、言うのは、知りました。 「考えて見れば、里見さんの息子さんは、 水戸黄門シリーズでは、佐野さんが黄門様役で主演のシリーズと、その前の黄門様役が西村晃さん（故人）のシリーズでは、被害者自身か、被害者側の関係者（被害者側の商家の主人の息子等）役で、ゲスト出演した回が、比較的多かった様に、思えるが…？」と、思います。 参考迄に、里見さん親子は、里見さん親子として…。 「里見さんは、「京都市東山区の祇園にある、こじんまりした、料亭か割烹の主人兼大阪地検か神戸地検等で、勤務してた元検事で、京都で何か事件が発生すれば、愛川欽也さん（故人）扮した、部下の刑事が数人居る、京都府警捜査一課の警部である知合いから、相談を受けると、一緒に探偵的な立場で、捜査する」設定による、主人公役で、平成初期に数回、同じＴＢＳテレビ系列で、本放送された、２時間ドラマ、「一色京太郎事件簿」シリーズに、主演してる。 このシリーズで、「自分が、京都で遭遇した、事件の関係者が、別の事件にも関係してた為、その事件も捜査する必要が出て来たら、必要な捜査資料を、地検単位では全国で一番大きい、東京地検勤務で、以前別の地検で、勤務してた時の同僚だった検事に、資料の手配を依頼した」シーンが、入った回あれば、その検事役が、里見さんの息子さんだった様な気が…？」と、思います。 そこで、プロフィールの視点から、質問したいのは… 「里見さん親子と、佐野浅夫さんの様な親戚関係の俳優さん。 これの女優さん版として、分かればで一組だけで構わないが、有名なの女優さんとして、親子側と大叔母（叔母さん）側、それぞれ誰が居たか？」に、なります。
梶原一騎は常に自分を演じていたそうですが むなしくならないんですかね？ 勝新太郎や力也などもそういう人間だったらしいです 常に強さを周囲から認められるためなんでしょうか？
俳優さんの船越英一郎さんが、自分を取り上げた、ちょっとした京都観光のガイドも兼ねた、自記伝的な本で、載せた内容を元に、質問します。 問題の本で、載ってた問題の内容は… 「若い頃、所属事務所で、マネージャーから、「京都で、撮影するドラマの仕事が、入ったから、台本を渡すので、直ちに荷物を用意して、新幹線で、京都へ向かえ」と、言われて、京都に向かったんですが、監督や先輩方に指導して貰う等により、撮影は上手く行きました。 その甲斐あって、ドラマの後ですが、ある時代劇番組に数年、レギュラー出演する事が、出来ました」的な内容に、なります。 ただ、私も分かる範囲で調べた限りでは、「船越さんが言う、京都と言うのは恐らく、京都市右京区の東映京都撮影所（以降、通称の太秦撮影所）の事と思う。 その太秦撮影所で、撮影する番組なら、時代劇番組であれば、番組名は分からないが、里見浩太朗さんが、主人公役で主演した、日本テレビ系列の連続ドラマとしての番組辺りなら、主人公の部下役で、レギュラー出演してた辺りなら、心当たりあるが、問題のドラマと合わせて、２つの番組辺りが、問題の若い頃だったのでは…？」 と、思います。 そこで、プロフィールの視点から、質問したいのは… 「船越さんが、所属事務所で、「台本を渡すから、直ちに荷物を用意して、新幹線で京都へ向かえ」と、担当マネージャーから言われて、京都に向かって、太秦撮影所で撮影したドラマ。 並びに、その後でレギュラー出演した、連続ドラマとしての時代劇番組。 時代劇番組は、日本テレビ系列辺りの番組と思うが、それぞれの番組は、どのテレビ局系列で、昭和何年の何月頃に、本放送された何と言う番組か？ 又、何れも分かる範囲で、２～３人ずつで構わないが、里見さん以外の主人公役等、共演してた主な俳優さんや女優さんは、 誰が居るか…？」に、なります。
古市憲寿って左巻きですか。教えてください、お願い致します。
タレントの友近をスゴいなぁと思う様になりました。友近に強い思い入れを持つ方へ、友近を熱く批評してもらえませんか?
エターナルラビリンス：山P VS 銀座カラー：藤ヶ谷君 脱毛サロン業界がジャニーズ祭りな件についてww
一人暮らしなの？って聞かれて 「実家でお母さんとお姉ちゃんと住んでます」と言ってたので お父さんは？と思いました
最近 「ベッキーが復帰に向けて…」とか「これで復帰の道が整いつつある」とか報道されてますが 復帰するつもりなのでしょうか？ 周りは是が非でも復帰させたい様ですが 正直矢口より印象悪いですから　復帰は無理だと思うんですが…
フジTVの今日の直撃ライブグッディに出演されていた、後ろの列に座っていたショートカットの女性はどなたですか？ TVで見たことがあるような気がしますが…！？分かりません。 よろしくお願いします。
2PMユニットハイタッチ会参加券が入っていない… 4/27発売の2PMのニューアルバム「GALAXY OF 2PM 限定版A」をタワーレコードオンラインにて予約し、本日、届きました。 今、開封したところ 、応募付のカードは入っていましたが、ユニットハイタッチ会の参加券が入っていませんでした。 とても楽しみにしていたのて、凄く凄くショックで涙が出てきてしまいました。 これは、単に封入ミスでしょうか？ソニーミュージックに連絡したのですが、営業時間外で、また、明日、連絡するつもりです。 同じような経験の方はいらっしゃいますか？ ご回答を宜しくお願いします。
フリーモデルのアリスムカイデさんの年齢をご存知の方がいれば教えてください。 いかんせんフリーなもので年齢に関する情報がなく困っています。 よろしくお願いします。
以前youtubeかなんかで知ったのですが、トリンドル玲奈さんが性格悪いって本当ですか？
モデル業で順調に仕事してますか？ それともモデルで食べていけてないですか？
徒歩圏内だが、現在の自宅に引越する、約１０年前の年末から、その翌月となる、１月の正月明け。 当時、近くの病院に入院してた、 お袋（母親で７３歳）の事情から、２月に、徒歩圏内だが、現在の自宅に引越する事になった為、その準備を兼ねた掃除をしてた所…。 「お袋が、東映の太秦映画村（京都市右京区）に、自分の実家付近メインだが、数人の知合いと一緒に行った時、サイン会兼撮影会的な催し物があったかして、俳優の若林豪さんと、一緒に撮影した」写真が、出て来ました。 大阪在住なので、お袋は入院する前迄、半年に１回程度、太秦映画村に遊びに行くのがありましたが、最後に行ったのは、最低で平成１０年（１９９８年）前後で、その時の催し物で撮影した様に、記憶あります。 因みに、問題の写真ですが、若林さんは、「東映制作なら、ＴＢＳテレビ系列による、刑事ドラマの名作、Ｇメン７５シリーズで、立花警部役で、レギュラー出演した際、基本的に着た衣装と言う、揃いの色のネクタイ付きによる、青色か紺色系の色の背広」姿で、お袋の右隣に居ました。 因みに、制作会社を、関係無しにすればなら、「太秦撮影所から、比較的近くに撮影所あった、大映が親会社である、大映ドラマ制作による、ジテレビ系列の２時間ドラマ、「山村美紗サスペンス・赤い霊柩車」シリーズによる、片平なぎささん扮する、主人公 の知合いである、京都府警捜査一課の狩屋警部役で、レギュラー出演する際の衣装」姿と、なります。 そこで、気付いたので、プロフィールの視点から、質問したいのは… 「番組は、分かればで２～３番組程度で構わないが、若林さんが、東映の太秦映画村の隣にある、京都撮影所つまり、太秦の撮影所で撮影した、連続ドラマとしての時代劇番組なり、連続ドラマとしてか、赤い霊柩車シリーズの様に、２時間の単発ドラマ番組は、それぞれ昭和（平成）何年頃に本放送された、何と言う番組と、思われるか？」に、なります。
若い時に大声張り上げて熱唱して一発ヒットしたからって、年齢重ねて迄、当時の声を再現しようと、TVでまた熱唱するマイリトルラバーや広瀬香美みたいな歌手、当時のファンが抱いた夢を壊すな、引退しろ。そう思うでしょ？バンプオブチキンとかパフィみたいなのは、地味に淡々と、それでいて世代を越えて愛されるカリスマ的な歌唱法。熱唱=カラオケみたいな自己満足、だからウザい、でしょ？
どこで何してます? 確か、麻薬で捕まって刑務所に行きましたよね?
https://youtu.be/VJbezCOwg_8 この高校生の詳しくを知りたいです。 詳しい人色々と教えて下さい。
この人の名前がわかりますか？
この人の名前を教えて下さい。
画像の成宮寛貴さんいつくらいの写真ですか？
無駄のない様に株主優待券を使っていますが 今いくら収入が有り、 どれだけ得をしたのかなどの 分析など、家計簿をつけて行っているのでしょうか？ 案だけ汚い部屋でどうやって自己管理が出来てるのか気になります。
この前テレビではなわの子供の柔道の密着番組やってました。 番組では食べ盛りの3人の食事シーンが流れていましたが、とても豪華な食事でした。 なんでも食費に毎月30万掛かるそうです。 それに佐賀県ですが立派な一軒家にも住んでいます。 今テレビではなわを観る機会はありません。 一体はなわはどんな収入を得て生活しているのですか？
【芸人・今田耕司の】実家はお寺だそうですがそれはどこもお寺ですか？
長女が事故で亡くなり さらに男児も死産したとの事ですが どうしてこんなに子供が死んでしまうのでしょうか？ 運が悪いのですか？
4月11日放送、月9《ラヴソング 》で福山雅治さんが履いている靴（スニーカー）は何というブランドですか？第1話通して着用していました。
手掛かりはこの、水着写真だけなので、たぶん、グラビアアイドルかモデルさんだと思うのですが、名前などをご存じでしたら、お教えください。
比較的最近と、行って良いと思いますが、確かテレビ東京系列による、「お正月のスペシャル時代劇番組」扱いで、復活させて放送してた、「大江戸捜査網」。 この番組に、高橋克典さんは、大江戸捜査網シリーズに、無くてはならない、レギュラー陣クラスの隠密同心のリーダー役で、出演してたと、思います。 この「大江戸捜査網」が、本放送される比較的直前。 テレビ東京系列では、比較的強い旅番組で、単発のスペシャル番組が、放送されてた様に、思います。 その旅番組で、「問題の大江戸捜査網のスペシャル番組は、京都方面を、主なロケ地として撮影したかして、京都市内にある、幾つかの名所を、高橋さん含めて、隠密同心役で出演した、俳優さんや女優さん数人が、レポーターとして、案内する」コーナーが、放送されてました。 質問したいのは、「ある名所と言うか、お店を、高橋さんが案内した時、視聴者に対して、 自分と引き合わせた、俳優さんとの逸話も、合わせて説明してた」シーンからに、なります。 問題のシーンは… 「確か京都市北区にある、ある神社か寺院付近にある和菓子店を、高橋さんは訪ねた。 そして、高橋さんは、「実は私、こちらのお店とは、津川雅彦さんと共演する仕事が、以前あって、その時に紹介して貰って食べて見ましたが、余りにも気に入りましたので、それ以来京都方面での仕事あれば、その仕事の合間を見て、個人として買いに行く事が、時々あります」的な内容で、津川さんとは、一度共演した事ある込みで、テレビカメラに、真正面に向かってだが、視聴者に対して、説明してた…」 シーンに、なります。 そこで、プロフィールの視点から、質問したいのは… 「テレビ東京系列で、放送してた問題のの旅番組で、高橋克典さんが、視聴者に対して、津川雅彦さんとは、共演した事があると説明してたが、この共演した仕事と言うのは、いつ頃にあった、何と言う仕事だったと、思われるか…？」に、なります。
【なぜゲス極の川谷は叩かれるのに】ベッキーは社会的に許されているんですか？ ベッキーは川谷が結婚しているのを知っていたわけで2人で不倫してたわけですよね？ 社会的には既婚者が不倫すること(川谷)は許されないけど、既婚者と分かって不倫した(ベッキー)は被害者みたいな扱いになる社会反応が理解出来ません。 私からしたら既婚者と分かっていて寄っていったベッキーは悪いと思うんですがなぜベッキーは許されるべきという社会の流れになっているんですか？ ベッキーを擁護している女性は、将来結婚して旦那に言い寄ってくる女がいても許すんでしょうか？ 旦那がその女と不倫したら旦那が悪い。しかし言い寄ってきた女は悪くない。 この社会心理を教えてください。
有名ＡＶ女優で引退してから幸せになった人っていらっしゃいますか？飯島愛さんは自殺されましたがどんなんでしょうか？よろしくお願いします。
今回、「テレビ朝日系列による、刑事ドラマの名作、「西部警察」に、最後は殉職した刑事役で、レギュラー出演してた、俳優としての師匠は、フジテレビ系列で、超ロングラン放送してた、連続ドラマとしての時代劇、「銭形平次」で、長年主人公の銭形平次役を、演じてた大川橋蔵さん（故人）である、俳優の五代高之さんが、ある刑事ドラマ関係の本による、インタビュー取材に対して回答した、ある逸話」から、質問します。 五代さんは、「西部警察シリーズに、私がレギュラー出演が決定した時に、捜査課長役でレギュラー出演してた、石原裕次郎さん（故人）に挨拶した時、その石原さんから、石原さん自身が時々、個人として動く時に使ってる名前を、私の芸名として、名付けて貰ったんです…」と言う、俳優として、本格的にデビューした時、石原裕次郎さんが、俳優としての芸名の名付け親である、逸話。 これ と合わせて、「同じテレビ朝日系列で、西部警察シリーズと共に、制作して放送してた、特捜最前線シリーズに、準レギュラー扱いの刑事役で、出演した」逸話として、出版社側の担当記者から、受けた取材に対して、五代さんは… 「特捜最前線で、準レギュラー扱いの刑事役で、出演したのは、「桜井刑事役で、レギュラー出演してる、藤岡弘さん（当時の芸名）が、アメリカ映画に、現地へ出張して撮影する仕事により、特捜最前線での出演の仕事を、暫く休む事になって、レギュラー出演者が少し足りなくなったので、ピンチヒッターによる、準レギュラーの刑事役として、 藤岡さんの休みの間、出演して貰えないか？」と言う、出演の打診が、制作したテレビ朝日と東映、それぞれの担当スタッフから、所属事務所経由で、私へあったんです。 それで私は、藤岡さんのアメリカでの仕事の期間中、私の仕事の予定を、所属事務所に調べて貰ったら、幸いにも開いてたので、結局出演の打診は承諾して、撮影に臨みました。 このピンチヒッターでの出演の打診を、 テレビ朝日と東映、それぞれの担当スタッフから受けた時。 私は、どう言う設定の刑事として、演じれば良いかを、逆に質問したんです…。 すると、「桜井刑事は、「ＦＢＩでの研修の為、警視庁からの派遣により、アメリカに滞在してるが、研修報告の電話を、特命捜査課に入れる等により、一応毎回は登場してる」設定で、演じてる藤岡さんが休みの間でも、撮影が続けられる様に、必要な脚本は、仕上げてます。 五代さんについては、「桜井刑事が、ＦＢＩへ研修に行ってる間だけ、警視庁での勤務先からの出向により、特命捜査課で研修する」設定による、刑事役として、出演して貰う内容で、脚本は仕上げてます」って言う、 回答を受けました…」的な内容により、回答してました。 そこで、プロフィールの視点から、タイトルの通り、質問したいのは… 「特捜最前線で、「藤岡さん扮する、桜井刑事のピンチヒッターの刑事役として、準レギュラー扱いにより、五代さんが出演したのは、昭和何年の何月何日頃に放送された、何と言う題名の回から、約何回程か？」迄は、分かる範囲で且つ、参考程度で、構わない。 藤岡さんが、特捜最前線の仕事を休んで、撮影場所へ出張し撮影に臨んだ、問題のアメリカ映画は、昭和何年の何月頃に封切りされた、何と言う題名の映画で、こちらも分かる範囲で構わないが、主な共演者である、俳優さんや女優さんは、それぞれ誰だったか？」に、なります。
俳優の竹野内豊さんは今年45歳になりますが何故結婚しないのだと思いますか。 ヒゲがよく似合っていて「落ち着いた紳士」という感じで女性だけでなく男性からも人気がある俳優さんだと思います。 演技力がありダンディな俳優さんだと思います。 交際の話は何度かでていますが結婚にはいたっていません。 もっとも結婚して所帯やつれしたり、結婚したことにより人気が落ちたりすると ファンの方々はがっかりするかもしれませんが。 俳優の堤真一さんのように50歳近くになって結婚すると思いますか。
人をバカにすることで笑いをとる芸人は今っていますか？ 昔は、だいたひかるや長井なんとかって言う人が それに該当してたと思います。
婚外子がいますよね？ 道徳の本を出していてビックリしました。
芸能人に対するイメージってきつくないですか？ いとうまい子＝不良少女。 岩崎良美＝タッチ。 山口百恵＝赤いシリーズ。 堀ちえみ＝スチュワーデス物語。 武田鉄矢＝金八先生。 杏里＝キャッツアイ。 他にもいっぱい歌も出してるしドラマや映画もやっているのみ、 これでは一発屋と変わらないじゃん。
UQ　MOBILEのCM女性は堀田茜さんですが、広告の女性は誰でしょうか？どう見ても堀田茜さんとは違う柔らかな癒しを醸し出している女性です。お分かりの方よろしくお願いします。
他の一発屋と何が違うのでしょうか？ ゲッツ以外のギャグはないですよね？
しゃべることはできるのでしょうか？ 歌を歌うことは可能なのでしょうか？
DAIGOがつけているグローブって何の為につけているのですか？ オシャレ目的ですか？
なぜビートたけしはやくざ映画を作ったり出るのが好きなのですか？ 反社会的勢力と関わりがあるからですか？
ダチョウ倶楽部とか出川とか、リアクション芸人っていわれますが、そもそもリアクション芸ってなんですか？ 具体例とか教えてもらえたら幸いです。
うろ覚えなのですが みのもんたの息子が捕まった時に みのもんたは 「お金に対して厳しすぎるしつけをし過ぎた反動で 犯罪を犯してしまった」 と言ってた気がしたのですが 私の気のせいでしょうか？
ショーン・マクアードル・川上さん、報道ステーションで 拝見するときに、「心のやさしい人だな」と思っていました。 学歴なんて考えたこともありません。 立ち直ってほしいです。
たまに見かけるのですが毎回別のブラウザから開いて画像ファイルのURLをコピーできないので Google画像検索で調べる事ができません。 松井玲奈さんのようなスラっとしたお顔立ちの女性だなと毎回気になっています。
現在ショートカットなのですが、 BUCK-TICKの櫻井敦司さんが２０代の頃にしていたような 髪の長さにしようと考えています。 髪を切らずに伸ばせばあんな感じになりますか？
昨年11月29日（日）のテレビ番組をたまたま録画していました。 タイトルは「ダウンタウンのガキの使いやあらへんで」で、 サブタイトルが、「即興！ウソつき旅館」と書いてありました。 2回目らしいのですが、もし1回目があれば見てみたいのです。 売ってるのか、レンタルがあるのか、もしくは何もないのか、 ご存じの方、是非教えてください。 よろしくお願いします。
IKKOやマツコ・デラックスは性同一性障害なのですか？
マラソンはなんと言ってもタイム。他の選手より圧倒的に遅い2 時間29分 48秒の伊藤舞が何故早くから選出内定を取ったのか？
この写真の方が誰か分かる方はいますか？ 名前を知りたいです。 お願いします。
真面目な話なんですが、なんで嫌いなのかわかりません。 でもでてくると活躍しないでほしいと思うし、賞をとるとなんでだよと思います。 男性は好きな方多いですよね？ ほかの芸能人の方を誰もそんなこと思わないので、どうしてこの方だけそう思うのか本当に不思議です。 どうでもいいを通り越して嫌いなんです。 わたしの家族も嫌いみたいなので、遺伝子レベルでどうこうあるのかとさえ思っています。
ビートたけしさんは、ヤクザと仲良しですか？ どこの組と縁がありますか？
警察と芸能界は、イベントに芸能人をよく呼んだりしてますが、特別な関係にあるのでしょうか？ 芸能界とヤクザも切っても切れない関係で、警察とヤクザも繋がりがあり、芸能界と警察もその関係で仲良くしてるように見えます。
最近メディアにもすっかり出ていない元テラスハウス住人の菅谷さんは今何していすか？
Dカップのグラドルと自分 私はDカップで、たまにDカップのグラドルや女優を見かけますが(こじはる、こじるりなど)、自分の胸が彼女たちくらい大きいとはとても見えません。 複数のお店で測ってもらったので測りが間違っているわけではないと思います..。 なぜでしょうか？教えてくださいお願いします。
そんなにイケメンか？ もし、イケメンではないとするならば、なぜモテすぎなのでしょか？ 音楽は良いものとしても、理解できません。
この女の人が出演しているCM教えてください。 最近YOUTUBEで出ています。 女優さんの名前も分かったら教えてください。
巷のTVに再現ドラマに出てる女優は誰ですか？ちょっとしゃくれている非とです。
かわいいし、スタイルもいいし、胸もあるしパーフェクト 名前をしってるかたおしえてください https://www.youtube.com/watch?v=mFf3X9Z2eRs&list=PL_2w0Sydj5OUU0vvPmiBOP5dyC4Y40J46
将来野球選手になりたいです！ 小さい頃から野球を習っています！ でも私はちびです… これからもあまりのびそうにありません 大丈夫でしょうか？
添付の黒木メイサさんの、掲載元をご存知の方、いらっしゃいますか？ 黒木メイサさんが好きで個人的にコレクションしているのですが、この画像は友人に貰ったもので、友人も掲載元は解らないそうです。 恐らく雑誌かと思うのですが、ご存知の方、是非教えて下さいませ。 また、バストアップなど他のショットがあるのかも、合わせて教えて頂けたら助かります。 宜しくお願いします。
ゆるキャラやマイブームなどの言葉を作って、その言葉が世間に浸透していますが 彼の能力はなんでしょうか？
押切もえがロッテの涌井秀章投手との 熱愛が報道されていますが 前も野球選手と付き合ってたと思うのですが 前の人と今回の人は違う人ですか？
「時代劇の斬られ役俳優として、有名である福本清三さんについて、福本さん自身が、聞き語り方式で書いた著書等、幾つかの関連本に載ってた逸話を、 プロフィールの視点から、質問したい 」と、思います。 「福本さんは、ある日所属してる東映で、京都市右京区にある、京都撮影所（以降、通称太秦撮影所）で、ヤクザ映画の名作、仁義なき戦い （昭和版）のシリーズで、１つの回の撮影に、臨んでいた。 すると、撮影所のスタッフから、電話が入ってると、聞いた福本さんは出た所、 その電話は、演歌歌手の美空ひばりさん（故人、以降ひばりさん）からで、「フク、今度私、アメリカで海外公演する事になって、その公演の中で、殺陣を取り入れる事にしたから、出演して貰うよ…！？」等、アメリカでの海外公演出演を依頼する、電話だった。 実を言えば、福本さんは、 ひばりさんが、映画出演メインの女優さんとしても、活躍してた時、東映の太秦撮影所で、撮影する作品が多くて、共演するのが、度々あった。 この為、ひばりさんから、普段会った時は、愛称として、「フク」で、呼ばれてたそうである。 福本さんは、ひばりさんから、問題の連絡が入った時。 「ひばり姉さんの頼みだから、仕方無いけど、出演してる作品、撮影に影響が出そうだなぁ…！？」と、心配した。 この為、撮影所での担当スタッフ経由で、シリーズを唯一、担当した監督の深作欣二さん（故人）に、相談したそうである。 すると、深作さんは、「ひばりさんの頼みじゃ、仕方無いからなぁ？ よし、アメリカ公演の仕事、行ける様に、手配してやるわ…！？」として、急遽手配した、そうである。 その主な内容は、「撮影してた、仁義なき戦いの作品では、「最後迄、死なない設定による、ヤクザ役」で、出演してたのを、「途中で、殺される設定による、ヤクザ役」へ、変更して貰う様に、担当の脚本家に、脚本（台本）を、急遽訂正して貰う事により、早く作品での撮影の仕事を、終われる様にする事で、ひばりさんの海外公演出演の仕事へ、早く行ける様する手配」 だった、そうである。 結果、深作さんに担当監督として、手配して貰う事が出来た福本さんは、無事撮影の仕事を終えて、ひばりさんのアメリカでの海外公演出演の仕事へ、 無事向かう事が、出来たそうである…」的な内容による、１つの逸話が、あるそうです。 そこで、質問したいのは… 「福本さんが、ひばりさんから、「アメリカでの海外公演出演を、打診する」電話が、入った時は、仁義なき戦いのシリーズの作品への撮影の仕事と、重なってしまって困った。 結果、担当のスタッフ経由で、福本さんは、監督の深作さんに相談したら、その深作さんは、問題の状況により、「ひばりさんの海外公演での出演」を、手配してくれた、そうである。 この時、福本さんが出演していて、問題の逸話ある、仁義なき戦いシリーズの作品、昭和４８年（１９７４年）前後封切りは分かるが、何回目に製作されて封切りされた、何と言う題名の作品か…？」に、なります。
子供っぽい顔立ちと思っていましたが、 最近とみに美しくなりましたね。 でも、なにか違和感があるなぁ～と・・・ 今、フッと思ったのですが、彼女 八重歯が有った様な気がしたのです。 矯正したのでしょうか？ それとも、私の思い違い？
ある歌手の墓所をお参りしたくて探しています。 いろんな掃苔録やサイトも訪問してきました。 ファンの会や後援会みたいなものがあるといいなぁと思っています。 私も花川戸生まれ育ちであり、その方も浅草生まれだそうです。 演歌や歌謡曲の研究者、同好会などごぞんじないでしょうか？ *歌手の名は：エト邦枝さん。
中村アンって面長ですか？？？
BKB（バイク川崎バイク）さんは結局、ブレイクしているといえる状態なのでしょうか。 ツイッターのフォロワーは多くて驚きました。
月曜から夜更かしで有名になった桐谷さん。 スペシャル企画で特集されるなど、人気者の桐谷さん。 しかし、最近全く出演なし。 どうしてでしょう？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
先日しゃべくり７で長瀬智也が出ていて 猫好きで猫を飼っている事を言ってましたが https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%95%B7%E7%80%AC%E6%99%BA%E4%B9%9F を見ると猫に関する記述がありません。 ｗｉｋｉなら買ってるペットについて書いていると思ったのですが なぜｗｉｋｉに長瀬は猫好きの記述はないのでしょうか？
キスマイ藤ヶ谷さんのプロフィールが詳細に載っていましたが、視力や足のサイズは正しいですか？ 分かる方いたら教えてください！ 間違っている内容とかもあれば知りたいです。
千鳥の大悟さんて結婚されてるんですか？ 調べてみたところ、まどかさんという方としていらっしゃるようで、離婚もされてないみたいですが、エピソードトークを聞いているとどう考えても結婚して妻がいるような生活でないので、(カーテンや布団が無い部屋に住んでる、寝ションした布団を出張中の三日間放置等)疑問です..。もしかして嫁さんもだらしないとかですかね？ 教えてください、お願いします。
タレントの小島瑠璃子さんは頭が良いと耳にしたのですが、どのようなところがそう感じるのでしょうか？普段、あまり目にする機会がないので気になりました。
遠野なぎこさんには、弟さんと妹さんがいるらしいですが 弟さんと妹さんは、どっちが年上なんですか？
広瀬すずって何であんなに可愛いんですか？ 姉のアリスはそうでもないのに
今回は2曲です。歌手名と、この歌手にどんな共通点があるでしょうか？お答えください。 ＊酒が飲みたい ＊面影の女（ひと）
口の聞き方も知らないお姉様ですが、何者なんですか？ 初めて、拝見しました。 有名な方なんですか。
サンドウィッチマンの「結婚相談所」というコントで、 「V7（ブイセブン）、新日鉄かんわしゅう（？）」と言っているのですが、何のことでしょうか？ また、同じコントの中に「大神源太 」さんという名前が出てくるのですが、簡単に言うとどういう方なのでしょうか？？
年内休業とききましたが、忘れられちゃいますか？
高齢の男性ですが、一度も女性芸能人に興味を持った事がありません。おまけに年齢イコール恋人いない歴なので、ゲイ扱いされます。それが物凄く苦痛なのです。 女性芸能人に無関心な理由は特にありません。でもそれを女性嫌いって同類に扱われるのが腑に落ちないのです。 どうすれば誤解が解けますか？後どうすれば女性芸能人に関心が持てますか？
最近あるバラエティー番組を観てダレノガレ明美さんのファンになりました。 ダレノガレ明美さんの事なにも知りません。 どんな些細な事でも構わないのでダレノガレ明美さんの情報を教えて下さい。 よろしくお願いします。
グラビアアイドルかと思いますが、ご存じのかた、お教えください。
ジャニーズに限らないけど タレント事務所はタレントを商品・物としか見てないのでしょうか？
元男性とは思えない程、女性らしいと思いませんか？
体が男性の時、小さい頃に少女漫画を読んでいたら、母親に叱られたらしいですが 男の子が少女漫画を読んでるだけで、親は叱るものなのですか？
上重アナが 「約１億７０００万円を無利息で借り、 都内に高級マンションを購入するなどした」 との事で番組を降板しましたが 何がいけないんでしょうか？ 無利息と言うところがいけないのでしょうか？ お金を借りてマンションを買う事がダメなのでしょうか？ 返すつもりがなさそうだからダメなのでしょうか？
古今東西、数限りない漫才師が表れ消えましたが、私が特に好きな方々を列挙しますと・・ (1)　夢路いとし、喜味こいし (2)　中田ダイマルラケット (3)　獅子てんや、瀬戸わんや (1)のいとこいさんは、関西のしゃべくり正当漫才のトップクラスと思います。戦前にデビューし キャリアも非常に長くやられました。「がっちり買いまショー」の名司会も忘れられませんが、 意外に昔の映画にも出演してます。特徴はイヤミが無くて、下ネタもほとんど無し。安心して聞いていられるほのぼの系かな。大笑いというより、くすりと笑える感じのネタが多かった気がします。 (2)のダイラケさんも関西ですが、いとこいさんよりちょっと年配だったようです。昔、日曜昼にやってた「スチャラカ社員」に出てた記憶ありますが。爆笑系で、いとこい氏よりも直裁的な大笑いする芸風だったようです。 (3)のてんやわんや氏は東京ですね。ネタが、大きいてんやが小さいわんやをいびるという内容が多いんですよね。ほとんど、それが中心かしら。「卵のおやじゃぴーよこちゃんちゃん。」というのがはやりました。あれも確か、てんやにいびられたわんやが、たまりかねてやったギャグという設定だったと思います。正直、いびりが中心ネタだったし、あまり好きじゃなかったですね。 いとこいとダイラケは、持ち味の違いはあれど、いやみを感じさせないという共通点があるかな。親父（８５歳）がダイラケさんが好きというので古いネタを探して見ましたが、いやあ面白いです。強いて言えば、若干いとこいさんのほうが上品かなと。 皆さんはどんなふうに思いますか。当時のこれ以外の漫才師についても大歓迎です。
宜しくお願いします。アメリカの超可愛い若い人気芸能人いたら教えて下さい。
我々の弟子稼業というのは、掃除をさせられるじゃないですか。で、掃除をしていると師匠が、『それ、楽しいか』って言うんです。『いいえ』って答えると『そやろ』って。『そういうのが楽しいわけがない』と、おっしゃるんですね」 「そのときに、師匠に、『掃除はどうしたら楽しいか考えろ』って言われたんですけど、そこでしたねぇ。 掃除なんて、楽しくなるわけがないんですよ。ところが、 『楽しくなることを考えてることは楽しい』っていうところに、 18歳のときに気づかせていただいたのが非常に助かりましたね」 これってどういう意味ですか？ 『つまらない事を楽しめ』って事ですか？
ベッキーの自粛は春の番組編成までですか？
♪タッカル　オルヌグ　ブガゴンワー　ツグフグシ　イットル　ゼンニョイラー♪で 始まる曲は何でしょう？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 正解：伊藤久男の「オロチョンの火祭り」ですお（－　ω　－） https://www.youtube.com/watch?v=_zAa2onueD0
初めてファンミに参加するんですが、本人確認があることを知らなくて、本人確認書類を何も持っていないので困っています。 過去に行ったことがある方、本当に本人確認はありますか？保険証ではダメなのでしょうか？もし、分かる方がいらっしゃいましたら、ご回答お願いします。
美人プロゴルファーは短いスカート履いてプレーするからボールを拾う時に後ろからパンチラ、しゃがんで狙いを定める時にパンチラ。見られてもいいようにスカートの下は下着じゃないのかもしれませんが男性から見たらパンチラと同じで目の保養ですよね。
この子の名前とDVDタイトル教えてください。
不倫はとにかくいけませんが、これまでも苦労をかけた妻をうれた途端に捨てるアーティストは 少なくありません。 桜井　和寿・小林　武史・布袋　寅泰等、数えればキリがありません。 休業にまで追いやられていますが、良い人キャラで売っていたからでしょうか。 ※ベッキーを招き入れた先方の親の神経も疑いますが。
GENKINGと道端アンジェリカって似てませんか？ http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=GENKING#mod... http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E9%81%93%E...
芸能界で恋愛禁止があるのは事務所の利益を損なうからだと思うのですが、 恋愛の自由を奪い、若い女性や男性の幸せを潰す事が本当に良いことなの か。右も左も解らない幼い子供男女が、自分から志願したとは言え、一握 りのオーナーの金ずるとして、何処までが本人にとって幸せなのか、気が つけば４０歳・５０歳と言う事も有ります。ますます日本国民が高齢化に なり少子化にも成ります。たしかに芸能界は派手できらびやかなアイドル なのですが、売れなくなると捨てる、最後まで結婚まで面倒見ろよと言い たくなります。他の国民に取ってはどうでも良いことなのでしょうか。 御意見をお待ちしています。
他の事務所に所属してはいけないとなっている芸能事務所に所属している場合、エキストラの事務所での登録はいいんでしょうか？
何ともくだらないとご指摘を頂きそうな内容ですが、お答えいただけましたら幸いです。 元ジャニーズファンでも女子アナウンサーにはなれるのでしょうか？ 今年から大学生になる女子です。今は違いますが、私は中高生の時に３年ほどジャニーズのファンでした。 今、自分の将来のことを考えたとき、テレビ業界に関わる仕事、今は特にアナウンサーになりたいと考えています（マスコミ全般への希望が強いためこれから変わることもあると思いますが）。強く言いますが、これはジャニーズが好きだからなどといった理由では決してありません。もっと前からの目標です。しかし、今は違うとはいえジャニーズのファンだった人は、テレビ・マスコミの職種によっては就職がしにくくなったりするものでしょうか？ ジャニーズファンといってもいわゆるファンクラブには入っていませんが、メール会員になっています。某グループを好きだった時はCDを買ったり雑誌を買ったりしていました。コンサートは２グループ１回ずつ行ったことがあります。しかし、コンサートは楽しかったのですが、周りのファンの方々の雰囲気が怖くて私はここにくる人じゃないかも、と思ってしまいました。さらに私は、○○くん大好きだからこの人は何しても可愛いし恰好いい！！と全く思わず、ダンスが手抜きに見えれば一気に興味がなくなり、目の前で甘いセリフみたいなのを言われてもキャーキャー騒げず、宇宙人じゃあるまいし普通の人間じゃないか、などと冷めているファンでした。そしていつの間にかジャニーズから遠ざかっていました。でもダンスが上手い人は好きなのでテレビで見ることは今でもあります。ジャニーズファンの友達が話すジャニーズの話は情報として面白いですし、テレビで流れる曲は聞くし、ジャニーズファンの人が嫌いなわけでもありません。 大変長くなりましたが、ここまでの話を総じて伺いたいのは、ジャニーズファンだった私でもアナウンサーになれますか？勿論この点を除いてもアナウンサーになれないことの方が多いのは倍率の高さなどからよくわかっています。ただ、ジャニーズを好きだっただけ（メール会員になっていたり）で落とされることはあるのでしょうか？
SMAP解散騒動がどうなったのかよく分かりません。 スマスマで5人がコメントしましたが、5人とも「お騒がせしてすみません」程度のコメントを一言二言しゃべった程度で、「何が起こっているのか・今後も辞める方向で話を継続するのか・辞めるのを止めるのか」などについては一切語らず、騒動に関しては何も騙っていないのと同じだと思います。 そこから何かが起こった認識はないのですが、「解散回避」のような報道が流れ始めました。何かが起こったのでしょうか？それとも、あのスマスマの5人のコメントで、っ騒動が収束したことになったのでしょうか？よく分かりません。 この件について教えてください。よろしくお願いします。
わたくしはベッキーちゃんのファンでした。 先日、奥様がどういう気持ちで男性の実家に行ったのか理解できないとのことでしたが、 その通りと思いますし、男性の親御さんも何を考えてるの？って感じです。 その後、ＬＩＮＥの内容が流出し、あの会見が嘘だったことがばれてきましたね。 ここまできたら好感度で売っていただけに、よごれ役に回るか干されるしかないでしょうか。 事務所もどこまで守ってくれるでしょうか。 ※ＬＩＮＥを売っているのって男性の近親者ですよね。
何ですか？・・・・・・・・・・・
メイクさんにオカマが多いは理由があるんですか？ オカマはメイクさんにしかなれないからとか？
有働由美子アナウンサーの苗字、なんて読むの？
少女時代等の人気アーティスト等は、入国の際、成田・羽田共に普通の人と同じく、入国手続きをしてるのでしょうか？それとも、特別な対応・手続きをしてるのでしょうか？
兄ちゃんのことをせいじと呼び捨てにしたり全然面白くないのに偉そうに司会をしたりして生意気だと思いませんか？むかつきませんか？ こんな男と結婚する女の子がいるなんて信じられないです。
次々と現れる面白くもない注目芸人は、テレビ局が話題絡みで視聴率が欲しいので無理やり作り出しているだけですか？
なんとかバズーガとかキンタローとかってなにが面白いんですか？なんで当初あんなのが人気があったんですか？一回見たけど全くつまらなかったです 俺はちゃんとしたお笑いのほうが好きなんですよね 陣内とか何かエフェクトがおいてあるお笑いがすきです 陣内なにが面白いの？つまんないじゃんっていうひとがいると思うんですか俺的には陣内より面白い芸人はいないとおもうんですよ リズム系？のお笑い何が面白いのがわからない お笑いあまり興味ないから知らないけど陣内は別最高に面白かったです
俳優を目指そうと思っています。今は高校2年生です。そこで質問がいくつかあるんですが(1)俳優になるためにはどうしたらいいですか。何通りか教えてほしいです。 (2)今は忙しいので大学に入ってから頑張ろうと思うんですが年齢的に大丈夫ですか？ (3)大阪か神戸の国公立大学に行こうと思っているんですけど近くに俳優にプロダクションとかってありますか？ (4)有名なプロダクションを教えてほしいです。多くてすいません
有村架純のヌードを観たいのですが、いつごろ観ることが出来るでしょうか。
ベッキーが不倫して叩かれてますが 芸能界って薬物やった奴には甘いのに不倫した奴には厳しいですよね？何で？ 「不倫したって良いじゃん　文化なんだから」 byベッキー
お相手のご実家まで行って、お友達はないでしょーと思いました。 好きなタレントさんですが、もう３１歳なんですね。 やはり不倫なんでしょうか。
閲覧ありがとうございます。 松岡修造さんは熱いというイメージがありますが現役の頃は自分のプレーに一喜一憂するようなネガティブだったらしいです。 松岡修造さんが熱くなり始めたのは現役を引退して他の選手を応援し始めてかららしいです。 漫画『最強伝説黒沢』にワールドカップをテレビの前で熱心に応援している時に黒沢が 「感動などないっ！ あんなものに…… オレが求めているのは…… オレの鼓動　オレの歓喜　オレの咆哮 オレのオレによるオレだけの……感動だったはずだ！」 と悟って急に冷めたという場面があります。修造はこれの一歩手前の状態ですか？
母と暮らせばを見たのですが 吉永小百合は実際は子供はいないのでしょうか？ すごくいいおばあちゃんだと思いました。
48グループと46グループで 今年 年女は 誰ですか？ 申年 誰？ 🐒
T.M.Revolutionの西川さんが最近よく歌詞を間違えるのですが多すぎる気がします！！！ なんか病気とかじゃないですよね？？？ 心配です、、、 大丈夫ですかね、、、？
なんで桐谷さんってテレビで取り上げるようになったのでしょうか？ 自分から株主優待券をこういうように使ってると誰かに言ったのでしょうか？
とんねるずとダウンタウンはどちらが芸歴長いですか？
タイトル通りです。おぎやはぎの芸歴は何年ですか？
格闘技界ではつよかわいい選手が出てきていますがダウンタウンの松本人志はきもおもろない芸人だと思いませんか？ 相変わらず態度だけはデカいですがすべりっぱなしです。
【芸能】さいきんアッキーナを見なくなりましたが、アッキーナの後釜って誰になったんでしょうか？
のギャグでテレビをにぎわかしていた河本準一はどうしているんでしょうか？ 最近全然見かけませんが・・・
人気上位はどっちですか？・・・・・・・・・・・ 尊敬すべき人物はどっちですか？・・・・・・・・・・・・・
現在、地方住みです。芸能事務所を辞めたいと思っています。芸能事務所は東京です。 理由は15万近くお金を払いましたが、仕事の案件は全然くれず、月1回レッスンのようなものがあるのですが、面白いことを言えなど、芸人に求めるようなことを平気で言います。 これは初めから売り出す気などなかったのでしょうか？ ちなみに芸人志望ではありません。 本題の辞める理由ですが、事務所にいうタイミングとしてはこの年末にいえばいいのか、 年があけてから言えばいいのか？考えています。 理由は地方から通えなくなったとか、みなさんならどんな理由を考えますか？
この方の名前が分かる方いらっしゃいませんか？
大嫌いなのですが、いつになったらメディアに出なくなりますか？ 男なのに女優とかほざきやがるのが気に入りません。
もともとは親が悪いんですよね。河本は風当たり強すぎませんか？
女性アイドルグループのファン、ならびにファンをやっていた経験のある方へ質問。 もしも、自分の応援している好きなアイドルがグループから卒業、もしくはグループ自体が解散となってしまった場合、あなたはどうしますか？どうしましたか？ 以下の回答からお答えください(複数回答可)。 なお、グループから卒業の場合、以下の条件を付け加えさせてください。 ●推しているメンバーがいなくなってしまえば、特にこれといって他に推せるメンバーはおらず、グループ自体が推せなくなってしまう状況であること。グループ全体が好きな箱推しの状態ではないこと。 ●その卒業した推しメンは芸能界から引退、もしくは芸能界には残っていても全くと言ってもいいほど見れなくなる、見る機械が激減する場合。例としては元モーニング娘。の道重さんなど。 a.推しはいなくなるけど、好きなメンバーがいたグループだからそのグループをを見守る。 b.他にも好きなアイドルグループがあるからそちらに移行する。 c.他に好きなアイドルグループはいないがとりあえず客観的に様子を見る。そこから気になるグループがあればそちらのファンになるかも。 d.そのアイドルの卒業、解散と同時に自分もアイドルファンから撤退する e.その他 この質問をさせていただいたのも今年の春頃に自分の大好きだったアイドルが無期限の活動休止となりました。その後、自分もアイドルファンからすっぱり卒業になるかと思いきや他のアイドルのこと調べている自分がいた。その中でいくつか気になるグループがあった。その興味のあったグループから自分が推してたメンバーが卒業することが決まってしまった。まだそのグループ全体の雰囲気を掴もうとしている最中だったのでその娘がいなくなると急にそのグループに魅力を感じなくなってしまった。それが自分の中で短いスパンで来てしまったものだから、皆さんは推しメンがグループからいなくなった場合はどうしてるのかなと思い質問させていただきました。
MUSIC　FAIR　で　アルフィーとLOVE　NEVER　DIES　を歌ったとき、 曲名タイトルが表示されていたくらいのタイミングで 画面中央に映っていたきりっとしたボーイッシュな感じのメンバーの 名前を知りたいのですが、どなたか教えて頂けないでしょうか？ 公式HPで写真を見たのですが、判別できないもので…。 よろしくお願いします。
ローラのカレンダーはどこで買えますか？ ブログを見てもわかりません。 アマゾンでも見つかりません。
かわいらしさは若い頃のままですが、あきらかに整形しすぎて崩れていませんか？
KARAのハラが着けてる この画像のサングラスは 何処のメーカーでしょうか？か
元KARAのニコルが着けてる この画像のサングラスは 何処のメーカーでしょうか？。
女子中学生or高校生がごめんなさいと男の子に謝るみたいなCMが流れていますが、何のCMで女子中学生を演じているのは誰でしょうか？
K-POPの女性グループで美脚なのを教えてください。 少女時代・BESTie・Stellar は知ってます。 Dal-Shabetあたりになるとハズレの感覚でいます。 また、シングルでもＯＫです。GooHaraの「Choco chip Cookies」でミニスカートなんかも良いです。 K-POPに限らず、その他、美脚女優・美脚タレント等もいますか。
最近テレビによく出てる千原兄弟ですが、彼らの漫才を見たことがありません。 千原兄弟の漫才を見たことある人はいますか？面白かったですか？
有吉さんの年収っていくら位ですか？
いかにも誰かに付けてもらったようなネーミングですが、本当に自分で付けた芸名ですか？
何かにせよ「嵐」が出ずっぱりです。 なんで？ 何処が良いのか全くもって理解できません。 炎上覚悟で質問します。
いつもお世話様です。 先ほど、「宮城まり子」さんの番組を見ていて、頭に浮かんだ女性タレントさんの、 名前が思い出せなくて、モヤモヤしております。 下記条件で、ピンとくる方がいらっしゃいましたら、名前を教えてください。 ・名前が「宮城まり子」さんに似ているので思い出したのかもしれません。　「宮地晴子」さんではありません。　 ・本業は、女優さんではありません。　　水商売だったかも。 ・テレビで良く見かけたのは、昭和４０年代～５０年代。 ・今でいう、「熟女」。 ・夜のイメージ。　和服が多かった。　「藤間紫」さんに似ていた。　「テリー伊藤さ」んにも似ていた。 ・「佐々木久子、戸川昌子、沢たまき、応ランファン、安藤孝子、カルーセル麻紀」さんではない。 ・レギューラ番組とかは無く、ゲストコメンテーターのような位置づけ。 ・ハッキリ、ストレートな物の言い方。　 いかがでしょうか。 回答、おまちしております。
この人の名前を教えてください
このスクール水着の女性は誰ですか？
ゆるキャラグランプリ2015で有償した家康くんの「▼」ですが、これは髭なんですか？口なんですか？ どっちにみえますか？ 浜松の「家康くん」が優勝　ゆるキャラＧＰ http://www.tokyo-np.co.jp/s/article/2015112301001618.html
最近、韓国のプロゴルファー"イ、ボミ"や中国のフィギアスケーター"李、子君"など 海外の美人選手の活躍が顕著です。 日本における彼女らの人気はどうなのでしょうか。 やはり、国際関係のギクシャクはありますが、人気はうなぎ上りでしょうか。
素敵な女性ですが、結局、正妻の座にはつけず（前妻さんとの離婚の条件だったようですが） 遺産もなく、故佐々木氏がＣＥＯを勤めていらした会社の方との間にもお子さんがいらっしゃるようで 世間を敵に廻して産んだ息子さんとは疎遠のようですが、やはり因果応報というものなんでしようか。
【芸能界の闇】IKKOさんが韓国に詳しいのは何でだと思いますか？ もしかしてIKKOさんって韓国人？ 在日韓国人なのでしょうか？
ＮＥＴで結構、批判的記事を目にします。 結局は常識がないということのようです。 が、芸能人で小学生くらいの頃からちやほやされて加護ちゃんよりは良いと思いますが、 この世の中でお子さんも３人も産んで常識がなくても育てていますよね。 ※パトカーが頻繁に家にきているそうですが。 一般の世の中でも常識のない方はたくさんいます。 なぜ、彼女がそんなに叩かれるのでしょうか。 それなりに理由があるはずです。 こんな発言してたみたいな御意見ありましたら教えてください。
一概には言えませんが、一斉を風靡しながらパッタリと「隠居」する方は、どのようなマインドなのでしょうか？。 原節子は42歳以後50年も表にでなかった。銀幕のイメージを崩したくなかったとはいいますが、そんなこといったらオードリー・ヘップバーンに失礼でしょう。そのせいで「ローマの休日」を汚してるでしょうか？。 また大瀧詠一や長谷川和彦なども、色々なインタビューを読みましたが、結局なぜ作品を作らないのか本音はわかりにくい。 彼らは「売れない」のではなく「やらない」のです。そこが有吉や坂上忍や水谷豊とは違うところ。彼らは長らく売れなかっただけ。 やってきた仕事があまりに完璧で悔いがないからかなあ？。
公式以外で芸能人がTwitterをやっているけど、ジャニーズの場合、そういったことは禁止しているようです。 事務所が禁止したって別に意味ないと思うし、芸能人が一般人と同じようにSNSくらいやってもいいと思います。 ネットがもはや主流になっているのは一般常識で、当たり前の時代にSNSなどは公式以外禁止とかイマドキダサいって考えないのでしょうか!?
さんま御殿で舌打ちしたようですが、この方、横柄な態度が原因で干されていたんじゃないんですか。 西川氏もつっこむのが彼女の持ち味ですし、みんな黙って聞いていてもバラエティーなんで面白く ないと思います。 この方って、山野愛子さんのお孫さんですよね。（ご両親は離婚されていますが） 要はセレブですよね。 ＤＡＩＧＯ氏はやはり変な略語を使っても品があります。 公の場で舌打ちってどう思われますか。
さんまスペシャルで 少女がラブレターにした 千円札が　さんま君本人の 手元に入る確率は10分の1より 低いかもしれないですか？
この女性の名前を教えてください
　NHK大河「竜馬伝」と映画「るろうに剣心」の両方 に出ている役者が多いと感じるのは錯覚でしょうか？ 　福山雅治（坂本竜馬、比古清十郎） 　田中 泯（吉田東洋、柏崎念至） 　青木 崇高（後藤象二郎、相楽左之助） 　香川照之（岩崎弥太郎、武田観柳） 　伊勢谷友介（高杉晋作、四乃森蒼紫） 　土屋 太鳳（坂本乙女の少女期、巻町操） 　蒼井優（もと、高荷恵） 　斎藤 洋介（小栗 忠順、浦村署長） 　特に主役の剣心をやった佐藤健は、竜馬伝で 剣心（人斬り抜刀斎）のモデルであろう人斬り 以蔵を演じてたのは偶然？
ポップコーン？number-1の購入方法がわからなくて… オフィシャルホームページで販売中とあったけどどこ探しても見つけれなくて(T_T) 知ってる方、もしくは購入済の方はぜひとも情報をお願いします！
シャドウ・リュウさんなんですが、本当に日本国内でちゃんと芸能活動をしているんですか？。松竹芸能に聞いても何だかハッキリしません。ブログも去年から止まったままですし。何だか心配です。 　今、台湾に帰ってちゃんと活躍しているんでしょうか？。 　
こちらの画像は映画「がんばっていきまっしょい」(1998年作品)でのひとコマですが、こちらの五人の女優さんは何という名前なのでしょうか? 「左から順に」御教示下さるよう、御願い致します。
セインカミュさんは最近テレビに出ていませんが、現在は何をされていすか？ またなぜテレビに出なくなったのですか？
エト邦枝さんとエドはるみさんは何か関係があるのでしょうか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%88%E9%82%A6%E6%9E%9D http://blogs.yahoo.co.jp/haruhappyharuru_blog
お笑いのニュースをみていると、お笑い芸人さんがネタでブレイクしたあと、「トークができるかどうか」で評価され、できればバラエティ番組へ出るようになり、できなければブレイクしたネタをもって巡業するみたいです。 方やテレビ番組には結構細かいところまで脚本があるとききます。 トークスキルとは？トークスキルって本当に必要ですか？ 実際どうやって鍛えているのでしょうか？ そのあたりのこと、何かご存知のことがあれば少し教えてください。
佐藤えり君は かわいいと思いませんか？
某多人数女性アイドルグループを好きになっている自分に対して「素直」になれません 女の子のアイドルに興味持って、夢中になって、かわいいと思ってる自分が 「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」「こんなの自分じゃない」「自分じゃなく、崩れていく」など思ってしまいます 全然「かっこ悪くない」「ださくない」「気持ち悪くない「変なことじゃない」 とわかっているのに 自然にそう思ってしまいます 特に好きなメンバーの人がテレビに映っているときなどは ファンの人達に対しては「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」 などはあまり思わないのに 自分に対しては思ってしまいます 友達や話せる人や相談相手が1人もいないので 溜め込んで溜め込んで いつも1人で悩んでしまってます 他のサイトで相談しても バカにされたり、からかわれたりです くだらないことかもしれませんが こんなこと泣いてしまった時もあります 「どうして素直になれないんだろう、素直に応援したい」なって ちなみにそのグループの曲を聴くのも 抵抗を感じてしまいます 女性アイドル好きになる事は 「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」 という変な「概念」みたいなのがなぜかあります バンドや某男性7人アイドルグループ も好きなのですが それを好きになっていることに対しては 「かっこいい」などと変な事を思ってしまいます この「某男性7人アイドルグループ」を好きになっている事に対しては 全く恥ずかしを感じないです 「女性」というものに興味持ったのが これがきっかけと言ってもいいくらいでして どうしたら「素直」になれるのでしょうか？ 6年経ってしまっていますが 今だに悩んでしまってます 変な質問の悩みかもしれませんが よろしければよろしくお願いします 長文でごめんなさい
なんで男子アナはダサい？ 女子アナは若くて可愛いい子が多いですが なんで男子アナは安住とか羽鳥とかダサいんでしょうか？
もうちょい先の話ですが誰が勝ち上がると思いますか？？ 個人的には和牛に優勝してほしいです！
exoとか言う田舎臭さドン決まりのアイドルグループが日本デビューしたみたいですが 彼らはイケてますか？
NHKアナウンサー阿部 渉さんのズボンは何時も”しわ”が寄っていて気になります。 なぜシワができているのでしょうか？ 足の形がそうさせる？ 足の肉付きのせい？ ズボンに折り目をしっかりつけていない？ などなど
韓流のヨン様ブームという謎の現象が昔ありましたが そのころヨン様ファンだったおばあさん？おばさん？たちは今何にはまってるんですか？
　私は男性ですが、女性に常々不思議に思っていることを質問します。 　AKBの岩立さほに代表されるように、いわゆる「ぶりっこ」する女の子は同世代の女性から嫌われますが、その理由が分かりません。 　男性から見ると純粋に可愛いし、「ぶりっこ」しようとする気持ちがまた可愛いです。逆にぶりっこもしようとしない女の子は可愛げがないし、男性は魅力を感じません。 　「ぶりっこする女の子」は他の女の子にはどういう風に映って、なにが嫌いなのでしょうか。 　他愛のない質問ですが、ご意見を聞かせてもらうと有難いです。
大変曖昧で申し訳ありませんが、 写真の女性（ＮＨＫのアナウンサーのようです）を見て、１０～１５年ぐらい前にいたタレントさんを思い出しましたが、名前がわかりません。 その女性は、きゃぴきゃぴしている感じはなく、英語を話せて、ＤＪで曲の紹介や映画の紹介をしている、そんな感じがよく似合う女性です。頭の良さそうな表情、そしていい笑顔の印象のある女性です。 曖昧で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
川島なお美さんが病気になった原因は ワインの飲みすぎも一因にあるのでしょうか？
画像に映っている女性は女王様ですが、なぜ女王様は男性着用する制帽を着用しているのでしょうか？
矢沢永吉 永ちゃんの日本武道館ライブの一般チケット販売は 何日の何時なからですか？ また ドコで買えますか？取り扱いのサイトか電話番号を 教えて下さい
世の中には万人にしられる有名な方がいらっしゃいます。 例えば、、、 マツコデラックスの同級生がスマップの木村拓也さんだとか、、、 総務省櫻井事務次官の息子さんが、嵐の櫻井翔くんだとか、、、 元総理のお孫さんがDAIGOさんだとか、、、 皆様の御親戚、同級生、お隣の方の中には、超有名人はいらっしゃいますか？ ただし、単なるお友達はダメです。 ※ひとつの定義として、回答者様、有名な方双方に面識がある事としたいと思います。 ちなみに、私には一人としておりません。
このグラビアアイドルの名前わかる方教えて下さい。 よろしくお願いします。
よしもとは ラッスンゴレライを 見切って 若手の推しを 本能寺の変に 切り替えたんですか？
某多人数女性アイドルグループを好きになっている自分に対して「素直」になれません 女の子のアイドルに興味持って、夢中になって、かわいいと思ってる自分が 「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」「こんなの自分じゃない」「自分じゃなく、崩れていく」など思ってしまいます 全然「かっこ悪くない」「ださくない」「気持ち悪くない「変なことじゃない」 とわかっているのに 自然にそう思ってしまいます 特に好きなメンバーの人がテレビに映っているときなどは ファンの人達に対しては「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」 などはあまり思わないのに 自分に対しては思ってしまいます 友達や話せる人や相談相手が1人もいないので 溜め込んで溜め込んで いつも1人で悩んでしまってます 他のサイトで相談しても バカにされたり、からかわれたりです くだらないことかもしれませんが こんなこと泣いてしまった時もあります 「どうして素直になれないんだろう、素直に応援したい」なって ちなみにそのグループの曲を聴くのも 抵抗を感じてしまいます 女性アイドル好きになる事は 「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」 という変な「概念」みたいなのがなぜかあります バンドや某男性7人アイドルグループ も好きなのですが それを好きになっていることに対しては 「かっこいい」などと変な事を思ってしまいます この「某男性7人アイドルグループ」を好きになっている事に対しては 全く恥ずかしを感じないです 「女性」というものに興味持ったのが これがきっかけと言ってもいいくらいでして どうしたら「素直」になれるのでしょうか？ 6年経ってしまっていますが 今だに悩んでしまってます 変な質問の悩みかもしれませんが よろしければよろしくお願いします 長文でごめんなさい 通報する
このAVに出演しているAV女優の名前を知っている方いらっしゃるでしょうか？ もしくはこの作品以外で出演しているAVがあれば教えてください。 ちなみにこの作品は品名：h_635sw318 です
ピースの又吉直樹が、芥川龍之介の事を「芥川」と呼び捨てにするのがすごく嫌なのですが 芥川賞をもらう程の人物なら許されることなのでしょうか？
なぜメディアはこぞってハーフタレントを器用するのですか？ もうお腹一杯です。
AVは18歳以上で出演できるようですが、それだったら高校3年生でも18歳ならいいわけですよね。 しかし実際には高校を卒業してからがほとんどのような気がします。 なぜなのでしょうか。 高校が出演を禁止しているのでしょうか。 大学生でAVに出ている人はたくさんいますよね。そうしますと大学は生徒がAVに出ていても構わないということになると思えます。 そうしますとなぜ大学は許可して高校は禁止をするのでしょうか。 18歳でありながら高校が出演を禁止していたとすると高校はおかしい気がします。
結構前の曲なのですが、堂本剛 さんのソロだと思います 「こぼれる砂を集めるような透明なしぐさが○○で愛はやばい」と言う歌詞がありました マイガラケでは調べられません この歌の題名をお願い致します
「ナルシストでなければいけない」という発言を聞きますがなぜだと思いますか？
肉づきがよくて、巨乳でかわいいと思うのですが、土屋太鳳ってぶりっ子ですよね
ラッスンゴレライは 終わりましたか？
この画像の方に似てるおじさん役をやる俳優さんの名前がどうしても思い出せません！ 以前に橋田すがこさんのドラマに出ていた気がします。（鬼ばかりではないような）
風男塾は　一見　本物の男性に　見えませんか？
下のリンク先でお話しされている おじいちゃん(失礼？)がとても気になるのですが どなたかご存知でしたら教えて下さい。 この音声、ラジオ番組の様な感じなので、番組名もわかる方いましたら教えてください。 この方の別のお話しをもっと聞いてみたいので、どうぞよろしくお願いしますm(_ _)m https://m.youtube.com/watch?v=9X_LIAloi5U
ご両親ともに、興味がない者ですが。 どちらに似ているのか、見る度不思議です。 パパ似？ママ似？ それとも・・・ よその　種？
こちらの画像のＡＶ女優の名前が分からず困っています。 わかる方いらっしゃいますか？
ｃｍもたくさん抱え、映画、ドラマで主役を張る人気女優さん（深田恭子、綾瀬はるか、川口春奈さんなど）が雑誌や写真集などでグラビアをやりますが、普通売れたら水着封印するのに、今更売り出し中の新人女優みたいに体を張って水着になってどんなメリットがあるのでしょうか？
ご主人が川島なお美さんとお付き合いがあったことを公表し、批難されているようですが、 みなさんはどう思われますか。
http://livedoor.4.blogimg.jp/garlsvip/imgs/8/a/8a04b1c5.jpg これは誰ですか？ 板野友美ですか？
https://www.youtube.com/watch?v=vIe-NLT7GyY この曲をダウンロード購入したいのですがどこを探しても見つかりません キム・ヨンジャ以外ならギリギリありました　キムヨンジャのものは無いでしょうか
正直なところ、又吉の本を読んだ 限りにおいては、それほど興味を引く 内容ではないかった…。 有名人・タレントであるからという理由で 「芥川賞」を受賞したに過ぎないと思う。 現代は、出版不況である。 200万分も売り上げることは、不可能と思う。 又吉の芥川賞の「裏側」をご存知の方 お知らせ願いたい。
お世話になります。 芸能人が持ってる資格やスキルのまとめサイトを偶然見たのですが、 その中で永作博美さんが調理師免許を持っているとのことでした。 Wikipediaを見たところ、専門学校を出ていたようで、 芸能界入りしたのはお父さんが美少女コンテストに応募したからだそうです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B8%E4%BD%9C%E5%8D%9A%E7%BE%8E#.E7.B5.8C.E6.AD.B4 そこでふと思ったのですが、もし永作さんのお父さんが、 芸能界に理解がなく「調理師になって普通の家に嫁入りしろ」 というような考えだったら、女優・永作博美は生まれていなかったわけです。 永作さんは多くのトレンディドラマに出演したり、 ３０～４０代女性のカリスマのような存在になっていますが、 家族の支えがなければ不可能だったはずです。 どの学校でも美少女というのは一学年に一人はいますが、 芸能界入りできるのは一握りです。運の要素が強いです。 また、スポーツ選手にしても家族のサポートは必須ですよね。 福原愛選手、横峯さくら選手のご両親は有名です。 もし親御さんがサラリーマンだったら、ただのOLをしていた可能性があります。 先日、高校野球でプロスカウトされたのに、家庭の事情で 農家を継がないといけない、という人の記事を見ましたが、 体格も良く、せっかく練習してきたのにもったいないな、と思いました。 おそらく、そういう事情で夢を諦めた人は沢山いると思います。 永作さんの場合は家族の理解、という大きな「運」があったと思いますが、 芸能界やスポーツ分野での成功、というのは 才能や外見といった先天的な運の他に、どんな運が必要でしょうか？ 例：経済的余裕がある、本人の性格、ケガや不幸がない、 　　交友関係、良い教師の存在、など・・・ 私見で結構ですので、お気軽なご意見を頂けましたら幸いです。
いくつになっても親をパパ・ママ・と呼ぶ人 それも人に話す時もパパ・ママ・と話す人 私には考えられません。 日本人です。 人に話すなら「父・母・」ではないでしょか いい年したおっさんが「パパ」と呼ぶにを耳にしたときは なんて常識知らずかと思いました。 皆さんどう思いますか？
ノンスタイル井上さん FUJIWARA藤本さん 不細工をたまにウリにしていますが、全然不細工じゃないと思うのですが。 それなのにブサイクをウリにしてて違和感があります。 本当の不細工ってものを知らないのでしょうか？ 世の中的にはあれが不細工なんですか？ 厳しすぎません？
つっこみって、すごい仕組みだと思うんですが、 一人では面白くない芸人でも、 つっこみがあることで、面白くなりますよね。 つっこみが、芸能界を動かしているといっても 過言ではありません。 日本で つっこみの一番上手い人って、誰ですか？
好きになっている自分に対して「素直」になれません 女の子のアイドルに興味持って、夢中になって、かわいいと思ってる自分が 「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」「こんなの自分じゃない」「自分じゃなく、崩れていく」など思ってしまいます 全然「かっこ悪くない」「ださくない」「気持ち悪くない「変なことじゃない」 とわかっているのに 自然にそう思ってしまいます 特に好きなメンバーの人がテレビに映っているときなどは ファンの人達に対しては「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」 などはあまり思わないのに 自分に対しては思ってしまいます 友達や話せる人や相談相手が1人もいないので 溜め込んで溜め込んで いつも1人で悩んでしまってます 他のサイトで相談しても バカにされたり、からかわれたりです くだらないことかもしれませんが こんなこと泣いてしまった時もあります 「どうして素直になれないんだろう、素直に応援したい」なって ちなみにそのグループの曲を聴くのも 抵抗を感じてしまいます 女性アイドル好きになる事は 「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」 という変な「概念」みたいなのがなぜかあります バンドや某男性7人アイドルグループ も好きなのですが それを好きになっていることに対しては 「かっこいい」などと変な事を思ってしまいます この「某男性7人アイドルグループ」を好きになっている事に対しては 全く恥ずかしを感じないです 「女性」というものに興味持ったのが これがきっかけと言ってもいいくらいでして どうしたら「素直」になれるのでしょうか？ 6年経ってしまっていますが 今だに悩んでしまってます 変な質問の悩みかもしれませんが よろしければよろしくお願いします 長文でごめんなさい
川島なお美君が、亡くなりましたが 美人だけに　遺憾ですか？ 美人でなければ　遺憾でないというわけではないですが
2次元にしか関心のないオタクというのがいたりしますが、AVは2次元に入るのでしょうか、それとも3次元なのでしょうか。 3次元の異性に興味はないという方がいますが、AVの場合はどうなのでしょうか。 AVに出演している女優は現実の女性ですから3次元でしょうけど、画面の向こうにいるという意味では2次元ですよね。
北川景子君が 来年 結婚みたいですが 爆笑問題田中君みたいに美男美女の 結婚ラッシュと 言えますか？
私はどちらもかわいいとは思いません。
吹石一恵のどこが良いのですか？
出川哲郎は ウンナンだったら うっちゃんの方が仲が良いのでしょうか？
弁護士の大渕愛子さんですがとても38には見えません。とても可愛いと思ってるんですけど、みなさんどうですか？
9/1のヒルナンデスで大渕愛子さんが着たカーキのオールインワン（確か4000円くらいでした）はどこのブランドですか？ちょっと前のことですみませんが、ご存知の方教えてくださいm(__)m
先日胆管がんでお亡くなりになった川島なお美さん、何だか何とも思わないんです。 「ふーん」って感じ。 癌で亡くなった方と言えば、今いくよさん、今井雅之さん、坂東三津五郎さん、シーナさん、斉藤仁さん、どなたさまも「ええっ」ってびっくりしました。 この違いはなんなんでしょうか？ 片や乳癌でおっぱいを全摘した北斗晶さん、ブログのアクセス数も半端ないですよね。 5年生存率50%とのこと。 癌の辛さや苦しさは本人・家族にしかわからないでしょうが、「頑張れ」って応援しています。 これ以上頑張れってのも酷かもしれませんが、北斗さんなら絶対に乗り越えられる、必ずや元気になってTVに復活してくれると信じています。 おっぱいが片方なくなっても、自称埼玉のオバチャンでも、髪の毛が抜けてもいいんです。 今回のこともあり、北斗さんの動画も何本も見ました。 その中で健介さんが「ムチムチムチムチムチムチムチムチムチムチ飴」。 北斗さん「たまに与える飴だから塩飴だって甘く感じるんですよ、男なんてね、甘えかしちゃダメなんですよ(笑)」。 かつてはデンジャラス・クイーンの異名で女子プロ界を牽引しました。 鬼嫁キャラもすっかり定着していますが、あの天真爛漫な明るい北斗さんがますます好きになりました。 話がそれましたが、今回の川島なお美さんの訃報、どう感じましたか？
爆笑問題田中君が　結婚ですが なんだかんだ　言って　イケメンは　モテると言うことですか？
爆笑問題田中君 結婚で 福山の時みたいに 全国の女性ファンは ショックを隠せないですか？
トリンドル玲奈は若いのにおばちゃんっぽい顔に見えるのですが 何故でしょうか？
http://matome.naver.jp/odai/2133155379537007501/2133172305143794903 こんなに美人なんていないですか？ フォトショについてはよくわかってません。 この女性がどなたかは存じません。
先日AKBが出てる歌番組を見たのですが 幼稚園児を喜ばせるための お遊戯のように見えるのですが あのような歌とダンスで オタクに人たちは喜んでしまうのでしょうか？
高校生の娘が嵐のファンです。 先日、行楽地でガチャガチャをやっていました。 「そんなの買っちゃダメだよ」と言いましたが、なかなか理解出来ないようです。 二点ほど教えて下さい。 (1)原宿の竹下通りには堂々と店を構えてジャニーズの非公式グッズを売っているお店がいくつかありますよね。 所属タレントの顔写真を映画やテレビ番組の公式サイトに使わせないほど権利に厳しいジャニーズ事務所が野放しにしているように見えるのは何故ですか。 (2)原宿のジャニーズショックに一度だけ行った事がありますが、嵐は生写真だけ、他のタレントのグッズも申し訳程度にしか並んでいなかったと記憶しています。 東京ドームでコンサートが行われた時は団扇等、なかなか良いグッズが売られていましたが、定常的に販売しない理由は何故ですか？ 因みにAKB48グループは公式ショップやネットで、どんなマイナーなメンバーでもグッズが豊富にあります。 秋元康氏の印税を持ってしても全部揃えるのが困難なくらい。 女子中高生のファンが多いジャニーズなのに不思議です。
今まで、なんで結婚しなかったんでしょうか？
福山雅治君が結婚で 明日以降 仕事を病欠する 熱狂女性ファンが多そうですか？ 僕は篠田麻里子君が結婚したら 仕事病欠するかもです
実際は絶対見てるよね。 あの流行に敏感な感じ、家電芸人とかやってんのにネット見ないって失格じゃんそれ、とも思うし 多分見てムカついたから、は?見てませんけど？ってスタンス取っただけだと思うんですがどうですか？ あ　どうでもいい? まぁ確かに(笑) でも、一応お願いします
女子高生とお母さんのやり取りがわかる ドラマ・映画・アニメ なんでもけっこうです。教えてください。
以前はトレードマークだったんですが、全く着けなくなりました。 理由についてご本人がどこかで仰っていますか。 渡辺麻友さんのツインテールについてもわかりましたら教えて下さい。
川島なお美君は 亡くなるには早いと思いませんか？ ご冥福をお祈りします
北斗晶君は 元気に復帰して ほしいと思いませんか？ ちょっち毒舌でも 明るいキャラが好印象です
最近は面白くもなんともないのに事務所の力でテレビによくでているおもろない芸人がたくさんいますが貴方のおもろない芸人No1を教えて下さい。 私はなんといってもクマムシです。わけわからない「あったかいんだから～」なんて面白くもなんともないギャグ言ってあんなのが何でしょっちゅうテレビに出ているのかわけわからないです。 どうせ一発屋でしょうがおもろないにも程があります。
八百長が行われている可能性について、論理的な立証(物証じゃないです。仮説も含めます)がされていないのに、なぜこの問題に終止符が打たれないのでしょうか。 成功する可能性が皆無に等しく、メリットが殆どなく、デメリットが計り知れないという事が理解出来ない人が少なからずいるからでしょうか。
サイゾー 2015年10月号 と９月号の表紙女性の名前を教えてください。
それとも芸人として生き残ると思いますか？
この女性の名前わかる方いますか？
ノンスタイル井上裕介さんを本気で心からキモイって思っているのかいわゆるノリなのかが知りりたいです。あなたは本気ですか？？ノリですか？？それとも全然気持ち悪くないと思っていますか？普通？？ ちょっとだけ気持ち悪いと思ってますか？？それとも好き・大好き？（顔だけで判断した場合）何度も書きますがノリではなく本音でお願いします。 ちなみに私はブサカワってゆう方かと・・・。
このグラビアアイドルの、名前が分かる方がおられたら教えてください。 よろしくお願いします。
少し前になりますがPSYというミュージシャンの曲（江南スタイル）がYouTubeで世界的に流行しました。 https://www.youtube.com/watch?v=9bZkp7q19f0 最近知り合いとその話をしたとき、「PSYは昔のちょっと太っていた頃のタモリに見える」と言われました。 言われてみれば、そのように見えて仕方がありません。面白いですし。 これは、ずっと言われてきたことでしょうか？それとも知り合いが気がついただけのことでしょうか？ もしかして、Mステなどで共演したりしてますか？
タモリのサングラス＋オールバックのあのファッションでいうとなんという種類のものでしょうか？ タモリが出てきた70年代に流行したものでしょうか？ もう「タモリファッション」で通じてしまうのですが、気になるので名前があれば知りたいです。
この女性の名前を教えてください。
芸能人で正面は美人だったり可愛いけど横顔は美人ではない人って結構いるイメージです。 逆に正面はそこまで美人ではないけど横顔美人だったりする芸能人もいます。 美人だったら横顔はそこまで美しくなくて そうでない人は横顔美人だったりするものなのでしょうか？
昨日、ネットですごく話題になっていましたが、元々、痩せておられるのに 痛々しい程の痩せ方でしたね。 露出のあるドレスをスタッフがなぜ止めなかったのかも疑問です。 癌を患われ、手術をされたようですが治癒されなかったのでしょうか。
2chのまとめで少し見ましたが フライデーではもっと多くの画像が 掲載されているのでしょうか それは一体どのような画像 なのでしょうか? そして レーズン牧野と 今言われていますが その理由を教えてください
画像に映っているセーラー服少女は鈴川絢子氏でしょうか？
1984年くらいに活躍していたらしいのですが．．．
どうしたらいいのでしょうか？ ・女の子はそこまで可愛くありません ・単体は無理なのかなと思います ・企画でも何でも構いません ・九州なので福岡などにプロダクション？か撮影？があれば嬉しいです どなたかご教授お願いします
こんちは。有吉って面白くないですよね。 猿岩石のときと、しゃべりかたとか明らかに異なっていて、キャラを作っている感が 半端ないし、全然面白くありません。どこがいいんですかね？ 例のあだ名の件は、なかなか面白いと認めます。
このグラビアアイドル？の名前を知っている方がおられましたら教えてください。
彼女って魔性の女なんですか。 初めて彼女を見た際、この人が売れる? と思いましが、最近、すごく綺麗になったと 思います。 小栗旬・鈴木京香の元彼は彼女が略奪したとか。 本当だとすれば、人は見かけによりませんね。 何か、噂を聞かれたことありますか。
ＪＲＡコマーシャルに柳葉敏郎氏出演してましたが、NHKの徳田章アナウンサーに感じました。柳葉敏郎氏は徳田章アナウンサーに似ておりますか？
柏木・手越の交際報道って大手メディアでスルーされていますよね。 結局、AKS・ジャニーズ両方から 「報道したらウチのタレントをそちらの局で使わせませんよ」って プレッシャーがあるんでしょうか？ AKBで言えば、峯岸・増田・指原 などフツーにネタにするほど触れまくってるのに、どーして柏木だけこの扱いなんでしょうか？
私は断トツでブラック企業も真っ青な、たけし軍団です 他にもダウンタウン松本ファミリー、今は無いが紳助軍団、番組では有田軍団てのもあります(笑) 勿論他のでもいいです どこに所属したいですか？
今日の世界陸上女子マラソンをテレビで見て、前田彩里選手の可愛さは郡を 抜いていました。結果は１３位と振るわなかったのですが、世界中に彼女の 姿がテレビで放映されて日本の美女アスリートのレベルが高いことが証明さ れてしまいました。 振り返れば、ゴルフの香妻琴乃さんやバレーボールの木村沙織さん、宮下遥 さん。そして水泳の渡部香生子さんや柔道の中村美里さんも美人選手ですね。 確かに、韓国ゴルフのイ、ポミさんもいますが美人選手となれば日本が一番 です。凄いですね。 皆さんのご意見をお願いします。
野間口徹氏は俳優ですが、高嶋政伸氏に似ておりますか？
矢沢永吉の東京ドームの チケットって まだ買えますか？ 当日券とか ありますか？ いくら
ご両人とも関西を代表する漫才の大御所です。 もうみなさんお亡くなりになりましたが、私の若いころまでは現役でテレビで見かけました。 あまり下品なネタでなく、正統派のしゃべくり漫才という印象です。 年代的にはダイラケのほうが１０年くらい上のようですが、ダイラケは「スチャラカ社員」 「てなもんや三度笠」などに出てました。いとこいは「がっちり買いまショー」の司会や 映画にもかなり出ていました。昭和３０年代末ごろ、小学校低学年でしたが「がっちり・・・」 で「１０万円、７万円、５万円・・・・」の軽妙な司会してた、いとこいさんを懐かしく覚えています。 最近いとこいさんのDVDを買って久々に見てますが、改めて当時の正統派漫才を見て感激しました。 下ネタなし、他人の悪口なし、なにより話術がうまい。調べると、秋田実さんという漫才作者と 師弟関係で秋田さんのコンセプトが「誰もが安心して聞ける無邪気な話」だったそうですから その薫陶を受けたお二人がやる話がじーんとくるのは、さもありなんです。 ダイラケさんのほうは、戦前の映画にも出てるようです。最近ネットで往年の漫才見たら面白いですね。いとこいさんより年長なので、あまり記憶にないですが子供のころテレビで見た記憶がうっすらよみがえりました。 両方とも兄弟ですが、こいしさんが「世間ではダイラケは面白い漫才、いとこいはうまい漫才と言われてた」と言ってたそうです。 質問ですが、この両御大を比べてどう思いますか。
【暴力団と俳優】中尾彬ってヤクザなんですか？ 俳優の中尾彬違い？ どこの組に所属してるんですか？
ネットで拾った画像ですが
8歳の娘が子役事務所オーディションに受かりました。入所するか悩んでいます。子役の寿命は短いものですよね、8歳から子役事務所に入るのは意味があるのか…。女優になりたいなら、子役ではない事務所に応募した方が良いのか、今回を無駄にしない方が良いのか悩んでいます。 入所してレッスンして仕事が来るか来ないかは本人の頑張り次第だと思うので、2年間！と、期限を決めて入所するなどの方が良いのでしょうか その2年間で仕事が来なくとも 身につく何かはあるのでしょうか？
この話ですが、「私が住む、大阪方面のローカル単位の番組として、毎日放送テレビが、毎週月曜日の午後７時から、放送してる、料理系の情報番組「魔法のレストランＲ」で、以前。 「京都市内で、特徴ある飲食店を、紹介する」コーナーが、入った回で、レギュラー出演してる、フリーアナウンサーの高橋真麻さんのお父さんである、 俳優の高橋英樹さんが、ゲスト出演してた。 この時、ナレーターが説明してた話から、プロフィール的に、質問したい」と、思います。 ナレーターが、説明してた話の主な内容は… 「高橋英樹さんは、仕事の関係から、マネジャー的な仕事して貰う、奥さんと、当時産まれて間もない、娘の真麻さんと一緒に、約５年程、京都に住んでた…」と言う話に、なります。 そこで、プロフィール的に、質問したいのは… 「ナレーターの話の通り、時期としては、真麻さんが産まれてからなのは、確かである。 お父さんである、高橋英樹さんだか、京都に約５年間は住んでた頃、仕事したと言うか、出演してた、テレビ番組。 日本テレビと東映が、共同制作していて、日本テレビ系列での基本的な本放送日は、毎週日曜日の午後９時からだった為、視聴者の中には、「祝日（日曜日が祝日による、振替休日としての月曜日も含む）の前日以外なら、明日は休み明けの月曜日なので、学校や仕事へ、行かないとダメと思う、目印的な番組」と、認識した人も、結構多かった、連続ドラマとしての時代劇「桃太郎侍」辺りで、間違い無いと、思われるか？」に、なります。
おぼろげな記憶なのですが、 エンタの神様?に出ていた 丸眼鏡をかけた30歳以上の男性 司法試験合格を目指している ネタは法律関係 覚えているネタは、飲酒運転をしている時に検問で停められたら ダッシュボードに酒を入れておき、警官の目の前で 酒を飲み、「今、飲みました」と言えば良い というような芸人さんの名前が思い出せずモヤモヤしているのですが、 この芸人さんの名前をご存知の方は名前を教えて頂けませんか。
貴方の記憶に残っている一発屋を教えてください。 私はヒロシです。
青春のアイドルは誰ですか？ 私はもちろん山口百恵さんです。横須賀ストーリーでの「これっきりこれっきりもうこれっきりですか～」というフレーズが忘れられません。 貴方の思い出のアイドルを教えてください。
子どものときからの疑問です。 私は子ども時代から、松平健さんが好きです。 子どものときは、毎週土曜日に時代劇で見て、かっこいいなと思っていました。 そんなときに、現代劇で松平健さんを見て、かつらのときのようなカッコよさがない・・・と衝撃とショックを受けました。ショックは数か月続きましたが、今は普通の松平健さんも好きです。 他にも杉良太郎さんなどもかつら姿と普通の姿が違いすぎて、やっぱり時代劇で見る方が私は好きです。 かつらを取ると、どうしてダサく（失礼をすみません）なるのでしょうか？ 時代劇で見るとすごくかっこいいのに、現代劇では普通になってしまうのが、昔から不思議でなりません。
ゆるキャラの選挙が行われているようですが、投票や応援をがんばっていますか？ http://www.yurugp.jp/ 推しキャラがいたら教えてください。
壇蜜はAVタレントとして活躍してますが、本人はどうして結婚していないのでしょうか？
ネットで拾った画像ですが、女の子の名前を教えて下さい。
はっきり言って病気じゃないですか？何の番組でも自分が一番でないと満足できないみたいで一人でしゃべって後輩芸人をコケにしています。 私は専門家ではないですが躁状態にあるように思えるのですが皆さんはどう思いますか？
画像のです。 お願い致します。
韓流ファンの方　誰のファンですか？ 僕は　KARA元メンバーのジヨン君です
誰一人顔、名前知らないので教えて下さい。 ずっと男性ばかりの環境のためそういった話題が出ないのです。
愛人にしたい女　と言われている　橋本マナミさん くびれがないのが残念　　ばばあ　　くさそう　顔が などというコメントをネットで見ました。　ＯＯの方がエロい　とか言って、べつのそれ程綺麗じゃない娘の事を褒めてました。そこらにいそうな娘でした。 私は女なので　あまり分からないのですが、　橋本マナミさんの事をすごく綺麗な人だと（顔）思ってました。 でも、彼女は男性から見ると　そんなに魅力的ではないのでしょうか？
女性にお聞きしたいですが、和田アキ子君は、 好きな芸能人と言えますか？ 僕は　特に　嫁の母の小姑とかだと……です http://www.excite.co.jp/News/entertainment_g/20150812/Cyzo_201508_post_18821.html
26歳になる女性です。 おニャン子クラブのゆうゆさんに似ていると言って頂きました。 恥ずかしながら存じ上げなかったのですが、ほめ言葉と受け取っても良いと思いますでしょうか。
みなさんが堺雅人さんでイメージする役はなんですか？ 堺雅人さんというと「倍返しだ!」の「半沢直樹」でブレイクしたようですが、個人的には、大河ドラマ「新選組!」の山南敬助イメージが強いです。
私は3年くらい前から、某グループを応援しています。 ジャニーズにハマるのも初めてだったので、こんなにハマる自分にもビックリしました。 雑誌、CDはほぼ全買い、ツアーのグッズ、ライブ参戦もしました。 しかし、ここ最近好きなひとができて、少し離れていました。 きっと自分は両立できないタイプなのかなって思いました。 好きな人に気持ちが偏ったとたん、あれだけだいすきだったグループ、担当の事がなんとも思えなくなったんです。 嫌いじゃないけど、感情がわかないというか、、新曲も発売する事が決まったけどまた何万も出すのを躊躇するし、雑誌だって特にいいかなって思えちゃいます。 こんな自分に本当にビックリしてるのですが、この気持ちは今だけなのでしょうか、、同じ感覚になった方っていますか？(>_<)
哀川翔さんは、大変人気のある役者さんだというイメージがあります。 映画で人気があったと聞いたことがあります。 でも、昨日の２時間ドラマを今日、録画していたので見たのですが、滑舌悪いし、声が高すぎて棒読みだし、しぐさや表情が下手だし、あまりの演技の下手さに大笑いしてしまったところもありまして、こんなに演技が大根の方なのかと、大変驚いてしまいました。失礼をすみません。 私の気のせいでしょうか？
彼女から「この男性って誰だか調べて」と頼まれました。 おそらく、アジア圏内どっかの国の芸能人なんでしょうが、 日本や韓国ではないと思います。なんか、ハーフっぽい感じもしますが・・・ http://hello-pet.com/assets/uploads/2015/08/Screen-Shot-2015-08-08-at-10.38.50-AM.png ひまな時ににでも回答いただければと思います。 どなたかよろしくお願いします。
敬称略です。 女優の木村文乃と歌手のＭａｙＪ．顔が似ていると思うのですが、どうでしょう。 他に、似ている芸能人を教えて下さい。
嵐の大野智デザインジェットを見に行きたいのですが どうやったら運行情報や便名がわかりますかね？
アダルト動画の子です。 誰か分かりますか？
こんにちは。 お盆に京都へ両親と一緒に家族旅行へ行きます。 お寺以外で見るとこはないかと色々探していたら、「よしもと祇園花月」を 発見しました。 両親は70歳過ぎで子供たちは高校生です。 見応えはありますか？ 「あさ笑い新喜劇」、「お盆特別興行」など色々なものがありますが 違いはあるのですか？
東京人ですがテレビにでてくる関西系の芸人は全く面白くないです。 漫才というかコンビを組んでテレビに頻繁にでるだけで笑いが全くわかりません。 面白くないのは何故。 東京系ではビートたけしがいますが漫才全盛期の時のツービートも全く面白くなかった。 最近でもテレビの司会を進行していますが駄洒落も最悪でつまらない 面白くないのは何故
こちらの画像は拾い物ではありますが、被写体の西洋人女性モデルの名前をどなた様か御存知でしょうか?
議員の仕事どうしたの？ 何のために出したの？ 自分を可愛いと思ってるから写真にとって残してさらに発売までしたんだよね？ １ヶ月ダイエットしたくらいではなかなか見せられるものではないと思うけど タレントになればいいのに 顔から火が出るほど恥ずかしいなら撮らなければいいのに・・・（朝のニュースでも同じこといってました） この人、不思議。 確かに写真集では、以前のエリカ様（もとい、にしおかすみこ）より 少し丸みをおびててみられるようにはなっていましたけど まだまだ。 って、顔の印象が違うのは整形でもしたのかな？ と、私は思っていますが、みなさんはどんな印象を受けましたか？ 意見は人それぞれ自由だと思うので、他人の意見の評価をせず、 自分の意見を書いてください。
子供の事務所のオーディションに応募するか迷っています。 受かっても登録費、レッスン料、年会費が何十万かかると思いますが、優秀なら割引や無料になったりするのですか？ あと、受けるところにもよりますが、だいたいいくらぐらいかかりますか？ うちは残念ながら裕福ではないので、受ける前に聞いておきたいです。
島田紳助が引退した理由が未だにわかりません。 反社会勢力との交流と言っても、逮捕されるようなことをしたわけではありませんし、吉本から契約解除になっても、自分で事務所を独立して作れば芸能活動続けられましたよね。
大体嫌われますが、二世でも許せるタレントは誰ですか？ マチャアキとか田村正和とかの大御所でもいいです
大沢ケイミさん、ご存知ですか。 あれキャラでしょうか。 二言目には、お金・お金 セレブとは産まれも育ちもお家柄の良い方を言いますよね。 あの方、自分で貧乏だったと公言していますよね。 あの方が素なら、ご主人のお仕事関係の方等とお付き合いできないと思います。 そのうち、消えるでしょうが。 セレブという言葉をはき違えているマスコミ、ああいった女性を面白おかしくあつかうテレビ業界 みなさんは、何か感じられますか。
生粋の東京っ子は関西芸人を下品なので嫌いですが、関西人も東京の芸人見ても面白くないのでしょうか？
　とんねるずって、全然面白くないのに、なんで人気があったんですか？（1980年代） 　「みなさんのおかげです」だってドラマのパロディが多くてあんまり面白くないし、仮面ノリダーとか、バカじゃないかと思ってました。しかし、周囲の雰囲気は「とんねるずを好きじゃないなんて人間じゃない」てきな雰囲気があって、当時の私はついに「とんねるずってつまんないよね」とは一度も言えませんでした。 　でも、今は自信を持って言えます。教えて下さい。一定数のファンが付くのは理解できます。しかし、彼らが万人受けできる理由が分からないのです。
このモデルさんの名前を教えてください。 普通にグーグルで検索しただけではヒットしなくて。。。 よろしくおねがいします。
誰ですか？ 峯岸みなみのツイッターより
気がついたら、夕方フジテレビのみんなのニュースの生野陽子さんがこのところ全然出ていませんが、なにかあったのですか？　お分かりのかた教えてください。よろしくお願いいたします。
本田圭佑、イチロー、錦織圭、この中で世界的に知名度があるのは、誰だと思いますか？ 僕は、錦織>本田>イチロー の順だと思います。
大塚芽子はなぜ同輩の山田に対して敬語なのですか。
誰を思い浮かべますか？ 私は渡哲也、舘ひろし、陣内孝則です。
8.6秒バズーカーってなんであんないろんな噂が たってるんですか…？ 態度や性格までどうこう言われて、挙句の果てには 原爆とか真偽もわからないこじつけまでされて。 いくらなんでも噂や言いがかりが先走りすぎだと思いませんか？ 本当の話もあるんでしょうけど大げさに盛られている話だって 絶対あると思います。 ハチロクを検索するだけで色々出てくるしファンからしたら ショック受けるし不安にもなります。 本人たちが本当はどういう人たちなのかなんて実際会って話した人しか わからないのに…。 こんな風に思っている方いらっしゃいませんか？？ また実際にどんなお二人なのか知っている方いますか？ まじめに聞いてるのでもう消えたじゃんｗみたいな回答は いらないです。
この写真の人は誰でしょうか...？ 綺麗な人ですね
どちらもＣＭやドラマや歌などで大活躍して人気者だと思います。 橋本環奈ちゃんも可愛くて好きですが、広瀬すずちゃんが抜群に可愛くて大好きです。 橋本環奈ちゃんをネットで色々検索すると好意的なコメントが多く、 批判的なコメントは少ないなと感じましたが、 広瀬すずちゃんを検索すると好意的な意見も多いですが、 批判コメントもけっこうあるなという印象を持ちました。 例えば『性格悪い』『可愛くない』みたいなコメントなんですが。 なぜ橋本環奈ちゃんは批判コメントは少なく、広瀬すずちゃんは多いのでしょうか？ 人気者はアンチがいてこそ一流と聞いたことありますが、 そういう意味では広瀬すずちゃんは一流だという証なのでしょうか？
「恋仲」というドラマがいまいちで、「本田翼の演技が・・・」というコメントを見ましたが、演技は下手なんですか？
私は、グラドルがミニスカ着用で番組に出るより、女子アナがミニスカで情報番組などのMCをしている方がそそられます(^^♪ 何故でしょうか？
職のないご主人とお馬鹿ぶりを披露していますが、ビジネスの才能はあるのでしょうか。 先日、ご一緒されていた大沢ケイミさんが普通に見えました。 高い車を買っても借金ってこともありますし。 ビジネスをされている方の多くは負債がありますから。 おばさんの私には異様な夫婦に見えてきます。 お若い方にはどうなんでしょうか。
番組名もわかりますか？
サラリーマンをやめて芸能界に復帰するようなことを言ってましたが、この人って面白いんですか？？
最近、アートネイチャーのCMで、チアガール役の木口亜矢が気になり、調べたことろグラビアアイドルということは、分かりましたが、グラビアアイドルとして、人気はある方ですか? CMでしか見ませんが、バラエティーやドラマは出てないのですか？ 知っている方、回答お願いします!
前田敦子以外のAKB自動車部の メンバーは 普通免許を 取ったんですか？
又吉君は、芥川賞ですが 芸人としては　異例で快挙だとと思いませんか？
笑点のです 私の地元に住んでるですが、皆凄い嫌いです 態度がめっちゃくちゃ悪いので 普通にテレビ見てるだけの人はどうですか？
メジャー常連な海外のゴルファーで、いつも帽子のひさしをあげていた方の名前を知りたいです。１０年以上前です。　出来れば画像もお願いします。
これまでに「ニコラ」は複数人もの女優を輩出してきましたが、その中で「ニコモ七福神」と言える人物といえばだれとだれが該当しうるのでしょうか? 参考までに、「ニコモ四天王」としては新垣結衣さん・岡本玲さん・古畑星夏さん・西内まりやさんが該当すると言われています。あとの三人で該当するのは誰と誰と誰ということとなるか、御回答下さると有難いです。 私が思うに、川口春奈さんなんかも該当しそうな感じではありますが…。
有名人なら誰似ですか？ 写メありです。 最近、髪の毛をカラーし、イメチェンしました。 躊躇しましたが、思い切ってここに自分の写真載せます。 この写真を見た方、下記の質問にも答えて下さい。 (1)見た目年齢はいくつくらいに見えるか？ (2)ヘアーカラーとヘアースタイルは顔に合ってるか？ (3)見た感じから受ける印象 (4)顔立ちは男顔か女顔かどちらか？ (5)本題の有名人だと誰に似てるか？（雰囲気等でもOK ) (6)回答者様が言いたい事があれば一言！※例えば黒髪のがいいとか、 回答お願い致します。
だと思いますか
ソニーミュージック全国オーディションで ベストフレンド応募をWeb応募しようと思いますが写真を2枚しかアップロード出来なくて2人が一緒に写っている写真じゃないといけないのか？ 一人一人 違う写真を一枚づつなのか代表者の写真だけなのか？ 教えてください わかる方 応募した方教えてください
視聴率の高い人気のドラマが好きです 好みのストーリーは偏ってます ・いたずらなkiss ・検事プリンセス ・花より男子 ・相続者たち この系統でおすすめあれば教えてください
こんにちは。 昔から芸能界に興味があって、このたび、大手の芸能プロダクションに入ることができました。しかし、配置的には、専属ではなく、専属より下の登録なんです。 プロダクションの担当の話では、登録で月に一回、東京の事務所でオーディションがあるかないかって感じでした。 この場合は、わざわざ東京に上京する必要とかありますか？ 私は現在、関西にすんでいます。仕事が増えはじめてから上京しても遅くないでしょうか？ 担当からは別に上京しろとは言われてません。
소년공화국 とはなんて読みますか？ 自分なりに調べてたんですけど、、、。 ソニョン コン ファ クク と自分なり訳したんですけど、あってますか？
右の人ってV6の岡田君ですか？ そして左は健くんですか？
誰ですか？
本日「午後のまりやーじゅ」の杜さんのコーナーで、杜さんが「だんなさんが～」と 言っていたのですが、杜さんはご結婚されているのでしょうか？
パコりんは しくじり先生に出ますか？
AKB48の楽曲の中で、皆さんが特に好きな曲は何ですか？ （合わせると数が多すぎるので姉妹グループはのぞく） 表題曲、カップリング曲、公演曲、何でも良いです。 きっと沢山あると思うので、その中でも特に好きな曲を厳選して、教えてください！！ 私がまだ聴いたことがない曲とか、注目していない曲がある場合もありますし、皆さんの意見を参考に、いろいろ聴きたいと思います(^_^) ちなみに、私が好きな曲は、 ●大人への道 ●白いシャツ ●泣ける場所 ●あなたがいてくれたから ●夕陽をみているか？ ●Green Flash ●背中から抱きしめて ●ハート型ウイルス ●君について ●確信がもてるもの ●Only today ●Bガーデン ●stoicな美学 ●ぐくたすの空 ●初日 です。
芸能界を目指している人で親に大反対されても目指そうと思っている人いますか？
最高に面白いと思いますが皆さんはどう思いますか？ スッチーと吉田ヒロの掛け合いなど往年の岡八郎と花紀京コンビを彷彿させるような勢いですが誰のどういうギャグが好きですか？
近所の本屋は　嵐の曲を　かなり流しますが 嵐ファンなのでしょうか？
声優、女優、ダンサー、スタントウーマン・・・などになりたいと思っているけど親に反対されているとします。 働きながら目指すのだとしたら、それでも反対でしょうか・・？「好きにしなさい」という感じでしょうか・・・？ 親からは「就職して」と言われてたので、大学を卒業して就職をしたとします。 就職して一人暮らしをしながら養成所やスクールに通うのだとしたらいいですよね・・・？ 安定した生活をしてほしいということもあるかと思いますが、親に協力してと言うから反対なのですよね・・・？ 「土曜日、日曜日はこうしなさい、目指してはダメ・・」などそこまで言いますでしょうか・・・？
ひろみが最近テレビに出まくっていますが 急に何があったのですか 再ブレイク と書いてありました が何かきっかけになるようなことがあったのでしょうか 特に面白いことをやったとかなかったと思うのですが 堺正章との 確執話は聞き飽きたので結構です
見る人によっては可愛くも綺麗にも不細工にも見える顔の女性芸能人は、だれだと思いますか？
http://livedoor.blogimg.jp/adult_pics/imgs/3/0/304e38e1.jpg URLで恐縮です。分かる人がいたら教えて下さい！ お願いします
有名人・芸人を何かしらのイベントに出演させる場合、高額の出演料を要求されると思うのですが、知名度が高くない人、または人気が大きく落ちている人にも高額な出演料を払うのはおかしくないでしょうか？（５０万円とか１００万円とか） 何かしらのイベントを盛り上げるという意味でギャラが発生するのはわかるのですが、 逆に芸人にとってもイベントをさせてもらえる、公演するステージにあげてもらえる広告料のようなものが発生して値段は下がるものじゃないでしょうか。 本来仕事が無い有名人・芸人は自分の手で「歌手○○歌謡ステージ」「芸人○○漫才公演」など自分で何から何までセットして人を呼んでそこでお金をとって利益にするものだと思うのですが、 そこで出演側は何十万利益が出ると思ってるんでしょうか？ たとえ２０００席３０００席満席になる事があったとしても１００万単位で純利益は出ないですよね？ 特に１００万単位で学園祭などに出演してる人たちはどれほど強気なのでしょう。 高い額を要求して逆に仕事が減って人気を落とさないでしょうか （バラエティの司会を務めるほどの有名人ならそれでも納得できるのですが）
http://stone-roses.org/matome/309 よく芸能人でこういうのって多いですが、 こういうのって、どこから流出するんですか？ 同級生とかが面白がってアップしたりするんでしょうか？ 特にプリクラなんかは友達と本人ぐらいしか持っていないような気がするんですが、 芸能人になったとたんに手のひらを返すような人が多いのでしょうか？
画像のサインの色紙は何と書いてあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
アーノルド・シュワルツェネッガーと共演したことのある、日本人の役者さんはいますか？
清水健太郎君が、交通事故みたいですが カーBGMで　失恋レストランでも聞いてたのでしょうか？ http://www.excite.co.jp/News/society_g/20150623/Jiji_20150623X655.html
毎日のようにメディアに出てきます。ＴＶを見なくても、雑誌の表紙、新聞広告、新聞記事内の雑誌のお知らせ等何かしらに出て来るのです。 もう不快でたまりません。どうすればいいでしょうか？ とにかく名前を聞きだけでも吐き気がするのです。 そいつは男なのに女優とか言われていたり事務所の力で生きているくせに自分の力だと勘違い的発言をしたり目と眉毛が気持ち悪いから嫌いなのです。後酷いコミュ障ですし。
今日会報が届き中に会費の振込用紙が入っていました。 期限のところには2015.06と書いてあります。 しかし、fcのサイトを見てみたら会員有効期限は8月31日までとなっており、入金期限が迫っているというような表示もありませんでした。(友達に有効期限が近づくとfcサイトに書いてあると言われたので確認しました。) 振込用紙にも15年9月からの会費を納入します。と書いてあったのでいつまでに納入すればいいのかわかりません。 この場合どちらが入金期限となるのでしょうか？
【漫才師】厚切りジェイソンが新しいネタを作らないのはなぜですか？ イリノイ大卒でエリートなので考えがあってのことだと思いますが、いつも、一、二、三、四、Why Japanese people!ネタで飽きてきたんです。 どういう考えがあって同じネタをずっと続けているのか教えてください。
少し前にプロゴルファーの上田桃子が 「アメフトとか空手とか、プロ化してない競技を一生懸命にやってる人の気持ちが分からない。頑張ってもお金にならないし、先がない。」 みたいなことを言って話題になりましたが、 こういう考えって日本人のほとんどが持ってますよね？ 趣味的にやってるのではなく、色んなもの犠牲にしてまでやるのなら何かの見返りがないと意味がないって考えが普通だから。 野球、サッカー、ゴルフ、相撲等の大金を稼ぐことのできるプロ組織があるスポーツが上 バスケットボール、バレーボール、陸上部のように実業団に入れるスポーツが中 アイスホッケーとかアメフトとかの日本では知名度の低いスポーツは下 のように、スポーツを稼げるかどうかでランク付けしてる人は普通だと思う。趣味的な楽しみではなく本気でやってるのならなおのこと。 上のスポーツは競争率も高いから人の見る目も変わるし、下のスポーツはなぜそんなものを一生懸命やってるの？って疑問に思うのは普通だと思う。 マイナースポーツだろうとやってる側は好きでやってるって言うだろうけど、先がないのに一生懸命やらなくてもいいのにって思うのは普通じゃないの？
パコりんは 元気ですか？ ちょっと老けた？
多分vogueの日本語サイトから持ってきたと思うのですが、誰だったか忘れてしまいました。 モデルか女優なんだと思うけど。 誰だか分かりますか？
お笑い芸人と称して金儲け主義の汚い芸人が一杯群がってるんですか？
ＡＫＢは真面目な人間が馬鹿を見るって言ったんですか。 私も陰口叩かれたなど・・・ ただのぶりっ子と思っていましたが、結構、やるじゃんと見直しました。 みなさん、ご存知ですか。 さしこに１位を取られたのが悔しかったんでしょうね。 私から見ればさしこの方が魅力的だけれど。 ＡＫＢファンの方、すみません。
【芸能人訪ね人】ほうじょうまいさん？はいまどこでなにをしているのでしょうか？
お世話になります。この動画に出てくる石原裕次郎と絡む女優は何という名前でしょうか？ １分１４秒付近にアップされた画面がわかりやすいと思います。 https://www.youtube.com/watch?v=hMQHe4VpasU よろしくお願いいたします。
ゴマキが妊娠するとなんで矢口が「めちゃくちゃ嬉しい」ってなるの。 辻ちゃんにも「お誕生日おめでとう」って？？
柏木由紀さん 坊主に なったんですか？
私個人、隊員さんは体育会系お笑い芸能人だと思っていますが、みなさんは、どう思いますか？
天才子役が ウソ泣きしても 演技とは 気づきにくいと 思いませんか？
画像のサインは何と書いてあるのでしょうか？ 色紙の角に蒲田行進曲と書いてあります。 よろしくお願いします。
哀川ってほんとにケンカ強いのかい。 「一人で200人を倒した」ってウソだろう、しかも一発も殴られなかったって。 200人を敵に回したら、プロレスラーだろうが、相撲取りだろうが、間違いなく殺されるぜ。 どう思う。
海外のバンドで + （プラス）から始まる名前の バンドがタトゥだらけで骨が折れてても叩いてた と言われてたバンドの名前をどなたかご存じないでしょうか？
柏木由紀のスキャンダルゆるせますか。 オレは許さんぞぜったいに。
アイドルが歌っているときにオタクが怪しい手の動きをしていたんですが、独りでに出るものですか？
ラッスンゴレライって何でヒットしたんですか？ コントの大会で優勝でもしたんですか？
彼女に対して持っているイメージは なんですか?
キモオタはいくら貢いでも手を触るのが精一杯なのに、裏じゃジャニやらイケメンやらにタダマンしてるじゃん(笑) 恋愛禁止ルールなんて誰一人守ってないのに、それをバカみたいに信じ込んで清純だの処女だのって。 アイドルオタって随分めでたい人達だなと思いますが、そんなのに大金突っ込んで空しくならないんですか？ 素人に毛が生えた程度のガキの手触る為に何十～何百万突っ込むぐらいなら、高級ソープで美人買った方がよっぽどマシだと思うんですけど。
柏木由紀がNGTの兼任に なったのは 写真流出を はなから運営側が 解っていたからですか？プチ左遷？ 組閣の時 柏木本人がNGT兼任を 驚いていたのも 演技ですか？
柏木由紀は NGTに完全移籍ですか？ それともクビ？ 坊主？ なにも無かった完全スルー？
おかしいですよね？ 旦那が奥さんの名字には 普通なりませんもんね
芸人・ダンサー・女優・スタントマン・モデル・・・・などを目指している方に質問です。 私も夢を追いかけてやってみようと思っています。 親から「生活しないといけないから働きながらにして」と言われました。 アルバイトをしてレッスン料を払いながら一人暮らしはできるのでしょうか・・・？ 普通に働きながら目指すほうがいいのでしょうか・・・？ アルバイトではやっていけないのでしょうか・・・？
この女性が誰か教えて下さい(>_<) すみません…
新垣隆っての何か調子にのってないか。 どうも許せんヤツだね。 テレビも視聴率が上がればいいってもんじゃないだろうに。 皆さんどうおもいますか。
AKBの選挙で投票券よりも投票数が50万票も多いって疑惑があるようですが。 どうなんですかね。
片岡愛之助さんと熊切あさ美さんの破局報道が世間を騒がせていますが、片岡愛之助さんってどのあたりに人気なのでしょうか？ 歌舞伎の人なので、そのあたりに人気なのはわかりますが、テレビでは他の俳優さんのようにイケメンとか主役級の存在感があるとは思えません。 私自身、半沢直樹の脇役で知ったくらいです。 あのように騒がれるのは人気があるからですよね？ 歌舞伎ファン以外にどういった人から人気があるのでしょうか？
芸能界で枕営業があるという話は昔からよく聞きますが、アイドルも枕営業しているのでしょうか？ 年齢が18歳未満のアイドルもたくさんいるでしょうし、そこまで蔓延ってはいないと思っていたのですが、 たくさん枕営業しているアイドルがいるのだなと思いました。 ニュースにもなった 件もありましたし、最近はアイドルが枕営業するのが当たり前なのでしょうか？
具志堅用高さんが、興南高校時代の監督から言われた、 忘れられない言葉があるそうです。 テレビでは、本人が 「・・・・・トンチュー　マキケラシー」　「マケラシー？？」 と紹介していました。 知っている方がいましたら、教えてください。 沖縄の方は、ご存知かも。
私は大学生の女です。 生まれつき股関節のかかりが少し浅いと言われています。 女の子座りはしないように言われました。 私はスタントウーマンを目指したいと思っています。 大学を卒業できて働きながら目指そうと考えています。 アクションをするのに股関節が気になります。 ストレッチや運動をして大丈夫なのでしょうか・・・？
売れてる売れてない関係なく美人可愛いと思う芸能人、スポーツ選手トップ３教えて下さいm(__)m
AKB48総選挙、１位は「さしこ」でしょうか。 「まゆゆ」もいいんだけどね。 「たかみな」も神７に入ってほしいよね。
毎日のようにこの男はいろいろなメディアに出ていますが、（特に週刊誌）いつまで出続けるつもりですか？この男は死ぬほど大嫌いなので早く消えて欲しいです。なにしろ「能年玲奈」という文字を見るだけで虫ずが走ります。 この男をメディアに取り上げないと何か不都合な事があるのでしょうか？
昔、長髪だったことがあるのを知って、無性に気になりました。 わかる方、お願いします！
てっきり48人だとばかり思っていたのですが、もっといるような話を聞きました。 今現在の人数でいいのでわかる方いらっしゃいませんか？
(共演)は だめよ〰ダメダメですか？ http://news.livedoor.com/lite/topics_detail/10188091/
仕事帰りに名古屋栄で 吉本ライブしてましたが ジョイマンが出てました ジョイマン会った事ありますか？
「国民的アイドル」「大人気」とか言うくせに、女優業始めたら軒並み大爆死なのは何で？ CD何百万枚売るほど多くのファンがついてるのに、これらのファンってドラマ見たり映画館行ったりしないんですか？
壇蜜さんって、宝塚（歌劇団）出身かと思ってました。 どこでどういうきっかけで、そう思ってたのか分りません。 壇蜜さんって宝塚と関係無いんですか？ これまでの活動の中で何か関連がありましたか？
この女性が誰か教えて下さい(>_<) 宜しくお願いします。
2015年5月31日の「行列のできる法律相談所」で 出川哲郎の土下座エピソードの再現VTRに出てきた 出川の彼女役の女優さんの名前が知りたいです！ どなたか教えて頂けませんか？！（≧▽≦）
タレントがスタジオ収録などでテレビ局に行きますが、その際楽屋で待機するのは当たり前ですね。 弁当が用意されているのもよく知られた話だと思いますが、昼時・夕飯時ではない時間帯では弁当の用意はどうなっているのでしょうか？ ふと疑問に思いました。
右 峯岸みなみ 真ん中と左は 誰ですか？ 峯岸みなみのツイッターより
またまた質問です このモデルさんはだれですか？
かつて有ったS-1バトルで年間チャンピョンになって 賞金1億円を実際に獲得した芸人コンビは誰でしょうか？というか居るのでしょうか？ 1人でも5,000万ですもんね・・凄いですね・・。
昨日のテレビで横浜銀蝿が 出てました 翔と嵐とTAKUが出てたのに ジョニーが 出てなかった ジョニーは なぜ居なかったん ですか？
副業の方がもうかっているタレントや有名人ってどんな人がいますか？
俳優今井君は54歳で逝去ですが まだ早すぎると思いませんか？ ご冥福を心よりお祈りします http://ima.goo.ne.jp/word/%E4%BB%8A%E4%BA%95%E9%9B%85%E4%B9%8B
さかなクンはあのキャラクターでおなじみですが、いつからあの魚の帽子をかぶっているのでしょうか？ きっかけは何かあったのでしょうか？
瀧本美織さんって素敵な女優さんだなと思うのですが、恋人はいるんでしょうか？ あまり噂を聞いたことがないのですが、あんなにかわいいのでモテるとは思います。
日本エレキテル連合って、もう見なくなりましたよね。 テレビに出なくてもやっていけるだけは儲けたのでしょうか？
アイドルがスッピンですって言って自撮り画像をアップしていますが、本当にスッピンというのを男性ファンは信じているのでしょうか？
まゆゆのドラマが11回から9回に変更 事実上の打ち切り 人気アイドルグループAKB48・渡辺麻友の初主演連続ドラマ『戦う！書店ガール』（フジテレビ系）が大苦戦中だ。第1話は平均視聴率6.2％（ビデオリサーチ調べ／関東地区、以下同）でスタートすると、2話6.4％、3話4.6％、4話4.7％、5話5.0％、6話3.6％と低迷。今クール（4～6月期）民放プライム帯の連ドラの中で最低を争う数字に留まっている。 総選挙に影響ありますか？ 連覇は 無理？ 表彰台からも落ちますか？
イベントなどで芸能人に 会った事ありますか？ 僕は きゃい〰ん テツトモ アジアン 小島よしお等です
NHKで壇蜜さんが最近よく出ているような気がします。 木曜時代劇とか中国語会話とか、探検爆問とか。 個人的には特に嫌いではないのですが、グラビアアイドルとしてちょっと過激な写真とか出している方なので、あまり表番組向きの人ではないと思っていました。 特に演技力とかもあるわけではないので、時代劇でも浮いているような気がします。 どうしてNHKは壇蜜さんを使うのでしょうか？
ニュースみたいなのを見てると、「芸能界のご意見番」って書いてあることがあるんですが、 なぜそんな位置づけをしてるんですか。 べつにそんなにテレビに出てない人だったと思いますが、あれって誰が得するんですか。 芸能界のご意見番には何の意味があるんですか。
ジャニーズで、単体で人気があるのは誰ですか？ グループに所属していてもいいのですが、単体人気が知りたいです。
AKB48の総選挙 誰に注目ですか？
今週初め。昼のテレビ番組で　元AKB（？）だと言ってたようですが、自分の写真集を紹介していました。表紙が食い込んだお尻のアップで、Ｈなんですが抜群に可愛い娘でした。写真集買いたいのでお心当たりの方　このアイドルさんが誰か教えて下さい。仕事時間中でしたのでチラとしか見えなかったんで　お願いします。
AKB48の総選挙 投票しますか？ 誰に何票？
モデルの紗栄子さん 紗栄子さんって小柄ですが、スタイルいいと思いますか？ モデルの中でとかではなく、普段の生活の中でいたらセクシー、可愛いなと思いますか？ 男性だったら抱きたくなりますか？ 目標にしているので、皆さんの意見を聞きたいです！
誰でもいいので興味を持ちたいのです。お勧めの方いらっしゃいますか？
荻原流行君は、警察車両と 接触したのですか？
やっぱり嵐ですか？嵐以降のグループってなんかぱっとしないですよね。。
昔は抱かれたい男、連ドラの顔ってかんじでしたけど。。 やっぱり年齢ですかね？
どのチャンネルでもみるってかんじの人です。
ふなっしーってまだ人気あるんですか？？
関西の大学生です 春から大学生になりました 大学生になったとゆうことで エキストラを趣味ではじめてみたいと思い 過去の知恵袋等から 登録制のエキストラ会社を調べているのですが 芸プロ、芸優、古賀プロ、castyなどの会社が 有名で信頼できる仕事も来る(条件次第)、と見つかるのですが 私は関西に住んでるので 説明会のためだけにわざわざ 東京に行くのは気が引けます また、やはり東京に事務所がある エキストラ会社は関東での エキストラ内容がほとんどだったりする気がするのですが どうなんでしょうか? 関西に会社を置いている (説明会が関西など) 信頼できる、条件次第で仕事も来る、良いエキストラ会社を 教えてください。
この女性が誰か教えて下さい(>_<)
今度全国握手会に初めて行こうと思うのですが、3点質問があります。 ・握手券1枚に付き何秒握手できるのか ・沢山の握手券を一度に使用する場合、枚数確認はあるのか ・枚数確認には時間がかかるのか 例えば100枚出したら確認に時間がかかって握手時間が減りそうで不安です。 他に、枚数の出し方や握手会の流れ等、 暗黙の了解の様なものがあれば教えて頂きたいです。
会って写真を一緒に撮って欲しい芸能人がいます。（下記）そのためにどのような方法があるかご存知でしたら教えてください。下記の中から1人でもご存知の方いらっしゃったら教えてください。 (1)AKBのぱるるさん (2)松下奈緒さん (3)菅野美穂さん (4)吉高由里子さん (5)桐谷美玲さん (6)デビィスカルノ夫人 (7)HKTの指原莉乃さん (8)AKBのまゆゆさん (9)島崎和歌子さん (10)亀梨和也さん 11,要潤さん 12,8.6秒バズーカ 13,大倉しもんさん 14,オリエンタルラジオ 15,ダウンタウン 16, テラスハウスの島袋聖奈さん,近藤あやさん 17,歌手のchayさん 18,歌手のshyさん 19,国仲涼子さん
ネットで見たんですが本田翼が坂本勇人の大ファンと発言したって本当なんですか？ にわかには信じられないんですが。
宜しくお願いします(>_<)
大食いだとかいって30人分とか40人分とか食べる人、最近出てきません。 どうしたんでしょうか。 本当に食べてたんですかね、デタラメですよね、ヤラセですよね。 皆さんどう思います。
相葉裕樹君の家族構成を教えて下さい。 兄弟はいますか？？？
この整形しまくった東洋人女性は誰でしょうか？ネットアイドルですか？ 後ろを見るとtom n toms coffeeという韓国系？のコーヒーショップです。 宜しくお願い致します。
フランス語が話せる芸能人って誰がいますか？ １）日本人の男性芸能人である ２）ハーフタレントや幼少期に現地で育っていない ３）大人になって努力で習得している（方法は問わず） ４）仏検２級の口頭試験を即興でほぼ満点で合格できるくらい ５）現在主に日本で活躍している イタリア語　中田英寿選手 スペイン語　亀田和毅選手　 などはフランス語とは他言語ですが これに該当していると思います ネットで調べてみたところ、 名前はいくつか出てきます。 しかし、現地へ留学経験ありとか、 生活していた（している）といっても、 フランス語が話せるとは言えませんよね。 bonjourやcomment aller-vous?なら誰でも話せます。 また、スピーチ動画などは丸暗記なので 話しているというよりは演じているというのに 近いと思います。 英語を話せる芸能人はたくさんいるのに フランス語となるとまったくいないような気がしますが、 実際どうなんでしょう？
武井壮さんって、肉体派タレントのイメージがありますが、 実は（勉強じゃなくて）頭の回転が速く頭がいいと思います。 皆さんは武井さんのことをどう思っていますか？
芸能人は子供ができると「○○が第一子妊娠」などというニュースがテレビでもよく流れますがそもそもそういう情報って必ずしも流さなければいけないのですか？
久冨アナってサッカー番組やってるのにベイスターズファンって本当ですか？
やっぱり美女やイケメンは得をするの？
ホリエモンは今、創価学会と仲が良いのですか？ 仕事の関係でつながりがあったりするのでしょうか？
僕は、 安室奈美恵 倉木麻衣 桐谷美玲 が好きなんですが 、僕の好みの女性のタイプはどんなのだと思いますか？
鈴木茜っていう子知ってるかたいませんか？ なんか、訳ありで事務所を辞めたぽいのですが いまはなにしてらっしゃるのでしょうか(z_z)
桐谷美玲さんって昔、顔に目立つホクロあったんですか？ 今、ありませんが、それは除去したからなのか元々なかったのか？ どちらなのか教えて下さい。
画像に映っている人物は日本人と思われますが、もしかして菊川怜氏ですか？
後 峯岸みなみ 前は 誰ですか？ 峯岸みなみのツイッターより
B.V.D Ladiesの最新CMに出演しているこのモデルさんは誰でしょうか？… http://youtu.be/NgUhNHx_DwM
この写真の男性は誰ですか？
ラッスンゴレライって面白いと思いますか？ 全然面白くないし意味わかんないです。 皆さんはどう思いますか？
柳原可奈子の声が大好きです。 というのは嘘で大嫌いです！ 特にスッキリ！で天の声？の時が何でしょうアレは。 自分がいい声だとでも思っているんでしょうか？ ほぼ全般、地声じゃなく裏返った作り声。 番組側の意図もあるんでしょうけど腹が立って仕方ないです。 ムカつきませんか？
女性で２４歳からスタントウーマン目指すのは遅いでしょうか？ 早くはないと思うのですが、いろんな方がいると思うので・・・・。
LOVE理論　第2話に出演していた巨乳の女優さんの名前を教えてください。 クラブで主人公にナンパされる2人組のカワイイ方です。
