マイナンバーを申し込みましたが、発行手続きをしないで無視しているとマイナンバー自体の番号が発生しているのでしょうか？どなたか理解されている方がおりましたらご助力ください。
マイナンバーを申し込みましたが、手続きをしないで無視しているとマイナンバーの申込が無効になるのでしょうか？どなたか理解されている方がおりましたらご助力ください。
日曜に免許センターにて更新手続きをしに行こうと思っている者ですが、自分で調べていてもわからないことがあり、こちらで質問をさせていただきました。 更新の前に結婚をして、氏名と住所が変更になったので警察署で変更手続きを行うために新しい住民票を提出しました。 免許の裏面にある備考に新住所の記載がありますが、氏名の変更については特に何も記載がなく、免許証の氏名は旧姓のままです。 そこで質問なのですが、更新手続きに必要なものに氏名の変更がある場合は本籍地記載の「住民票(コピー不可)」の提出※文字の修正も提出となります。と書かれていましたが、この場合、住民票を提出しなければならないということなのでしょうか？ 更新のお知らせハガキは結婚後の氏名で届けられたので住民票を持っていくべきか迷っています。 免許証に印刷されている氏名が旧姓であるため、修正するという意味では持っていくべきかと思いますが、何も持っていかなかった場合はやはり旧姓のままの免許証をいただくことになるのでしょうか？ 分かりづらい文章で申し訳ありませんが、もしわかる方がいらっしゃれば回答の程をよろしくお願い致します。
横浜の港北区に住んでいますが、区役所に「印鑑証明書」を取りに行ったら、「未登録です」と言われました。 登録してあるから、ここに「印鑑証明カード」があるわけで、それはどういうこと、と言ったら、抹消手続きが成されているというのです。 もう20年以上前に取得した「印鑑証明」ですが、抹消手続きなどした覚えがありません。 それをいうと、そんなことを言われても困ります、確かに抹消手続きがされているのですからの一点張りです。 詳細を調べてくれといったら、規定で、3年前に書類は廃棄してしまってあり、その詳細は不明、そちらで抹消手続きが成されたとしか、原因は考えられないとのことです。 こんなことがあるのでしょうか？・・・そうして、泣き寝入りしかないのでしょうか？ 役所の不明朗な態度は、なんともはらただしい限りです。どうしたものでしょうか？！・・・
１１月２６日にネットで申請をしたのですがまだマイナンバーが来ません。不備が合ったらメールが来るらしいのですが来ていないので不備はないと思います。千葉県船橋市に住んでいるのですが時間がかかっているだけでしょうか？
マイナンバーの通知が届きましたが、家族分も同封されていましたので、開封したみたいですが、このまま、処理せず放置した場合、問題はありますか？
　先日、印鑑屋さんでローズクォーツの認印を作りました。その際に、認印なので読みやすい字体の方が良いと考え、楷書体で作ってもらいました。（印相体（吉相体）が本当は一番良いと勧められたのですが・・・。） 　楷書体（手彫りです。）でも、愛情運や結婚運、社交運（友情運）等に効果が得られますか。？（職人さんにはローズクォーツなので、ローズクォーツの持っているパワーで愛情運等の効果は得られると言われたのですが。） 　何方か、アドバイスの方をお願いします。
年金手帳を紛失しました。手続きするのに保険証などが必要らしいのですが、会社に返納してしまいありません。 住基カードにしようとしたのですが有効期限が今年の８月まででした。やはり有効期限がきれた住基カードはだめですか？
初めまして、既に似たような質問がいくつかあるみたいですが、とりあえず質問してみました。 昨日、免許証の更新に行って参りました。 帰ってきて、暗証番号の書かれた紙を置いとこうと思って棚を整理してたら、主人の更新時の紙が出てきました。 なんとなく2つを見比べてみたんですが、微妙に本籍地の記載が異なっているのです。 例えば主人の場合は「○市○○1-1-1」という具合なのですが、私の場合は「○市○区○○1丁目1-1」になってるのです。 主人とは4年前に結婚し、その時本籍地は主人の元々の本籍にしました。 本籍地は市町村合併により新しく区制度が設けられた場所だったので、婚姻届には私の免許証の方の住所表記で提出致しました。 で、その2年後に主人が免許更新し、今年私が免許更新した次第です。 住民票の本籍地は私の免許証の方の書き方になっています。 こういう場合、主人の免許証の方は何かしたほうがいいのでしょうか？ それとも、丁目と区の表記がないだけなので、このまま様子見していたほうがいいのでしょうか。 ちなみに主人が免許取得したのは市町村合併前で、まだ区が存在していなかった時です。
マイナンバー届きましたが カードには写真が必要なようです 大人から子供まで 作らないといけないんですが 更新とかどうなってんでしょう 子供の写真なんか 数十年後そのままじゃまずいでしょ
　まだ届いてませんが、マイナンバーカードというのを作れるそうですね。 　ただ、免許証や保険証のように一部の情報しか分からない物と比べて、最悪、資産から親族関係などあらゆる情報が分かってしまうのがマイナンバーですよね？ 　となると、たかだかレンタルビデオとかの会員になるための身分証として提示したりコピー取られたりするわけにもいかないわけで、おいそれと表に出せない数字だと思います。 　だとすると、写真付きのカードにしたところで、どこで使うんだ？と疑問に思うんですがどうなんでしょう？ 　むしろ、そのマイナンバーが本人の物である証拠を作ることで、第三者に悪用されやすくなるのではと思うんですが…。 　個人的にマイナンバーが届いたら、最低限、携帯とかパソコンとかパスワードのかかるところに分かりにくいように記して、届いた書類は全て処分した方が良いと思ってました。 　ただ、マイナンバーカードを作っておかないと、いろいろ面倒なことになる場合もあるというネットの書き込みを見つけました。 　何が面倒なことになるんでしょうかね？(^_^; 　マイナンバーカードは「作っておくと便利」程度なんですか？ 　それとも「作っておくべき」と言えるほど、ないと面倒なことになりますか？ 　正直、どんな場面で使うのかが分かりません。
家族の喧嘩で開封せずに置いてあった市役所からの郵便物(簡易書留)がビリビリに破損したため、窓口で破片を確認してもらうと「通知カードが入っていた可能性が高い」と言われました。 弟の職場で今週中に個人番号を提出する必要があるのでマイナンバーのコールセンターに問い合わせたものの電話が混んでいてつながりません。 通知カードの再発行にはどれくらいの期間が必要でしょうか。(今週中に届けば助かります)
職場にて、マイナンバー制度導入に伴い、免許証のコピーを提出するよう言われました。 マイナンバー制度導入によって企業が従業員の情報を集めてどこかに提出することなんてあるんですか？ やましい事をしている訳ではありませんが、会社を全面的に信頼している訳ではなく、そのような話しを聞いた事がないので気になります。
諸外国では実績がありますか？ 問題の発生はありませんでしたか？・・・・・・・・・ 日本が世界初ですか？・・・・・・・・・・
認印は氏名２文字のうち１文字でもよいのでしょうか　例えば　木村　のばあい 丸の中に　木　です。
外国では書類に自分の名前を記入するとき，洗礼名を記入しないのか？
今後、高齢になると運転免許書やパスポ－トの類は手元に無い状態が考えられるとおもい、市役所へ行って写真入りの「住基カード」を作りました。　 しかし宅急便の荷の受け取りにおいて住基カードは証明書にならないと言われました。 最近、銀行口座開設の手続きをしましたが、この際に必要な身分証明のうち「住基カード」とは記載されていません。 住基カードとは、あくまでも行政上の手続きにおいて便利性、行政事務の効率化が主たるもので身分証明書には　その他においてはなんら約のたたないものなのでしょうか。 宜しくお願い申し上げます。
入社予定の会社に年金手帳を提出するように言われました。 年金手帳を紛失してしまったのですが、 基礎年金番号は分かっています。 この場合、基礎年金番号を伝えれば、 手帳は無くても問題ありませんか？
今年中に国民健康保険に加入しなければいけませんが、私が時間を取れないため明日同じ世帯の母に依頼しようと思います。 事情がありまして私の身分証がありません。 下記を持参してもらえば発行できますでしょうか？ 保険証は後日郵送でもかまわないのですが、発行証明書がすぐに必要です。 ・健康保険資格喪失証明書 ・(私の身分証代わりとして) 資格失効している保険証 クレジットカード 病院の診察券 ・認印 ・委任状 ・代理人(母)の健康保険証 過去の質問など調べたのですが少しずつ内容が異なるので質問させていただきます。
私は日本国籍の高校生です。 将来アメリカでキャビンアテンダントとして働く為に、グリーンカードを取得したいなあと考えるようになりました。アメリカの航空会社に就職したいので、グリーンカードが必要です。li グリーンカード取得には色んな手段があると聞きましたが、アメリカ永住権を持つ方との結婚は可能性は今は無いので、抽選という道が一番近いのかなあと思っています。特別な才能もないので、才能でグリーンカードを取得する事も困難です。 もし、抽選だとしたら、倍率はどのくらいでしょうか？もし申し込むとしたら、どのように申し込めば良いでしょうか？ あと、他に特別な条件等があれば、教えていただけると嬉しいです。 ちなみに私は、両親も日本国籍、日本生まれです。 カテゴリーが違ったらごめんなさい。 よろしくお願いします。
小型二輪で初心者期間に6点の違反をしたため、再試験の通知がきました。再試験はせずに、その間に教習に通って普通二輪免許(限定解除)を取得したいと思っています。小型がある今の免許証の方が安く教習に通えるからです。 そして、教習所で卒業し、免許取消を行ってから小型が取消になった新しい免許に、普通二輪車をつけることは可能なのでしょうか。 まとめていえば、教習所では免許取消になる免許証で卒業し、免許更新は取消をした後の新しい免許証にすることが可能かということです。
中国で作った角印（姓名）を実印（印鑑登録）で使おうと思っていますが。角印は印相とか印運とかがあまり良くないようなことを聞いたことがあります。 それと、素材が石なので欠ける可能性があります。その場合印鑑登録した印影と違ってるとみなされるのでしょうか（例えば、個人の契約とか、公的な申請をするときに提出しなければならない場合の証明書の印影と実際の捺印の比較ということで）。この２点についての質問です。どなたか詳しい方、おしえてください。お願いします。
カリフォルニア州のDMV、DLに詳しい方にお伺いします。 2013年の12月にアメリカのカリフォルニアで運転免許（DL）を取得しました。 それから10日ぐらいでプラスチック製のDLが届くと聞いていたのですが、3ヵ月経っても届かないのでDMVに直接行ってどうなっているのか聞きに行ったところ、あと2週間ぐらいで届くはずと言われました。 しかし結局届かず、私は帰国しました。お部屋をお借りしていたお家の住所を登録していたので、家主さんに届いたら日本へ送ってもらえるよう頼んでいました。 なかなか届かないので日本からDMVへメールで問い合わせてみたところ、私のDLがDMVへ戻ってしまったらしく、再度送りなおす手続きをしてもらえることになったのですが、さらに待っても届かないのでDMVへまた連絡してみたところ、エラーが発生していたとのことで未発送のままとの返答。 そのエラーはここでは管轄外のため指定の窓口に電話してみるように言われたので現地の友人にお願いしたのですが、仕事とDMVの営業時間が合わないのと、大変込み合う番号でなかなか繋がらないらしく、友人がまとまった時間をとるのも大変ということで困っていました。 諦めて国際電話しようと思い立ち、先週またDMVにメールで問い合わせて今の現状でエラーに変動はないか確認したところ、私のLegal　Presence　Documentの期限が切れてしまったから再度提出が必要と数日経って返答がありました。もう当分アメリカへ行く予定はないので提出に行くこともできないですし、諦めるしかないのでしょうか。 さらに、ずっと悩まされてたエラーは、I20の期限が切れてしまっていることにあるのかもしれない、と最近気づきましたが、これはどうなんでしょうか・・・？ DLを日本で書き換えようと思っていたので、もしダメなら日本で自動車学校に通わなければなりません。就活があるので早く取得しておかないと、と焦っています。 私はこのような制度にはあまり詳しくないので、どなたかご存知の方、お答えいただけないでしょうか。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 日本には在日韓国人、在日朝鮮人、在日中国人、といった方々がいます。 そういった人は二通りの名前を持っているようです。（身近には居ないのでよくわかりません。ニュースなどでは時折、二通りの名前で呼ばれる方がいますよね） そういった方は、下記のどちらなのでしょうか？ 戸籍や住民票や運転免許証やパスポートには、韓国名、朝鮮名、中国名が載っていて、 実生活では（学校の名簿や職場の名簿、表札、名刺など、ある程度本人の自己申告で名前を名乗れる場面）日本語の通り名を使うのでしょうか？ それとも上記の逆で 戸籍や住民票や運転免許証やパスポートには、日本語の通り名が載っていて、 実生活では（学校の名簿や職場の名簿、表札、名刺など、ある程度本人の自己申告で名前を名乗れる場面）韓国名、朝鮮名、中国名を使うのでしょうか？ それともまちまちなのでしょうか？ それとも戸籍や住民票や運転免許証に両方の名が載っているのでしょうか？ また、厳密な本名確認をしなくてはならない場面において、「通名と母国名が対になる事」を証明しなくてはならない場合、それに対する「公的な証明書」というのは日本政府や自治体などから発行されているのでしょうか？ それとも「事実上、対になる事を示せればよい」と言う事でしょうか？（同一住所あてで、通り名と母国名での郵便物をどちらも持っていて、それを差し出す、とか）
銀行口座の開設の際、よく本人確認が求められ、運転免許証を提示すると思います。だけど、運転免許証は車を運転するのに必要な技能を有している事を示す証書です。つまり、銀行口座に使うのは目的外使用なのです。新聞は包装に使ったり枕の高さ調節に使いますが、こういった使い方は目的外使用です。やはり、新聞は読む物であって、情報収集が本来の目的使用と言えるでしょう。 さて、運転免許証と対等以上の本人確認機能を有する証書は何かありますでしょうか？パスポートはそれに当てはまりそうですが、外国旅券機能が余分です。機能や目的が本人確認に特化されている証書が良いです。 今のところ、我が国で本人確認証明書の王様は運転免許証になってますが、何かムカつきます。銀行口座を作るのに、なぜ自動車教習所に通って◯×試験を受けて合格しなければいけないのでしょうか？パスポートでも良いのですが、旅行なんて国内で十分です。
免許の更新をしてきたのですが、申請書に本籍変更の記入欄があったようなのですが、 はじめに、職員から赤丸をつけられたところしか目がつかず、 本籍を変更していたことを忘れており無記入でそのまま提出してしまいました。 免許を交付はすでにされています。 警察署などにいって事情をはなせば変更ははできるんでしょうか。 また、免許証がIC免許証なので、なかにそのデータなどがはいっているかと おもうのですが大丈夫なのでしょうか。 すみませんがなにかわかるかた教えてください。
「優良運転者」になる予定の現在、更新手続期間中の者です。 警察署で更新手続きをして後日郵送交付にした場合、手元に免許証が届くまでは「一般運転者」扱いなのでしょうか？ それとも、手続きを完了した時点で「優良運転者」扱いになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
外国人旦那の在留資格(日本人の配偶者)の更新時期が近づいてきました。 そこで色々調べているのですが、保証人のところと非課税証明書のところ で躓いています。 私は主婦(無職)です。在留資格認定証明書を取得する際も無職でしたので 私の父に保証人になってもらいました。今回の更新の際も父になってもらっても良いのでしょうか。 それとも配偶者の私がたとえ無職でもなった方が良いのでしょうか。旦那に扶養してもらってますが 給与も多くなく(30万以下です)微妙ですよね。 また、非課税証明書についてですが、結婚したのが去年の7月で、去年の5月までバイトしていましが 引っ越してきたのが8月です。それでも非課税証明書は出してもらえますか？ 外国人の旦那に扶養してもらってる状態なので旦那の課税証明書を提出すべきですか？ ちなみに 2013年私→5月バイトを辞める　 　　　　　9月在留カード取得&引越し 2013年10月旦那の仕事が始まる です。 情報を色々読みすぎて頭がこんがらがっていて勘違いしている部分あるかもしれません。 すみませんが宜しくお願いします。
兄弟が行方不明になったので捜索願を出したいのですが、警察に家族の証明をもってこいと言われました。わけあって戸籍は抜いています。 証明する方法はないでしょうか？ ちなみに、もともと一緒に住んではいません。 行方不明になったのは、共通の友人から聞きました。
印鑑登録をして実印の手続きをしたいのですが、三文判だとよくないときき、ひとつオーダーメイドの印鑑がある んですが、それは私のフルネームが入っているのですが私自身が印鑑を押しても自身の名前を読むのが困難なくらいグチャグチャです、 私自身が解読すら困難な印鑑でも この印鑑で登録したほうがいいですか？または読めないくらいグチャグチャな文字の印鑑なら登録しないほうがいいですか？本人が読めないほどの印鑑は登録するべきではないですか？
住民基本台帳カードのコピーを悪用されることはありますか。 そもそもコピーでそんなことが可能なんですか
運転免許証の項目に現在住んでいる住所が記載されていますが、あれは住居地になるのですか？ 住所と住居の違いが判りません・・ 本籍とかは全く関係無いですよね？生まれた場所？！
題名通り再発行手続きをします。 だけど、健康保険書から身分を証明できるものをすべて無くしたので、再発行の際に見せる主な書類等を見せることができません。 無くしたのは健康保険書と免許書、なので住民票も取れません。 他のもので免許を再発行してもらうってことはできないでしょうか？ 年金手帳と雇用保険被保険証とかならあります。
なぜ日本ではサインが普及しないのですか。ハンコの使用範囲と重要さはなんでしょうか。具体的な例をいただければ、ありがたいです。 補足：海外日本語教育現場で頑張っている一新米日本語教師です。日本文化が大好きですが、上記の疑問に困っております。 ここの日本人の皆さんの知恵をお借りして、日本文化を正しく理解いたしたいと思っております。どうぞよろしくお願いいたします。私の質問に対する皆様のご回答は、私の日本語授業の教材として活用させていただきたいと思いますので、よろしければ「ですます体」のご説明をお願いいたします。 勝手なお願いですが、上記の私の質問文におかしい日本語の使い方がありましたら、ご訂正をいただけないでしょうか。
市役所から郵便で扶養証明書を取りました。 3年前のもので私が母の扶養になっている書類を とりたかったんですが 届いたら母の名前で備考欄に扶養、わたしの名前がありました。 これでも、私が母の扶養になってる証明になるんでしょうか？
年金手帳の電子化って、進められてたりしないんでしょうかねえ。 ご存知の方、ご教示お願いいたします。
日本人の場合は、役所で発行されるものでしょうか。 また、在日韓国人・中国人の場合は、どうなるのでしょうか。 親が両外国人で、子が日本人に帰化しているという方がいて 中国人の母親が死亡したため、現在の居住地の役所への死亡届だけで 要件は済むものであるかと心配になっているようです。 先程の戸籍抄本と謄本を間違っていました。
司法書士は依頼人の許可無く、印鑑証明書を取ることができるのでしょうか。 権利書と印鑑証明書があれば勝手に不動産の名義はかえることが出来るのですか。
中古の車を買うにあたって印鑑証明を取ってくるよう言われたのですがやり方を教えてください。また妹の印鑑証明を同居の兄が手続きをすることが出来るでしょうか？
印鑑証明書を頂くに必要なカードを失くしてしまったのですが 証明書を頂くことはできますか？
ネット銀行の口座を開こうかと思っているのですが 親は昔の人間でネット銀行うさんくさいとか言って反対します。 そこで勝手に開く予定なのですが 自分も親のヘンな影響を受けて、ちょっとうさんくさい気がしなくもないので 郵送のやり取りのみで免許証のコピーを送付したりするのはなんかイヤな感じがします。 印鑑証明というのをもらって送付しようかと思うのですが 印鑑証明は市役所に行けばもらえるのでしょうか？ また、印鑑証明とは一人につき複数の印鑑を登録できるのでしょうか？ ネット銀行用のハンコの他に、これから先また印鑑証明が要る機会が出てきたら困るので知りたいです。
素朴な疑問としてお尋ねします。 車の購入や不動産の売買・賃貸借契約等の際、実印の押印と印鑑証明が求められます。印鑑証明は車の購入時には陸運局への届出に、不動産の売買については法務局への登記に必要だと素人ながら分かるのですが、不動産の賃貸借契約時に印鑑証明を、それも借主だけが求められるのに納得がいきません。もしかすると、不動産の賃貸借契約だけでなく金銭消費貸借等でも同様かも知れませんが、こういった場合には貸主にも対等に印鑑証明を求める事はできるのでしょうか？貸す側、借りる側という立場の違いはあるかも知れませんが、契約上は対等の立場であるはずなので、自分としては求めるのが妥当だと思いますが、専門知識をお持ちの方のアドバイスをお願いします。
最近株式取引をやり始めようと思い、証券会社に口座開設の資料請求をしたところ、印鑑証明が必要とのこと。今自分は大学生なのですが、印鑑証明を作るということは、印鑑の登録をするということですよね？しなければならないのならするしかないのですが、印鑑登録をする上で、絶対注意しなくてはいけないことはありますか？親にも連絡したほうがいいのでしょうか？何も知らないことなので、ちょっと恐ろしいのですが、特別危ないことはないですよね？実際学生で株取引をやっている人というのは
お世話になります。 印鑑証明についてなのですが、転居の際、新たな届出が必要ということが過去ログを検索してわかりました。 最寄の役所で、再度登録しようと思いますが、なんと印鑑証明のカード行方不明（恥）。 このような場合でも、再登録できますか？ １）手続き時に身分証明と実印以外に何か必要でしょうか。 ２）抹消手続き(旧住所）は不要なのでしょうか。 住民票は移動済みです。 ３）本人でなく家族でも、代行できるでしょうか。 よろしくお願いします。
印鑑証明書って、ようは何かの書類に押した印鑑が確かに本人の印鑑に間違えありませんよっていう証明書ですよね。 だから、承諾書や保証書に、本当にその人が作って印鑑を押した文書ですよって証明するために添付するわけですよね。 そう考えると、合筆の際に印鑑証明書を添付するのは何故ですか？申請書には代理申請なら申請人は押印しませんよね。登記済証にも押印しないですよね。では、何故、印鑑証明書がいるんでしょうか？ 身分証明書みたいな効果も印鑑証明書にあるんですか？
役所に電話をすればわかってしまうのですが、 印鑑証明を役所で新規作成した場合、その日のうちに 印鑑証明の書類を受け取る事って出来ましたっけ?? また休日に開いている出張所とかでも作成する事って出来ます?? くだらない質問ですいません。
1月27日未明実印・印鑑証明・健康保険証・銀行印・預金通帳を盗難に遭いました。これから想定される被害、及びそれに対する対策のアドバイスお待ちしております。参考になるホームページアドレスなども教えて頂けると助かります。宜しくお願い致します。
