28年度の非課税証明書が必要になりましたので、 その取得について教えてください。 今年の５月に引っ越しをし、28年度の住民税申告は以前住んでいた場所で済ませました。 単身世帯、収入なしです。 現在の住所へ転入する際、国民健康保険にも新規で加入したのですが、 その時に、前の住所での非課税証明書の提出は求められず、 27年度・28年度の収入について、それぞれ書類に記入するよう言われ、それを提出しました。 その後健康保険は問題なく、収入なしの該当する保険料の7割減額が認められました。 この状況で、28年度の所得は現在の市にも申告した事になるのか、非課税証明書はどちらの市役所に請求すればいいのか、わかる方いらっしゃいますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
初めまして。 市府民税の申告書についての質問です。 ここ数年、主人は無職なので毎年所得0で申告していました。 裏面の所得が無かった方の記載欄には *預貯金等で生活していた の項目にチェックをしていたのですが一昨年より私がパートを初めたので、前年度は会社の方から私の所得は申告されています。(年間100万ほど) それまでは私も所得0で申告していました。 そこで質問なのですが、27年度主人の申告書は主人は無職なので0でいいと思うのですが裏面の記載欄には *預貯金等で生活していた だけで無くその他の部分に *妻のパート代 と記載した方がよいのでしょうか？ 主人の申告書には扶養として子どもの名前と共に配偶者欄に私の名前も書きました。 実は配偶者控除について調べていた際に、いくつかの条件の中に *パート代が主な生活費ではなく世帯収入源が別にあること(世帯主が主な生計をもっていると意味と解釈しました) とあったのでもしかしてその他の欄に妻のパート代と書いてはいけなかったのかもと不安になってきたので質問させていただきました。 以前どこかでそもそも世帯主が無職なのだから扶養控除も何もないみたいな書き込みを見た気がするのですがそこらへんもあまりよくわからなくて. . . 詳しい方に教えていただけたらと思い質問さしていただきました。 いただいた回答にさらに質問をしてしまうかもしれませんがよろしくお願いします
年金だけで年収４００万円以下の人は確定申告不要と宣伝されています　定年退職して１６回も電子申告してきました＝平成２７年分は、１１月に個人住基カードが失効してしまい、個人番号カードが交付されたのが、２０１６．６でした／住民税の通知が来ました＝年１７１００円とあります（所得は２７０万円で昨年、一昨年は、均等割だけの５０００円でした）　明細書を見ると、医療費＋生保＋地震保険＋寄付などが、いずれもゼロです）　これでは、確定申告は不要と良いながら、住民税は別だよと書いてありません　わずかなことですが、泣き寝入りしかありませんか？教えて下さい　
自慢ではありませんが、高額所得者です。 この時期は、住民税や、予定納税の通知が郵送され、いやな気分になります。 予定納税だけで、最新のフェラーリが新車で１台買えるくらい払ってます。 現在の私の税率は、所得税や復興税など収入の45％+予定納税、実質収入の半分以上を、税金でもっていかれてるのですが、TVなのでは、どこぞの議員が、今の税制の仕組みは、高所得者が優遇され、低所得者に税負担が多いと言っています。 絶対に理解できないのですが、どこが高額所得者が税負担で優遇されてるのでしょうか？ 低額所得者のどこが、税負担が多いのでしょうか？ どうか教えてください、
お願い致します。個人事業主です。 今年６月より、市県民税が給与から差し引かれることになりましたが、従業員の方々の、個別に書く、給与所得に対する源泉徴収簿というものに、市県民税の額を記入するところはありますか？ それとも、書く必要は、ありませんか？
ふるさと納税は，「自己負担額2,000円を除いた全額が所得税・個人住民税から控除されます」とありますが， 昨年ふるさと納税を実施しましたが，その結果，本当に税金が控除されたのでしょうか？ 税金が控除されたことを確認したいのですが，どうすればいいのでしょうか？　確認方法を教えて下さい。
８２歳の母の確定申告について教えてください。 文章を書いて月５０００円、年間６万円の収入と 年金を合算した場合、 税金が発生する可能性はなさそうなので、 確定申告は不要なのではないかと思うのですが、 住民税が発生しない場合、収入があったことを申告しなくてもよいのでしょうか？ 住民税が発生しない場合でも申告する必要がありますか？ 教えてください。よろしくお願いします。
扶養申請をする為所得証明を取ってきました。 １３０万以内ということですが、、、 平２８年度（27年分）　　収入金額　　180万 　　　　　　　　　　　　所得金額　　112万 　　　　　　　　　　　　合計所得金額　112万 この場合どうでしょうか。１３０万の意味が分かりませんでしたので、、 　よろしくお願いします　　　　
株式の配当所得を確定申告しました。（国民健康保険の所得割分を考えたうえでのことです） 所得税は所得控除・税額控除で0になり源泉税額はすべて還付されました。 住民税が所得から所得控除をひくと12000円残りました。税額控除（配当割額控除）で0になるので源泉徴収されている金額は均等割りを引いて返ってくると思っていたのですが、源泉徴収額から12000円と均等割額5300円を引いて還付されました。 税額控除って税金から引いてくれるもんじゃないんですか？
平成28年度 市民税・都民税・税額決定・納税通知書が昨日届きました。 私は五年間位無職です。 五年前まで２年間と少し、パートをしていて年収約75万位稼いでいました。 この納税書の額が大きく、驚いております。 今月６月末までに66000円、８月には64000円、10月末までに64000円、来年１月末まで64000円を支払うという事でした。 驚いてしまい、何がなんだかわかりません。 役所に行って聞くのもいいですが、現在妊娠中で体調を考えると緊張などもあり行きにくいです。 税金に関してわかりませんが、 ちなみに主人は20年以上ひとつの会社に務めていて小さな会社ではありません。 結婚して８年ですが、初めてこの通知書が来ました。 関係あるかわかりませんが、医療費等もかかって88万と記載されてます。 主人の給料に、私のが引かれてなかったという事なのでしょうか？ 今後も請求されるのでしょうか？ 少し調べますと、この六万以上の額は無かったので、どうしてこの額なのか知りたいです。 ２万位なら支払えるのですが、６万以上２ヶ月置きとなると厳しいです。家のローンもありますし、固定資産税も年間15万位あります。 何かわかるかた、宜しくお願い致します。
お世話になります。 ふるさと納税をすると住民税がお得になる、というような噂を聞きました。 どうせ納めるなら、お役所仕事しかしない所よりも多少なり思い入れがあったり、 少しでもメリットがある方法で納税したいと考えています。 そこで質問なのですが、下記条件の場合はどうなるのでしょうか。 【そもそも・・・】 ・質問者は、住民税を算出するための期間（査定期間？）を『6月頭～翌年5月末までの1年間』だと思っています（書面やサイトを見た結果です） ・よって、2017年5月末までにふるさと納税をすれば、6月からの住民税納税がお得になると思っています。 ・ふるさと納税については「ふるさと納税をすれば住民税の支払額が実質下がる？お得になる？らしい（ふるさと納税でお米を手に入れる＋お安くなった住民税を支払う感じかな？程度）」「どうやら年間5ヵ所までなら手続きをしなくてもお得な納税方法（控除？）にしてくれるらしい」という半端な知識しかありません。 【前提条件】 ・居住区：東京都 A区 ・普通タイプ（個人で、コンビニなり口座引き落としなりで支払う方法） ・色々と足して引いて、最終的に納める金額：2万円×4期分（計8万円） 【質問】 ・前提条件の場合、一番お得になるふるさと納税額と、支払うべき住民税額 ・行ったふるさと納税が反映される時期 ・その他、注意事項やおすすめ等 【ご存じであればご教示ください】 ・「一般会社員でも確定申告をするとお得」というような半端知識もあります。実際のところ、どうなのでしょうか？ ・一般会社員の確定申告はどのようにやるのでしょうか？（初月はいつで〆月はいつ？必要な資料は？ネットでもできるタイプのもの？等々） 書面もサイトも確認したのですが、脳が理解するのを拒否していると言いますか…いまいち理解しきれません。 ご回答お待ちしております。よろしくお願い致します。
こんにちは。 わたしは大学３年生で大阪府に住んでいます。 私はアルバイトをしているのですが、 この間給与明細から大阪府の住民税として、5300円引かれてました。 そして、自分のアルバイト先の相談室みたいなところに電話してみると、去年の所得によって住民税が決まると聞いたのですが、あとどのくらい引かれるのか計算があまり良くわからないので、教えていただけるとうれしいです。 また親への負担などもあれば教えてください！ 去年の総所得は100万6852円で、勤労学生控除などもしていません。
ふるさと納税を２０１５年に行いました。 住民税の通知は毎年６月にされると思いますが、 去年行ったふるさと納税の金額は、今年のいつからの住民税に反映されるのでしょうか？
住民税の内訳は市民税・県民税ですか？
2015年12月に退職をして2016年1月から転職しています。 市民税がひかれてないのですが5月に市役所から市民税の納付書がきました。 これは何回くるのでしょうか？ 多分4カ月分位の額が、きてると思います。 転職すれば一年間市民税がひかれないと聞いたのですが後8ヶ月分くるのでしょうか？ 一応12月までは会社からひかれてました。
うつ病で退職することになりました。 退職するにあたって、これから自分で何をすれば良いのか分かりません。 傷病手当金を貰っており、今後も継続して受給したいです。 退職日までの分は会社に送り、その後の分は自分で提出という感じでしょうか？ 住民税、所得税、国保などの支払いをどうすれば良いのか分かりません。 督促が来るまで待っていれば良いのでしょうか。 また、税金について減免申請とか出来るのでしょうか。 何もかも分かりませんし、会社の担当の人は何も教えてくれません。 退職後するべき事について、教えていただけたらと思います
現在、夫婦、成人子供の三人世帯です。 住民税は夫の給料から『３人分』と書かれ天引きされています。 そして今回、子供がパートに出て、収入面により、扶養から外れることになりました。 その場合、子供は個人で住民税を支払うのでしょうか。 それとも、一世帯では『代表』のような形で主人の会社から天引きしてもらえるのでしょうか。 住民税とは家族が個々に支払うものなのか、それとも代表で世帯主がまとめて支払うものなのか、こんな初歩的なことなのですが分からないので、どうぞご教示よろしくお願いします。
コンビニでバイトしている場合、 住民税は自分で役所に払いに行くのですか？ 年収は130万位いきます。
住民税の基準月を調べたら４月、５月、６月に貰える給料の平均と３月、４月、５月に貰える 給料の平均と２つの回答がありましたが、実際何処の月の平均なのか教えて下さい。
　市民税の申告書を提出するように書類が来ました。 　前年度の収入等を書く欄ですが、毎日仕事があるわけではなく　複数のところから外注という扱いで　手渡しでお金（数万円程度）をいただいてるので支払い明細書・源泉徴収票などがないのですが 　月ごとの収入の合計を書くところの下にある　事業所のところは空欄でもよいのでしょうか？ 　またそのうちの1つの会社だけは手渡しでなく振り込みで、その仕事で使うもの、個人の買い物などをついでに買ってきてほしいものなどの金額ともらうべきお金をまとめて個人口座に振り込こまれることがあるのですが　これは給与とみなされたりしないんでしょうか？　振り込まれた月は本来手渡しでもらうべき金額だけ書けばよいのでしょうか？ ややこしいのですがきちんと申告したいのでどうかおしえてください。よろしくお願いします。 　
今年の医療費控除の還付額に疑問です。 主人に確定申告に行ってもらったところ、 H27年度 給与は11422235円（申告表カ） 所得金額は9151123円（申告表(6)） 医療費控除は193490円（申告表11） そうすると還付額が34135円 と出たそうです。 少なくて驚いてます。 H26年度 給与は13492232円（申告表カ） 所得金額は11117620円（申告表(6)） 医療費控除は295045円（申告表11） 還付金は227381円 昨年と比べて給与は下がったのと、医療費額も少ないのですが、20万と3万、こんなに変わるものですか？？？ ちなみに私は専業主婦で扶養に入ってます。 子供は2人、2歳と0歳です。
2014年1月のみの一ヶ月間働き、 2015年の一年間は完全に無職だったとします。 その場合について、以下の質問があります。 (1)今年は、昨年分(2014年)の住民税を払うことになるのか。 それとも、今年一年間は無職だったため、住民税は発生しないのか。 (2)2016年1月から再就職する場合、 新しい就職先に提出する必要のある書類はあるのか(今年一年間は無職だったため、源泉徴収票はないです) 2014年分の住民税について、「住民税の支払いは、自分で一括納付しました」じゃダメですか？ 特別徴収をお願いする必要がありますか？ (3)今年の住民税支払いについて、 新しい就職先から、住民税等の支払い実績を提出するように求められることはあるのか(無職の間に支払った税金について、証明する書類があるのか) (4)新しい就職先では、2015年の住民税は取られないのか(2015年は所得0のため) 分かりにくい文章になってしまいましたが、お願いいたします。
宜しくお願いいたします。 私は会社の役員です。（代表ではありません） この度、結婚することになり配偶者を扶養することになったのですが 会社として税務署や役所の市民税課などでの手続きは必要ないのでしょうか？ 税務署で聞いても『来年の確定申告で控除申告してください』と言われるだけです。 それはわかっているのですが、事前に申告等は必要ないのでしょうか？ 市外の新居に引っ越しているのですが（＆県外） 住民税は今までと同じように納付しています。 市によって税額が変わると思いますし、そもそも前住所の役所に住民税を支払っているような状態だと思います。 新年度からの切り替えなどになるのでしょうか？ 契約している税理士は『何も必要ありません』とおっしゃっているのですが いつから税額が変わるのか尋ねても、『今は何もしなくていいです』の一点張りで 引っ越した際の住所変更手続きで新住所が間違っていたこともあったりするので 不備があれば私自身で手続きするつもりです。 勉強の意味も込めて どなたか詳しい方、教えていただけませんでしょうか。 株式で代表ではない役員なので法務局での手続きはないと思うのですが。。 社会保険・厚生年金関係の手続きは私自身で終えています。 質問ばかりで恐縮ですが宜しくお願いいたします。
大阪に住んでいます。府民税と市民税を納めていますが、ふるさと納税で寄付したことをどこに申告するのでしょうか？
お世話になります。 父が脳梗塞で四肢麻痺になり、同居の所得の扶養を登録していました。 亡くなったため会社に異動を申し入れ現在に至ります。 母は所得の扶養です。 ２月１２日　市より納税通知が来ました。 理由欄には「（父の名前）氏に所得あり」と書いてありました。 ＜質問＞ １．障害の扶養が１人亡くなったので税金が増えたのですか？ ２．増えた額の根拠がわかりません。計算がどうされているのか？ 　　所得が９０万円も増えて計算されています。 お忙しいところ申し訳ありませんが詳しい方が居られたらご教授願います。
　こんばんは 　年配の者の事なので、公的年金所得以外は　預金で暮らしていたので、今まで課税されていなかったようです。 　昨年まで「市の課税課」からの通知が来ても、市に問い合わせて、「出さなくていいですよ」といわれていたとのことです。 　2014年に　豪ドル建ての個人年金に　￥2400万ほど入れておいたら、1年ばかりで、保険屋が「￥100万ほど儲けが出たから掛け替えましょう」　という事で、利ザヤを取って、また同じ保険に入り直したようです。　　（保険料自体が上がっていそうなもので、ちょっと不思議ですが、ちゃんと保険証書もありました。） 　利ザヤを得た収支は、「控除証明書」に支払い保険料、解約時には「払戻金お支払明細書」に、受け取った金額が書かれており、はっきりしています。 　一時所得で申請するのでしょうが、市　県民税申告書の用紙を見たところ、「収入」の項目の「一時」の欄に、受け取った総額（￥2500万ほど）を書き込み、「所得」の「総合譲渡・一時」の欄に「￥2500万ほどから、元金を引いた額」（利ザヤ￥100万ほど）を書きこめばよいのでしょうか？ 　昨年の所得として、今年払うことになるのでしょうね？ 　ただ、いろいろ調べているうちに、不思議に思うのが、税理士のページに「一時所得は確定申告できない」、国税庁のページに、「一時所得は源泉徴収（所得税と住民税）されて、それで終わる」　ような説明があったのですが、「払戻金お支払明細書」には、それらしき項目がありません。 　市　県民税と、確定申告が同じ時期に来て、なんだかごちゃついてきました。 　これは保険屋に聞く方が先なのでしょうが、「源泉徴収されていない」　という可能性が有るのでしょうか？ 　 　また、「還付請求等受ける場合は、別途確定申告が必要です」との説明が書かれていましたが、「還付金が無い場合でも、20万以上の収入があったのだから、確定申告はしなくてはいけない」との解釈で良いのでしょうか？ 　私には、そうそうこんな臨時収入は経験がなく、年寄りを連れて、「説明会場」に行くのも大変なので、お分かりの方、御助力ください。
よろしくお願いいたします。　61歳と半年の定年退職者です。 昨年のアルバイト収入、約950000円　源泉徴収票あり。 昨年7月から厚生年金受け取り開始、受給額、約500000円 所得は、以上のみ。 所得税は、支払わなくてもよいでしょうが、住民税の申告方法をお教えてください。
関西で働いていましたが、数ヵ月前から関東で別の会社で勤めています。 先日、住民税の支払いの用紙が届きましたが、金額があっているのかわかりません。 生命保険などの控除もあるみたいですが、それは計算に入っているのかどうかもわかりません。 金額の確認方法がわかれば教えて下さい。
今月、町民税県民税納付通知書が届きました。1期から3期までは書いてなくて4期で110,500円と言う金額でした。前年は1月から3月まで正社員と掛け持ちでキャバクラで働いており、4月からはキャバクラのみ、12月からパートとキャバクラを掛け持ちして働いていました。納付通知書は今まで届いたことがなく、調べたのですがよく分からないので質問させていただきます。1期から3期の分割支払いは届かず今月なぜいきなり4期の通知書が届いたのでしょうか？ 説明の仕方も下手ですが、どなたか教えていただきたいです。よろしくお願いします。
現在母親は74歳で収入は年金45万円。国保・介護保険料の支出が3万円ほど。住民税上の所得はなしになります。 息子が母親を所得税の申告では扶養家族に入れています。が、健康保険では母親をこれまでずっと扶養家族に入れた事がなく別々に加入したままです(息子は社会保険、母親は国民健康保険)。どうせ来年は後期高齢者になるので別になるし、今更扶養家族に入れるまでもないと思っています。 問題は去年から母親の介護度が上がり、来年は高額介護・療養費合算制度の還付金が発生する見込みです。しかし介護費・医療費は全て息子が払って既に自分の確定申告の際の医療費控除に入れております。高額介護・療養費合算制度の還付金は8月から7月の合計で判定して、さらにその翌年に還付されるのでかなりのタイムラグがあります。この還付金の扱いを間違った場合に損をしないか心配しています。 具体的には高額介護・療養費合算制度の所得区分が住民税上の所得無し(区分I)から非課税(II)にならないか心配しています。 １．少なくとも去年の8月から12月の分はすでに今年の3月に息子が確定申告で医療費控除を申告してしまっています。母親は実際には自己負担はないので還付分だけ所得が発生してしまいます(正確には国保・介護保険料の支出3万円を超えた分だけ)。 そうなると来年は高額介護・療養費合算制度の所得区分は住民税上の所得無し(区分I)から非課税(II)になってしまうのでしょうか？ ２．そもそもこの還付金によって所得区分が変わるとすれば、今年の7月末締めで集計されて来年の初め以降に還付されるので、再来年の母親の所得区分に反映されるという事でしょうか？ ３．考えてみれば、還付金が発生した年に同額だけ息子が医療費控除で申告する控除額を減らせば理論的にはその分は母親の所得にならないという事になります。そういう対応をすればいいのでしょうか？ ４．それとも還付金は雑所得だから20万円以下は申告の必要がないので所得にならない。だから還付があった年に20万円を超えた分だけ息子が医療費控除で申告する控除額を減らせばよいという事でしょうか？ ５．息子が自分の確定申告をどうしようが、母親の口座に還付された時点で所得ありとみなされてしまうという事で、だったら還付金の受取口座を実際に支払っている息子に変えておかなければいけないという事でしょうか？ 具体的にこの還付金をどう扱うのがすっきりするのか教えてください。
個人事業（事業所得）で平成２０～２２年度に 扶養控除の申告漏れがありました。 更生の請求をしようにも平成２３年以前の申告は ３年間という期限が有り申請できない状態です。 そこで質問なのですが、このような事情の場合、 所得税の還付は諦めざるをえないのですが、 市役所側で住民税関連の申告漏れは 過去何年分まで対応していますでしょうか？ （このような状態で受け付けてもらえるかどうか） どうかよろしくお願いいたします。
4年前まで東京都のある区に約20年間居住していましたが、経営していた事業が傾き区民税と国保保険料が払えなくなりました。収入は殆ど事業につぎ込み、最後は法人と個人両方の自己破産を申し立てて免責を受けました。区からは交付要求があり、滞納額の一部は管財人から払われたのですが、その時点でまだ国保約30万円、住民税約60万円の滞納状態でした。 もう東京では生活は出来ないので親族名義の田舎の空き家に「使用貸借」で住むために区役所に転出届を出しました。当然区役所は今の私の住所は知っています。転出の際に国保と税務課に寄るように言われて担当者の方には自己破産にて支払能力がなくて申し訳ないと伝えました。担当者からは分割等を含めて滞納分の支払いについては何も言われませんでした。あれから約4年経ちますが区からは一切何の通知もありません。未納状態であることには心苦しいのですが、就職もなく、一応自営業という形ですが移住してからもずっと非課税世帯のままです。区が何の通知もしてこない理由はなぜでしょうか。執行停止の場合にはその旨の通知、差し押さえの場合にも何かの通知があると聞きましたが、督促や催促の通知すら何も来ません。単に忙しいから放置されていてある日突然というのが正直不安です。でも区に問い合わせるのも藪蛇になりそうで躊躇しています。
2006年くらいから風俗で働いていて他に仕事はしてなくて、お店はいままで何度か移っています。 一人暮らしで今年5月に風俗のお店をやめてからは無職で今貯金で暮らしています。 風俗はじめてから税金の手続きというのを一度もしたことがなくて住民税をまったく払ってない状態です。 会社勤めの頃は会社まかせで、風俗で働くようになってからは市役所から申告書の紙が何度か届いたのですが一度も提出していません。 国保と年金は会社勤めの時代から続いてる銀行引き落としで払っています。 こないだ住民税の「未申告者最終催告書」という紙が役所から送られてきて怖くなりました。 申告書が同封されていて去年1年の所得金額を書く欄や裏には前年中の所得がなかった方の欄があります。 自分が悪いのですが最終催告書という文字を見て怖くてしかたありません。 口座を差し押さえられたり家に市役所の人が来たりするのでしょうか・・・ たまった分の税金がどれくらいあるのかわからず、今貯金もあまりないため今までの分をまとめて払えるのか不安です。 また申告書を提出すると風俗というのもバレるでしょうか？裏に勤務先を書く欄があるんですが・・・ 源泉徴収票を同封とも書いてあるのですが、そういうのをお店からもらったことがない為どうしていいかわかりません。 もう風俗には戻りたくなく気持ちが落ち着いたら転職活動をしようと思っていて、申告書のことでお店に連絡を入れるのもできれば避けたいのですが・・・ ネットで調べたら申告書は無収入でも通るとありましたが嘘の申告をしてバレないでしょうか？ それから住民税を払ってこなかったことで新しい就職先で何か言われたり問題がおこったりはしますか？ こういう手続のことに無知でまた風俗のことは家族や友達にも言ってないので相談する人がいなくてとても不安です。
ふるさと納税について教えてください。 私は今年の2月に仕事を辞め、2月のうちに新しく仕事に就きました。しかしその会社は3月いっぱいで辞め、1か月無職期間を経て5月に新しい仕事に就きましたが、そこも残念ながら7月に辞めてしまいました。そして2か月の無職期間を経て現在新しい仕事についております。 そのため、今ふるさと納税をしても来年の住民税の減額に反映するのかよくわからないです。 今年頂いた源泉徴収の支払い金額と今年頂けるだろう額を足してを計算してみたところ約190万円です。 今年ふるさと納税をして来年の住民税に反映されるのか教えてください。
最近、引っ越したためにばたばたしすぎてしまい住民税の支払いで自分が手続きしたのか？忘れてしまいました。 6月末納付の住民税を以前、住んでいた自治体に支払いました。 しかし、それ以降の請求書が来ないのです。 つまり、1期分しか納付してません。 こういうのは、所得が低い場合にはあることなのでしょうか？？？ 自分で電話でもして役所と相談して減免にでもなったのか？などと考えたりしましたがそういうわけでもなさそうなのです。
ふるさと納税についてお尋ねします。 ふるさと納税の住民税決定通知書ですが、 通知書が職場へ贈られるとのことですが、 会社の事務などに、ふるさと納税を利用したことは、分かってしまうのでしょうか？ それとも分からないものでしょうか？
株で特別口座(源泉徴収あり)にした場合、利益から自動的に２０％税金が差し引かれますが、株で利益があって全く他に収入がない場合は、高額療養費の住民税の非課税対象者となったりするのでしょうか？その他にも住民税非課税者向けの行政サービスは受けれるのでしょうか？
第二期の町県民税の支払いをすっかり忘れてしまっており、今日の夕方に督促状が届きました。 すぐにでも支払いたいのですが、シルバーウィークで役場も銀行も休みのため、連休明けの木曜まで支払うことができません。 督促状は17日に作成され、発付年月日は18日になってます。 本来の期限後の納付期限の記載は特になく、また既に送付済みの納付書で納めるよう書かれています。 元々納付場所にコンビニ指定はなく、銀行または郵便局(郵便局は期限内)のみです。 また役場のホームページには 「町税を滞納している納税者に対しては、納期限後20日以内に督促状を送付し納税を促しています。この督促状の送付後も納税がない場合には、電話などによ り納税を催告しています。」 と記載されていました。 督促状には納付書が無い方は役場まで来て下さいとあるので、木曜に銀行に払いに行く予定ですが、支払う意思があるとして、役場のホームページにメールを送った方がいいでしょうか。 連休中はもちろん見ないでしょうが、連休明けに確認されるかと思いまして…。 それか、朝一で電話して本日支払う旨を伝えたほうがいいでしょうか。 呆れる質問ばかりですみません。 初めての督促状と連休中ということで不安になってしまいました。
事業の失敗で自宅が競売になりました。ご迷惑をお掛けした金融機関には心からお詫びをし、手続きには協力しよう考えております。本日、役所より固定資産税、市民税の延滞による差押え状が届きました。　　 新年度になり、例年通り固定資産税、市民税の納付書が届き、その期日には支払っております。競売にかかるとその年の固定資産税、市民税を一括納付する義務が発生するのでしょうか？本日日曜日の為、役所に問い合わせる事も出来ず不安です。両税共、昨年度のものを本年度に支払うものなのですか？今の私には大金ですが、一般的には少額の税金滞納（私は期限通り支払っていると考えています）で不動産を差し押さえるのですか？教えて下さい。宜しくお願い致します。
教えてください。 6月から新しい職場に転職しました。 住民税は従来のように給与からの天引きではなく 自分で一括納税するかと思いますが この手続きは自治体から自動的に案内がくるのでしょうか？ それとも何か自分で申請にいかないといけないのでしょうか？ 入社して2カ月経ったのですが 特に案内が来ていない為、心配になり質問を投稿しました。
市県民税普通徴収督促状届きました。無職です。放置した場合、差押えですが、 どのぐらいの額分の物が差押えになりますか？滞納額分ですか？ それとも家にあるもの根こそぎですか？滞納第１回です。 年金は全額免除中です。 健康保健は払えるか払えないかの瀬戸際ところです。
社会人2年目の会社員です。 市県民税について質問させていただきます。 最近、友人が給与から市県民税が天引きされ始めたという話を聞き、調べてみたところ通常社会人2年目から、給与から市県民税が天引きされることを知りました。 私は、昨年4月に入社した会社を病気退職したため、昨年度の所得は40万弱ほどです。前年度の所得に応じて市県民税が天引きされるそうですが、私が確定申告していないためか、市から納付書などは届いておらず、どうしたらいいか分かりません。 退院して、今月始めから新しい職場で働いているのですが、先日上司から「市県民税を給与天引きにしたいなら手続きするから納付書持ってきて」と言われました。 無知なもので、市県民税について全くといっていいほど知識がなく、どこで納付書をもらえばいいのか、どう手続きをとればいいのか分からず、ここで質問させていただきました。よろしくお願いします。
今年3月に退職し、その後失業保険をもらいつつ今年の、今年度の住民税、基礎年金、国民健康保険を6月7月で一括で納めて今年の年内に再就職したとします。 その場合、再就職先で給与から住民税、年金、健康保険が天引きされると思いますが、すでに一括で収めているのでその辺はどうなるのでしょうか？ 二重で払う？今年度は払い済みなので天引きされない？ 天引きされて後から返ってくる？ どうなるのでしょうか？
住まいの市町村役場がいい加減で困っています。 税金や国保の間違いなどが私一人だけで何度かあり、間違いを指摘しても、ヘラヘラ笑いながらの対応だったり、すみませんの一言もなく、面倒くさそうな対応をする職員もいたり。 市町村役場の統括部署は県庁になるのでしょうか？ 会社と違って役所は指導が甘いような気がしますが、統括が県庁なら該当管轄部署に訴えれば、多少は違ってくるものでしょうか？
墨田区在住です。 年齢44歳の独身です。　 国民健康保険と区民税、都民税の納付書が届いたんですが…間違ってる様な気がして？ 給与支払金額3600000円 給与所得控除後2340000円 所得控除の額の合計447475円 源泉徴収税額96500円 生命保険控除67475円 です。 納付額は… 国民健康保険が258225円 都民税、区民税が197000円 です。
夫の両親を、扶養にしています。 アパートで私たち夫婦と子供で住んでいて、夫の親と別居していますが、住所変更をしていないため、郵便物などは、夫の実家に送られています。 勝手にあけられるのが嫌な事や、とりに行く手間もあり、住所をアパートにかえたいのですが、扶養の関係で、なにか問題はありますか？夫実家とアパートは、車で5分程です。 ちなみに夫両親とも、障害者手帳を持っているようで、体や言葉が少し不自由ですが、二人で生活はできています。 別居としっかり形になる事で、他に問題点や利点などがあるのかも、よくわからず困っています。お願いします。
コンビニで払えない金額の都民税を 払う場合 (銀行に行ってる時間は ないです) あとどのように払ったら いいですか？ 親兄弟などは 近くに住んでいないので 頼めません 日曜日しか 時間が ありません 日曜日 区役所で 都民税って 払えますか？
税金の納付書が届き収入が前年とあまり変わらないのに高いなと思い源泉徴収票を見比べてみたら、特別寡婦控除の欄に何も書いてなく控除もされていませんでした。 すでに税額も確定していますが、今からでも申告して税金を減らすことができるのでしょうか？ 源泉を出した会社に申請し直してもらえるのか、この会社はすでに辞めており、あまり関わりあいたく無い為、自分で申請できるのか教えてください。 よろしくお願いします
20年ほどBuy & Holdで増やしてきた株式の含み益がかなりあります。 退職=>年金生活が見えてきたので、どこかで含み益を現金化したいと考えています。 この株式は老後の生活費ですが、まだ給与所得がある段階で現金化しておく場合でも、所属税は申告分離課税とのことで売却益の多寡にかかわらず売却益の20％を納めれば良いと理解しております。（累進性が無い？） 一方の住民税に関する影響が判りません。 まだ給与所得が有る年度に株式譲渡所得を得ると、次年度の住民税が上がりますか？ また、株価の変動を無視して考えると、年金生活になって給与所得がなくなった年度に株式の現金化をしたほうが住民税の観点からは節税になるのでしょうか？（住民税の累進回避） 株式含み益が年間所得の2倍ほどある場合、退職前、退職後、など、給与所得との関係で、どのように現金化するのが節税につながるか、考え方をご教示下さい。
今年の1月に離婚しました。 今年度の決定通知書には寡婦控除がされていませんでしたが 離婚したのは今年なので当然でしょうか？ 月々の減額対象にはなりませんか？ 住民税の寡婦控除は年末調整になりますか？ ちなみに特別寡婦に該当、16歳以下の子供2人います。 よろしくお願いします。
今住んでいるところとは別の都道府県に住んでいたときに支払うべきだった住民税（当道府県民税・市区民税）を高額であったため当時経済的に支払うことができず（長期入院をしていたので身動きもとれず）やむを得ない事情ということで家の人間に代理で役所に相談に行ってもらうと、退院後また相談しましょうということを言われて支払いを猶予してもらったそうです。あれから四年近くたちますが特に督促のようなものは一度も来ていません。退院したのも二か月前です。少しネットで調べたのですが税金の時効は7年であるが猶予してもらっている場合はその間時効は進行しないとあります。ということは今でも年率14.6％の延滞金が加算され続けていてある日突然、督促状が届き、延滞金を含めた請求が来るということなのでしょうか？ 役所に相談に行けと言われそうですが、なんかヤブヘビになりそうというかいきなり支払えと言われても経済状況は変わっていないわけで、いやむしろ当時よりも入院やらでもっと苦しくなっているのでこわいんですよね・・・払わなくてはならないものなのはわかっているのですが・・・いま私の住民税はどういう状態にあるのでしょうか？
5月から旦那の扶養に入る予定です。 4月までは月18万 5月からは月8万前後稼ぐ予定です。 今年の六月は去年の分がくるので8万くらい請求があるとは思うのですが、 来年はどうなるのでしょうか？ 4月まで正社員だったので今年の稼ぎが130万超えるみたいなので… いくらくらい来年くるんでしょうか？ 教えてください（；＿；）
住民票を移さないと会社にばれますか？ 引っ越し先と使っている駅は今と同じなので定期代はかわりません。 税金関係でわかってしまうことはありますか？
テレビなどでふるさと納税がよく取り上げられています。自分が納税した以上の金額をふるさと（多府県）に寄付しても、納税分以上は当然戻らないと思われますので、この制度の対象になる納税とは市民税か県民税かそれとも市民税+県民税なのか知りたいです。
3月末で前の会社を辞めて、 4月頭から次の会社に勤めます。 3月末で辞めるときに、前の会社の最後の給与で 3～5月分の住民税を一括で引くそうです。 なので今払ってる期の分はそれで終わりだと思います。 気になっているのは次の期、今年6月からの支払い分です。 前の会社は辞めているわけなので、 この場合、市役所は私が前の会社を辞めたことは どうやって把握しているのでしょうか。 ちゃんとどこかから把握して、 まっすぐ私の家に普通徴収として納付書を送ってくれるんでしょうか。 それとも、一旦、前の会社に送って、 前の会社に「その人辞めたよー」と言われて やっと把握して私のほうへ送り直すのでしょうか。 もしかして、前の会社から私へ、とリレー形式ではないですよね…。 前の会社から次の会社へとかもないですよね…。 今年の6月からの支払い分は、私が普通徴収で納めて、 来年の6月からの支払い分で、初めて次の会社の給料天引になると 理解しているのですがあってますでしょうか。 もし来年1月の給与支払報告書で 市役所は私が転職したことを初めて把握するのなら、 今年6月からの支払い分の納付書が最初にどこにいくのか気になります。
住民税の申告って2/16～3/16の間以外は出来ないんですか？
ある企業の委託仕事を貰っています。 毎月1、2回の仕事を請けています。昔はアルバイト体制だったのですが、節税対策か何かで委託契約に変えたそうです。契約を交わすだけで、立場は上下関係です。 総収入は1040000円でした。所得税も発生しましたが、待ってください。「仕事に掛かる経費も交通費も保険料も全て、この委託代金に入っています。だから自分で払ってください」と会社からは言われています。 私はたまたま遠方ばかりで掛かる交通費は20万を軽く越えました。必要経費を含めずに。 近場なら当然委託代金も低いので、税金も掛からなかったのではないでしょうか。 何か納得できなかったのですが、これはどうにもならないのでしょうか？ 住民税まで払う余裕はありません・・。
引越しを考えています。 引越し先は都内の23区内の予定です。 そこで区民税が安いとこにしようと思っています。 区によって税金に違いがあるようなので ご存知の方、教えてください。 宜しくお願いします。
支払った住民税を知りたいのです。 なぜならば、高額療養費の区分が違っているからです。 「診療年月」23年8月の2件のうち、一方の限度額の区分が「上位所得者」で、一方は「非課税」であるからです（ちなみに診療年月の9月も非課税）。 （詳しくはここで質問しています） http://okwave.jp/qa/q8933655.html 当時も非課税であるはずですが、「被保険者」の方の給与の月額（標準報酬月額）が53万円以上に該当してはいません。 過去の住民税の支払額や有無は、役場に行けば詳細をだしてくれるのでしょうか？ 本来ならば閲覧できてもよさそうですが…
4年前の平成23年の高額療養費の支給について疑問があり、同時に住民税の区分に疑問があります。 当時から保存していた支給申請のお知らせが、手元に3件あります。 診療年月は3件とも23年8月が2件、9月が1件です。 疑問なのは、「診療年月」が8月の2件のうち、一方の限度額の区分が「上位」で、一方は「非課税」であることです（ちなみに診療年月の9月も非課税）。 「非課税」となるには 『療養を受けた月の年度（療養を受けた月が4月から7月までの場合は前年度）において、市区町村民税が非課税の被保険者とその被扶養者』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3030/sbb30301/1935-66724 とのことですが、当方の場合、平成23年8月診療ですから、対象は同年の平成23年度であり「非課税」となるはずです。 つまり同じ非課税となる対象年度も診療月もすべて同じ23年8月なのに、なぜ1件だけ「上位」となっているのか、ということです。 そもそも当方は「上位所得者」ではありません。 私の国保は夫の扶養下にありますが、当時私は無職で、夫も同様でした（そのためこの年の分の確定申告はしていませんでした）。 上位所得者とは『「被保険者」の方の給与の月額（標準報酬月額）が53万円以上の方』のようですが、給与が53万などとんでもない（そのくらい稼ぎたいものです）。 （住民税の場合には収入はすべて「給与」といわれるのかわかりませんが） このようになった可能性で考えられることはありますか？ また区分の根拠となる住民税を調べる方法はありますか？役場に聞く前に知っておきたいです。
市県民税の申告で、源泉徴収票や生命保険の控除書類は コピーだとダメでしょうか？ 確定申告で原本を提出したので原本が有りません。 コピーは持っています。 市県民税の書き方には「原本」とは書いていないので、 コピーを貼付しようと思ってます。 基本、ダメですよね！ 宜しくお願い致します。
平成26年度12月20日付けで会社を退職致しました。 今は失業保険を受給しており、無職で所得はありません。 市県民税は平成何年度分を平成何年まで払えば良いのでしょうか？
３年前の結婚退職、控除について質問したものですが、ベストアンサーを選んだら補足質問ができないのを知らなくて、、。すいません。またお力を御貸しください。 源泉徴収税額は全額かえってくると教えて頂いたのですが、25年度に払った市、県民税はかわるのですか？4500円を一期だけ払っています。これはさすがに関係ないですよね？ あと申請は５年以内だったらいつでもできると理解して大丈夫でしょうか？2月、3月が多いということだけですよね？
給料で住民税は引かれてないのですが、所得税が引かれるということはやはり課税世帯になるのでしょうか？
前の職場から新たな職場に１日も開けずに、転職し前の職場の最後の給与で住民税を５ヶ月分まとめて支払われてました、その場合新たな職場でも毎月給与から住民税を支払うのでしょうか？ 前の職場を辞めたのは1月5日新たな職場に入社したのが1月6日です
仕事を転職しました、前の会社の最後の給与明細を見てビックリ！住民税がめっちゃ高い、これはこの時一度ですか？それとも転職先の給与でも住民税は高いままですか？
最後の明細を見てビックリしたのですが、仕事辞めると住民税がめっちゃ高いんですね、これは一度だけですか？それとも仕事辞めた年はずっとこの高い住民税をはらうのですか？
住民税の引き落としについてお聞きしたいのですが、 一昨年の12月まで、派遣社員としていて勤めていた派遣先に、 昨年1月から正規パートとして雇用されました。 派遣社員の時は、住民税は、派遣会社からいただく給与からの引き落としはなかったので、私は年に4回、郵便局から口座引き落としされる手配をしていました。 パートになってからも、他のパートの人は給与引き落としがあるのに、派遣からパートになった私たちは給与引き落としがなかったので、総務の人に言うと、「去年の分の税金なので、来年度からはちゃんと引き落としされるはずだよ」とのことで、一年まったのですが、今年の1月の給与を見ても、まだ引き落としされていません。 どうすれば、今の会社の給与から毎月引き落としされるようになるのでしょうか。 教えてください。
どなたかわかる方お願いします。 本日2015年1月に市民税県民税の 納付書が届きました。 内容は市長からで 種別は市民税・県民税 期別は第四期 金額は2000円です。 私は2013年9月を最後に働いていません。 2014年3月に入籍し旦那の扶養になりました。 2014年の9月頃にも納付書が届き、扶養に入る前の分かと思い支払いましたが、今回のは一体いつの分なのでしょうか？ 市役所の手違いという事も有り得るのでしょうか？
平成２２年度の確定申告に 一部申告が漏れていた報酬が見つかりました。 既に源泉徴収税が引かれているので、国税（所得税）はほとんど影響なさそうですが、 住民税は所得が増える分、税金も増えると思います。 もれていた分の住民税額は1万5千円くらいになりそうです。 4年以上も放置していたことになるので その税額よりも、その税額に延滞税がどれくらいかかるのかが気にかかります。 今から修正申告を行った場合、 上記の前提で、想定される延滞税額はいくらくらいでしょうか？ なお、東京都内在住です。
給与所得者です。 ボランティアという事で月に　３～４日農業を手伝っています。しかし毎月一回お礼として頂いたお金が１２月末で３万円強になりました。先日手伝っている先の方から「自分は青色申告するので貴方も税金のことを考えていたほうがいいよ」と言われました。 確定申告し住民税については普通徴収にしてもらい本業先には知られないようにしようと思います。 しかし、相手に領収書を書いて渡したこともなく又、相手からいくら支払ったというような書面をもらった事もありません。つまり３万円強のやり取りをしたというものがない訳です。 雑所得？だし年間で　３万円強だから申告する必要もないのでしょうか？ それとも先方が青色申告するので自分は添付するものなしで確定申告するのでしょうか？
H23年分より、年金収入が400万円以下で、公的年金等に係る雑所得以外の所得金額が20万円以下のものは、所得税の確定申告が免除されるという"ありがたい"制度ができましたが、その場合でも、どっこい、住民税の確定申告は（必ずしも）免除されませんよ、ということになっていますね。 じゃぁ、こういう人は全員が住民税の確定申告書を取り寄せなければならないのか、老人にそんな自己判断ができるのか非常に疑問に感じました（「納税は国民の義務である」なんて憲法論議はさておいて・・・） 想像するに、 (1)住民税の確定申告しないと違法 (2)住民税の確定申告は必要がない (3)住民税の確定申告は必要がないが、申告した方が得 という３つのケースがあるのかなと思うのですが、老人でも、自分がどれに該当するのか、簡単に判定できるうまい方法はあるでしょうか。 それと、３つのケース以外にもあるのかどうかも含めてご教示いただければ幸いです。
1ケ所から給与をもらっている普通のサラリーマンで、年末調整を受けた場合、副業の所得が20万円以下なら所得税の確定申告は免除されるという"ありがたい"規定がありますが、その場合でも、どっこい、住民税の確定申告は免除されませんよ、ということになっていますね。 じゃぁ、こういう人は全員が住民税の確定申告書を取り寄せなければならないのか、税の素人にそんな自己判断ができるのか非常に疑問に感じました（「納税は国民の義務である」なんて憲法論議はさておいて・・・） 想像するに、 (1)住民税の確定申告しないと違法 (2)住民税の確定申告は必要がない (3)住民税の確定申告は必要がないが、申告した方が得 という３つのケースがあるのかなと思うのですが、税知識がさほど豊富でない人でも、自分がどれに該当するのか判定できるうまい方法はあるでしょうか。 それと、３つのケース以外にもあるのかどうかも含めてご教示いただければ幸いです。 あくまで、年末調整は受けているという前提です。 （追記）年金所得者については別途質問予定です。
もしマンションなどを友達とレンタルする場合　Ａ子さんは年間収入400万　Ｂ子さんは800万なら　どちらかの方が得とか損とか名義の加減はありますか？　姉妹でも他人でもです
http://sumai-kyufu.jp/outline/ju_loan/ ↑ 住宅ローン控除について、住民税からの控除上限額がH26.4以降アップするようですね。 上記URLによると、今次消費税アップに伴う措置ということで、本件上限額が1.4倍にアップしています。 ところで、この1.4倍という値は、定量的にどういう意味があるのでしょうか。1.4の根拠は何でしょうか。単に"エイ、ヤッ"で決めた値なのでしょうか。
・住宅借入金等特別控除額=A円 ・所得税額（税額控除前）=B円 ・税源移譲前の所得税相当額=C円 ・住民税（税額控除前）=D円 とするとき、 (1)住民税額は、 Max【D-Max〔｛Min(A,C)｝-B,0〕,0】 ということで合っていますか。 注　【 】は〔 〕の次の"大大カッコ"のつもりです。 (2)Cを求めるときの税率は、未来永劫下記のとおりでよいのでしょうか。 ・課税所得金額330万円以下：10% ・課税所得金額900万円以下：20% ・課税所得金額1800万円以下：30% ・課税所得金額1800万円超：37%
65歳も過ぎると、夫婦２人だけの世帯が多いかと思います。 しかも、年金収入だけ、というケースが殆どでしょう。 で、標準的な年金額は、夫婦合わせて月額24万円とかなんとか言われていますね。 ということは、こういう世帯って、住民税は払っていないのでしょうか。 というか、目の周りには老人世帯が多くあるのですが、その殆どの家庭は住民税を一銭も払っていない、ということでしょうか。 善悪を言っているわけではありません。もしそうならば、改めて驚いている次第です。 （参考URL） http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/sonota/index_j.htm#j2 2番目のQ&A参照
収入は年金と年金基金だけです　２０１３年分までは源泉徴収で６０００～１００００円くらい所得税を取られていたので、毎年、確定申告で全額取り戻していました＝この時、府市民税は自動的に税務署から府市への連携で課税額が計算されていました　２０１４年分は１級障害者になり、特別障害者控除があり、年金等の源泉税がゼロになり、計算上で所得から控除を引くとマイナスになっても、還付すべき所得税がゼロなので、年金等が４００万円以下でもあり、個人所得税の申告は不要になりますが・・・では、府市民税はどうなりますか？　過去は医療費控除などがありましたが、京都府＋長岡京市はどうやって計算するのですか　教えて下さい
学習塾の経営者です。来期より住民税の特別徴収が強制化されると聞きました。会社にも特別徴収の指定の文書が届きました。従業員の構成は常勤役員2名・社員4名の他は60人弱のほとんどが学生アルバイトです。掛け持ちバイトもいれば授業の都合で辞めていくものもおり,大抵が卒業と同時にやめていきます。年末調整も行っており,毎年給与支払報告書を提出していますが,ほとんどが住民税非課税のものばかりです。給与計算は妻が行っていますが,家事と並行し,3教室ある塾のうち1教室の塾長も行っている為,事務負担はなるべく軽くしたいと思っています。住民税はすべて特別徴収にしてしまうと事務負担が増えるので役員・社員のみ特別徴収にしアルバイトは普通徴収にしようと思っていますが,給与支払報告書の個人別明細には普通徴収にする理由の記載が求められており、どう説明しようか迷っています。報告書の記載方法には5月以前に退職予定・退職者等は普通徴収にしてもよいように説明がされていますが、それでも問題ないでしょうか？ こちらでも税額の出ていない人間の処理までするのも大変なのですが・・・
ドメインの売買で５４００万くらいの収入が今月中にある予定です。 （念の為にいっておくと詐欺ではないです) で、確定申告で雑収入として４５％払わなければならないとこの教えてGooで聞きました。 ですが、確定申告の次の年にその金額に応じた住民税を払わなければならないとききました。 これは、ほんとにざっくりとでいいので（何百万とか何十万とか） いくら払わなければならないのでしょうか？ （確定申告と同じくらい払わなければならないなんてことはないですよね？） 金額が桁数で分かる程度でいいので、よろしくお願い申し上げます。 なお、精神障害者（３級）で国民健康保険です。 なお、収入は毎年１２０万程度で、でかい病気をしてません。 また、住民税のほかに、このでかい金額に応じて払わなければならないものはあるでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
本業はパートで給与所得です。 副業として、輸入関係をしたいと思ってます。こちらは事業所得になるかと思いますが、住民税を普通徴収にすれば、勤務先にバレることはありませんか？ 詳しい方、教えて下さい。 宜しくお願いします。
東京23区在住、独身、女性です。 住民税の額が年によって違うのですが、理由としてはどのようなものがあるでしょうか？ この2，3年は特に引っ越しも職業も変えていません。 よろしくお願いします。
来年の２月か３月頃に正社員として転職を予定しています。 現在無職ですが、直近で勤務していた会社では、個人で 住民税を払っており、来年１月分までは、一括で支払済み なこともあり、転職後も個人で払い続けたいと思っています。 新しい会社に個人で払いたいと伝えたら、変に思われますか？ １人だけ別にするのは、企業にとって迷惑でしょうか？ 確認する場合、入社前に伝え方が良いのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃれば教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
給与差し押さえについて二つ教えてください。 私は今、住民税約8万を滞納しています。 払えなかった訳では無く、めんどくさがってしまって、 その結果給与差し押さえをされそうです。 額面18万、手取り15万なのですが、 8万だけ差し押さえになるのでしょうか？ それとも、8万以上差し押さえられるのでしょうか？ どの道、月内に一括で払ってしまおうと考えていたので、 差し押さえされるなら払いに行かずに済むなーなんて考えてたのですが、 「差し押さえされる前に払った方がいいよ！」 という理由が有れば、教えて頂きたいです。 ※因みに、給与差し押さえが判明した理由が、私が事務をしており、 区役所から「給与差し押さえの件で担当者いますか？」と電話がきたので。 宜しくお願い致します。
個人事業主で年収500万だといくら住民税と国保かかりますか？ 延滞したらいくらとられるのでしょうか？ あと、地域によって住民税、国保の金額異なりますか？
市町村民税の所得割の額とは、どういう意味なのでしょうか？ 説明をお願いします。
夫婦と子供1人(0歳)です。 今年の1月から旦那だけ働いており月76000円ほど収入があります。 事情があり、旦那は今はアルバイトくらいしかできず76000円と残りは貯金で生活している状態です。 年間の収入は93万ほどかと思うのですがこの金額だと住民税は来年かかってきますか？ 色々調べてみたのですが合ってるか分からなく、質問いたしました。宜しくお願い致します。
現在夫の扶養になっている長男の扶養移動の件でご相談です。財産分与でローン付きで自宅を贈与され住宅ローンと養育費は支払ってもらう予定です。親権は妻（収入は多くないですがいちおフルタイムです）になり、妻（母）と長男は一緒に住みますが。。妻だけの収入では足りないので夫から毎月お金を振り込みしてもらう予定です。税務署で離婚しても元夫の援助なしでは生計が成り立たないのであれば、元夫の扶養からすぐに抜かなくても良いのでは？と言われました。離婚して別居しても生計が一緒ならば住民税などの税金関係で当分は現状でも良いのでは？と。当然ながら妻よりも元夫の方が収入が多いので。税制面でどちらにする方が有利でしようか？
旦那と結婚し国保になりました。子供が1人います。 来年から正社員働き、社会保険に加入したいと思っているのですが、私の所得が130万を超えると市民税が上がってしまうと聞きました。 パートで130万以内で働いた方が良いのでしょうか？ また、地域によって変わるとは思いますが正社員で180万稼いだ場合市民税は、だいたいどれくらい上がるのでしょうか？ 主人の年収は370万くらいです。 税金関係の事が全く分からず、どなたか宜しければ教えて下さい(;_;)
平成25年分の源泉です。確定申告は3月に終わったので、だめかと思ったのですが、12月までなら、修正申告が出来るようなので教えてください。 私（妻）の収入が135万未満だったので、配偶者の控除が11万受けられたようです。 夫の源泉を見ると、住宅ローンの控除がおおきくて、所得税は0です。 しかし、6月に確定した住民税は金額が挙がっています。 この住民税の控除が私の135万未満の収入によって控除できるのなら、修正申告したいと考えていますが、どうでしょうか？ 夫の課税証明を取ってみると、現在「配偶者特別」の欄は0になっています。 市民税は、所得割「59400」均等割「3500」 県民税は、所得割「39600」均等割「2000」です。 修正申告した場合、住民税の課税証明の下記の金額はどう変わりますか？ 「配偶者特別」「市民税の所得割及び均等割」 「県民税の所得割及び均等割」
駆け出しの総務担当者です。 教えてください。 昨年9/30付で専門学校を卒業し、10/1付で雇い入れた新人職員がおります。 この場合、住民税はいつから発生することになるのでしょうか。 今月で丸一年経過しましたが、、、、 どうぞよろしくお願いいたします。
収入は厚生年金＋厚生年金基金だけで2014年は年金天引きの所得税がゼロになりました　住民税は所得割はゼロ・均等割が5000円課税されています　定年退職した１９９９年から毎年、確定申告してきました（最近は電子申告です）　2014年分は所得税がゼロなので確定申告しても戻る税金はありません　でも、確定申告で自動的に計算されていた住民税はどうなりますか？医療費控除が2人で30万近くあり　2人とも75才以上の後期高齢者です　よろしくお願いします
税金に詳しい方教えてください。 インターネットから個人で普通徴収を申し込んだら、職場に通知などが行きますか？
会社の金を着服など悪事を働いた訳ではありませんが、業績が悪いため減給処分をされ年収は１５０万円ほどです。 今は実家に居るので１５０万円もの大金を全部小遣いにしていてお金には困っていません。 会社は私の給料を最低賃金に触れない最低限度で支払っていて、「会社を辞めてほしい、居ない方が会社の為になる」などと言われていますが、このご時世にやっとなれた正社員、噛みついてでも辞めません！ さて、本題ですが年収が１３０万を超えると扶養を外れ健康保険を払い、所得税がかかります。 さらに収入をコンパクトにすることで可処分所得が増えないかと思っています。 １３０万円を少し超えたあたりが一番苦しい収入です、もっと給料を下げてもらい親の扶養に戻る事は可能ですか？また上記の旨を会社に伝えるとまずいですか ちなみに、大学の同期が３０歳で年収３００万円と聞いて驚きましたが、これは普通の年収ですか。
皆様お力をおかしいただけませんでしょうか。 友人（会社員）が2014年6月より海外にて働いております。当初は一年未満の短期で駐在の予定でしたが、事情が変わり一年以上の長期駐在となりました。 当初、短期の駐在であった為、海外出発前に「住民票」の海外転出届は提出しておらず、自家用車の名義変更等も行っておりません。 友人は自分の車を大変きにいっており、売却は考えておらず、また車の一時登録抹消もやらず、友人名義のまま父親に車を時々公道にて走行させ車を維持したいと考えております。 ただ会社より、住民票の海外転出届の提出を指示されているようで、提出に伴い 「住民票」が無くなる→「自動車税及び重量税」の通知がこなくなる→税金を払っていない為、父親が公道で車を走行できない。 と、なるのではないかと考えております。友人は自動車税、重量税、保険代を支払う意思はあるのですが、海外転出届を提出し住民票が日本にない状態で、友人の父親が友人の車を継続して公道を走行させる事は可能でしょうか。補足ですが、車の名義を友人の名義のままにしておきたいそうです。 皆様の知恵をおかしいただけませんでしょうか。
ゆるキャラを作って、住民税を払えば、ゆるキャラは住民票を貰えるのでしょうか？ 市のゆるキャラに住民票が発行されていますが、誰が住民税を納税しているのでしょう？もしかして不払いの未納ですか？ ゆるキャラの住民税って幾らですか？ぬいぐるみでも住民票を発行してもらえますか？市の会計報告書には年幾ら支払っているか分かる気がするのですが、どこで見れますか？
統合失調症とい病気で今年に入って全く仕事をしていません。 しばらく出来そうにないので、今年の給与所得は0ということになりそうです。 1人暮らしをしていますが、障害年金と今までの貯金を切り崩しながら生活しています。 ちなみに障害者手帳3級を持っています。 市のホームページに、障害者で年間所得が120万円以下の人は住民税非課税になるって書いてあったので、自分はこれに該当するのかなと思ったんですが、1つ気がかりがあります。 自分は株を保有しているんですが、確か株の配当には住民税が含まれているんですよね？ 配当が振り込まれる時に、住民税分を差し引いて振り込まれると聞きました。 そうなると住民税を払っていることになり、住民税非課税世帯には該当しないんでしょうか？ ちなみに源泉徴収なしの口座です。株の利益は年間20万円を超えないので、確定申告は必要ないと思われます。 なぜこれを気にするかというと、体調が回復してきたら、就労継続支援A型事業所で働こうかと思うんですが、ここの利用料が、住民税非課税世帯だと無料になるようなんです。 住民税非課税世帯以外だと月9300円もかかるらしく、結構な差があるので、自分が住民税非課税世帯だといいなと思っています。 あと、NHKの受信料も住民税非課税世帯だと無料になるらしいです。 自分の場合はどうでしょうか？ 住民税非課税世帯に該当するでしょうか？
今まで夫の扶養内103万円以内でパートをしておりましたが今年から約106万円位の収入になることになりました。 扶養から外れたりいろいろ手続きが必要になるかと思うのですが今後やらなければならないことや知っておくべき事など詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
北海道札幌市の道市民税の、生命保険料控除の証明となるものは、何になりますか？領収書は発行されていないとおもいます。 現在は生命保険を解約したのですが今年1月～7月までははいっていました。
今年の年収は、130万ほど、 来年からは扶養に入る予定です。 この場合、道市民税はいくらくらいになるのでしょうか？
今現在会社員（正社員）21歳ですが、副業をしようと思っています。 会社にばれずに、副業するにはどの用にしたよろしいでしょうか？ 色々と調べてみて、１つ会社に知られる原因が住民税で会社に知られることが 分かりました。そのほかに、確定申告や所得税・源泉徴収など色々な税金の種類があり 何がどのような税金なのかよく分かりません。 会社に知られずにアルバイトをするには、まず住民税を特別徴収から普通徴収にしないといけないこと。 ちなみにアルバイトは銀行振り込みです。 そのほかにしないと会社に知られる原因は何がありますか？ また今回の質問の中の税金について教えてくださいお願いします。 私自身まったく知識がないので分かりやすい説明どうかよろしくお願いします。
2012年5月から2013年10月までの17ヶ月収入なしでした。この間は年税：市民税+県民税の請求はありませんでした。 2013年11月から現在まで収入あり。3月頃に引越しした為、住民表移転。 4月頃に移転した市から2014年度4期分の年税98600円：市民税57470円+県民税38280円の請求が届きました。 知り合いから聞いた話ですが、無職だった場合は、就職してから1年間を空けて、翌々年から請求になっているだそうです。本当ですか？ また、本当でしたら、1期を支払い済なのですが、今から返金と2～4期を無効にすることはできますか？ 検索しても答えが見つからなかったので、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
去年の2月に20歳になりました。 去年の10月より現在進行でフリーターをしているのですが、 住民税の払い方について質問です。 月収入平均は所得税(1500円前後)を引いて12万です。 健康保険料•国民年金は払っています。 ６月に申告の書類等は届いていませんが、 今年は、払う必要はあるでしょうか？ 手続きする際に必要なものら手続き方法等詳しく教えて下さい。 よろしくお願いします。
私は40歳です。 3月末まで山口県で会社勤めをしておりました。 会社で各種税金は控除されておりました。 4月7日より長崎県の両親がいる実家に戻り、山口県から住民票を移しました。 7月７日に海外（中東）の会社で働いております。 （長崎県からの転出届けは未だ出しておりません。） 4月7日～7月7日の間は無職です。 海外では二年間働く予定です。 ここでお聞きします。 秋に一ヶ月程、一時帰国をしますが 住民税・健康保険についてですが、4月7日～7月7日とその後二年間を住民税・健康保険を免除にすることは出来ますか？ また、現在勤めている会社からは在籍証明書を取得する必要性はありますか？ ぜひお教え下さいませ。
３年前より個人事業主として飲食業をしておりましたが、昨年（H25年）身体を壊し、１月と５月しか営業できず赤字で借金も返済できなくなり、昨年８月に閉店しました。現在自己破産申請中です。 昨年度は完全に赤字だったため、確定申告をしませんでした。 このたび、税務署から昨年度の所得等を教えてほしいとの連絡があり、市からも住民税の申告をしてほしいと手紙がきました。 税務署の方へは電話で、昨年赤字で営業も少ししかできておらず、自己破産するとのことは伝えています。 現在農家でアルバイトをしており、今丁度収穫時期で平日休みがないため、税務署に行けるのは１０月末頃になるということも了承してもらえました。 住民税は税務署で申告して、税額が決定したあとに申告したほうがいいのでしょうか？
現在夫の扶養に入っていて、今年は収入がまだ無い状態です。 ２ヶ月契約の短期アルバイトを、１ヶ月で辞めることになりました。本社に送る退職手続きの用紙に、住民税の欄をチェックしなくてはいけないんですが、 ・普通徴収・一括徴収・特別徴収 とあるのですが、この場合はどれにチェックを入れたら良いのでしょうか？ 事務の方が期間途中で辞めてしまう事にご立腹で教えてくれずに困ってます。（自業自得なのですが…）教えて下さい、お願いします。
情けない話で恐縮ですが、現在会社から家賃補助を受けて借り上げ社宅に住んでいるものの、ある理由で引っ越しをして、ローンを借りるため住民票を移さなければならない状況となっています。 子供にその借り上げ社宅に住まわせておいて、会社からの補助を維持したいと考えていますが、この場合、新たな住居先の住民票を手にいれた後、すぐに元の住所場所に住民票を移せば（例えば同月中での出入り）、儒民税の特別徴収を行っている会社にはわからなかったりするものでしょうか？
ちょうど転職活動をしてる時に払っていなかった住民税を滞納してしまい、 今は働いてるので払おうと思ってます(働いてからは給料から天引き) しかし延滞金含め約20万という金額になってしまいました。 この時期は無職だったことを伝え、 月5,000円ぐらいからでも分納する事は出来るのでしょうか(>_<)???
住民税の非課税枠について 所得割・均等割それぞれ限度額は違いますが 扶養控除や医療費控除はどちらも適用されますか？ また、通常の住民税の税額（所得割）を算定する際、基礎控除は３３万だと思うのですが 非課税限度額の所得割は総所得金額３５万を基準にして２万の差をつけているのはなぜでしょうか 勝手な想像ですが均等割の非課税限度額における級地区分が３５万の地域があるため その上限と合わせる形となったのでしょうか？
一箇所から給与所得を得ている人で２０万以下の雑所得であれば確定申告不要とのことですが 医療費控除など優遇措置のための申告をしようと思えば２０万以下の雑所得でも合わせて申告する必要があるという事を知りました この場合、例えば医療費控除の額と２０万以下の所得を比べて どちらを優先させるほうが節税になるか（申告するか申告しないか）を自分で決めて良いのでしょうか また２０万以下の申告不要は所得税のみの話だと思いますが、住民税については２０万以下の雑所得を自身で申告し、そのぶんも反映されて課税される事になるのでしょうか？ 例えば主婦で、夫の控除対象配偶者で年収９８万円～１０３万（住民税非課税～所得税非課税）以内におさえていた場合 この２０万の所得の増加分により住民税については均等割も所得割も両方かかると言う認識であっていますか？ また夫の住民税の配偶者控除も、配偶者特別控除に変わり控除額がへると言う認識であっていますか 自分なりに調べてはいるのですが、不安なためここで合っているか見ていただけると幸いです ご回答よろしくお願いします
フリーランスとして得た所得につきまして、本日、住民税の申告についていわゆる「お尋ね」の通知が役所より届きました。確定申告は行いましたし、手元に該当する仕事の支払調書はないのですが、申告し忘れたのかもしれません。 大変恥ずかしく思っていたのですが、該当年のフリーランス所得はまだまだ少なく、全て合計しても33万に満たない状況です。所得が33万以下の場合は基礎控除があるので、住民税の支払義務はないはずですよね？ 支払義務がなくとも、通知があるため役所に出向くべきでしょうか。もしくは出向く必要はなくとも、住民税の申告をすれば得をするようなことはあるのでしょうか。 週明けに問い合わせるつもりですし、もし義務があるなら支払調書の再発行もお願いしようと思っているのですが、詳しい方がいれば回答を聞かせていただきたいと思い質問いたしました。分かる方がいらっしゃればご回答いただければ幸いです。何卒よろしくお願い申し上げます。
教えてください！ 市県民税と住民税は別物ですか？？ 私は同じものとして考えてますが… 2012年六月より給料から住民税が引き落としされて、2013年の12月までその会社で働いてました。 六月に25年度の未払い分の納付書が届きましたが 25年度=24年のものと考えていいのなら、支払いされてることになりませんか？？ すみませんが、わかる方おりましたら教えてくれると幸いです。お願い致します。
10月に会社を退職し、そのまま確定申告をやり忘れてしまった場合、翌年にくる請求の額はどのようにきめているのでしょうか？ 11、12月は働いていないし賞与もないので年収としてはかなり減ってはいるのですが、申告してないので税額はどうなるのかな？と思い質問させていただきました。 所得税の還付で損をしているのはわかるのですが、他にデメリットがあるのでしょうか？
サラリーマン家庭です。 前々年、給与所得以外に、農業収入があり申告しました。 しかし前年は純給与所得のみだったので、申告しませんでした。 農業についての経費もありません。 この場合でも、市民税の減額の申告をしても、減額される可能性はあるでしょうか？
年金だけの収入しかない足立区に住む８３歳の母親が、昨年株式売買により利益が出たので、確定申告をして所得税を支払ったのですが、この６月に区民税・特別区民税徴収の振込用紙が届いたので年払い一括で支払いました。 その後、今度は健康保険料支払いの振込用紙が届き、その金額も昨年に比べ、３倍くらいの額になっているようです（これはまだ振り込んでません）。 で、今月引っ越すことになり、７月１０日に越谷に転居しました。 (1)この健康保険料は支払う必要があるのでしょうか？ (2)先に、年払いで支払った区民税は、月割り等で戻ってくるのでしょうか？ 上記２点について、教えてください。
　2011に株式で40万の利益がありました。源泉徴収ありを選択していたので、所得税28000円と住民税12000円が源泉徴収されていました。他に収入がなかったので、基礎控除分の還付を貰おうと確定申告をしました。所得税は還付してもらいましたが、住民税に関しては、4000円の追加納税をするようにとの通知が来ました。還付を貰うはずなのになぜ追加納税なのか疑問に思いました。どういうことでしょうか。　 　
住民税・道民税が、88,000円を払えないので、分納をお願いしたら10回払いじゃないとダメだ、分納は法律にないから、特別に10回払いの許可を貰いました。 一回目の支払い8,900円ですが、千円札が8枚はなんとか用意できたのですが、あとの900円が一円玉800枚と5円玉20枚で支払う事は可能でしょうか？ 銀行は3時で閉まってしまうので行けないので明日、直接納税事務所で支払おうと思います。 コンビニなどは、小銭20枚以上なら拒否できる事は聞いた事あります。 来月も同じ様にしたら、嫌がらせだと思われ、来年の分納の許可が下りなくなる可能性がありますか？ 納税事務所に小銭選別機はありますか？
大変お恥ずかしながら、現在の住居に引っ越してきてから住民税の申告をしないまま今日まできてしましました。 平成１９年４月に現在の住居に転職とともに引っ越してきました。 翌年の２月頃に住民税の申告書が届いたのですが、今までそのようなものは送られてきたことはなくそのままにしていましたが、その後も何も無かったので放置していました。 その翌年も同じ時期に届いたので調べてみると、自分で申告しなければいけないということがわかりました。 しかし、その直後に大幅な減給や、諸事情により親への仕送りなどをしなければいけない状況になってしまい、とても払えないと思い今日まで申告書を無視してきました。 ネットなどで調べたりすると、高額な延滞金等の発生や会社に未納がバレるのではないかと逃げていましたが、このままではいけないと強く思い(当然の事とは重々承知しています)、今月中に役所へ相談へ行こうと思っています。 役所へ行く際には、源泉徴収票を持参すれば良いのでしょうか？ また、こちらの身勝手でこうなってしまいましたが、貯金も無いので高額ですが分納の相談というのは受けていただけるのでしょうか？ 若しくは、分納中も延滞金が発生して膨らむばかりという記事も読んだことから、先日銀行のお付き合いで作ったカードローンのカードがありますので、そちらで借りてまずは住民税を一括返済したほうが良いのでは・・・という事も考えておりますが、こんな考えは邪道なのでしょうか・・・？ 収入を上げる為にも近々転職も考えており、必ず完納するという意思は強くあるのですが、高額なだけに非常に怖くどうしていいのか分かりません。 しかし、これ以上放っておくわけにはいきません。 自分の怠慢により発生した問題ですが、お知恵を拝借できればと思います。 誰にも相談ができず、本当に情けないです。 宜しくお願い致します。
東京都に住んでいて住民税が５千円取られます。 いろいろと控除していても最低でも５千円は取られるんですか？？
　６月に住民税の払い込み用紙が送られてきましたが、金額を見てビックリ。 　なんか去年より数千円下がってました。 　ちなみに残業がまったく仕事なので、去年と一昨年の収入は代わりません。 　確か復興税がどうとかで上がるという話があったと思いましたが、何か違う部分で減税でもしたんでしょうか？
給与明細を見てみると、住民税の欄はあっても、その横に何も書かれていません。 それは、住民税は引かれていないと言うことですか？
2013年に株の売買を行い、2014年に確定申告を行いました。 税理士いわく、2014年：税金10.147% （所得税7.147%、住民税 3%）を 支払う必要があるとの事。 この内、確定申告の時に所得税7.147%を支払っています。 残りの住民税3%については、6月辺りに給料から天引きするように 税理士の人が手続を行ってくれました。 しかし、6月の給料明細を見ると、住民税が少し増えた程度で 実際は3%も減っていないような感じです。 ここで質問です、この3%と言う物は6月で一括天引されるものなのでしょうか？ それとも、6月～来年の5月分に掛けて分割されて天引されるのでしょうか？ と言うのは、6月の給料明細と一緒に源泉徴収が入っており、そこには 課税標準の欄に株式等の譲渡と言う項目に\OOOO-金額が入っていました。 そして、市民税の納付額がいつもより若干高い？ような気がします。 6月～来年の5月まで一律して若干増えている感じ。 本当に天引されているのか、されていないのかが分からないので もし、知っている方がいましたら教えて頂けないでしょうか。
寄付金を申告すれば住民税の税額控除が受けられるそうですが、それは自分の居住地の団体に寄付した場合だけなのでしょうか？　たとえば、神奈川県民が東京都にある社会福祉法人に災害義援金を寄付した場合は住民税の控除は受けられず、所得税の控除しかしてもらえないのでしょうか？詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。
配偶者（特別）・扶養控除額が除外されていましたが、従来は適用されていて課税所得金額を減らす方向に作用してましたが、今年度の通知書では除外されてました。基礎控除の￥330,000しか控除されていません。収入には、主に給与所得と営業等所得がありますが、給与所得でなければ、配偶者控除は適用されないのでしょうか？　営業等所得の場合は適用外なのでしょうか？　お教えねがいます。
去年の10月末で、結婚を機に仕事を辞めました。それまでは社会保険に加入していました。住民税も毎月の給料から引かれていました。 旦那は元々、国民健康保険に加入していたので、私も退社後は国民健康保険に切り替えました。 先日、今年支払う分の国民健康保険料と住民税の納付書が届きました。 国民健康保険料も住民税も、前年の収入から計算されているということなので、もちろん今年支払う分は高いのは承知しています。 そして、質問したいのは、来年に支払う国民健康保険料と住民税についてです。 現在、妊娠中でもうすぐ子供が産まれます。今年は私は働く予定はありません。収入0円です。 そうなると、来年支払う国民健康保険料と住民税は、扶養が私と子供の2人分増えたことになるので、だいぶ安くなるということでしょうか？
2カ所からの収入があります。日中Ａ社 深夜Bコンビニ。 Ａ社は4年前に入社し、今年の5月で退社。給料から社会保険、厚生年金、住民税がひかれてました。年末調整も会社でしてます。 収入は月に15万前後です。 Ｂコンビニは10年勤め、今も勤務してます。 給料からは所得税くらいしかひかれてません。 収入は月に15万前後です。 一応、保険類がひかれてるＡ社がメインでＢコンビニがサブとしてます。 Ａ社の前も別の会社に勤めていて、税金類は全て給料からひかれてました。 10年間2カ所からの収入があるのですが、自分で確定申告に行ったことがありません。 平成19年から会社でひかれる分とは別に、毎年自分で住民税を払ってます。 自分で払ってる方は、今までは約13万で、今年届いた分は約17万でした。 収入から考えても払いすぎですよね？ お金もどりますか？ あと、戻るとしたら何年前の分からもどりますか？
従業員5名程の小さな会社に勤めております。 先日送られてきた、市県民税決定通知書を確認 したところ、 収入欄と基礎控除欄にしか記載が なく本来ならあるべき社会保険料控除などが 空欄になっておりました。市役所に問合せると 「申告がされていません。収入は事業主の申告 があったので反映されています」との回答でした。 どうゆうことかと思い税理士に問合せると「年末 調整はしてあります（確かに還付金は出てます） が、その後役所に送る書類を不完全な状態で送った かもしれません。申告の修正をします。」とのこと でした。こんなミスってあり得るのでしょうか？ 言いにくくてハッキリ聞けませんでしたが、今回 のことはつまり税理士が書類を送り忘れたという ことでしょうか？ 税金について詳しくなく、説明がわかりにくいかも しれませんがよろしくお願いします。 個人的には違う税理士さんにお願いしたほうがいい んじゃないかと思ってしまいます。
地方公務員の夫を持つ専業主婦です。 去年の4月に結婚し 「来年の6月から住民税が安くなるよ」 とだけ聞いていたので何もしていなかったのですが、給与明細を確認しても減っていませんでした。 配偶者控除には申請が必要なのでしょうか？ 今すぐ申請したとして適応されるのはいつからになるのでしょうか？ また、夫の月収は手取りで30万前後で現在の住民税は2万強ですが どのくらい安くなるものなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
＞平成２６年度分市町村民税（均等割）が課税されない方が対象です。 ＞ただし、　ご自身を扶養している方が課税される場合 　　　　　　　生活保護制度の被保護者となっている場合　　などは対象外です。 とのようにありますが、この「扶養」とは税務上の扶養控除対象親族のことでしょうか？ 年少扶養親族などはどうなりますか？ 例えば 母親　住民税(均等割)　課税なし こども(成人)　住民税(均等割)課税なし　税務上の母親の扶養親族 こども(小学生)　税務上の母親の年少扶養親族 この場合、３人とも条件を満たしていますか？ 母は去年収入はありましたが、扶養親族(上記のこども２人)など考慮した非課税限度額の算定の結果、非課税になっているのですが こういった場合でも、「ご自身を扶養している方(私にとっての母)が非課税」という事で良いのでしょうか？ 宜しくお願いいたします
　識者様！教えてくださいませ。 65才になってからは (1)会社からも天引きされた (2)直接家にもきたが 　両方合算したら昨年とほぼ同額の 市民税になります。 　なぜなのかしら？
育児休暇中の 所得税について 6/20から 産休、引き続き育児休暇に入ります。 会社から毎月10,800円の住民税がひかれていました。 3月から切迫早産のため会社を休んでおり 傷病手当をもらう予定にしています。 3月から5月までの 住民税と 6月から来年の5月までの 住民税は 毎月10,800円を自分で支払うことになりますか？ 6月からの住民税は 料金が変更になりますか？ 住民税は 前払いという形になっているのでしょうか？ 宜しくお願いします。
住民税の来年度２月分までの支払い通知書が届きました。 もし支払いを済ませて、年内に引っ越し等をした際、 この２月分までの支払いは有効になるのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃれば、ぜひお聞かせいただきたいです。
道民（北海道）、市民税では、同じ年金暮らしでも60歳代と6５歳以上では払う額は違うのでしょうか？ 私は、今６１歳で障害者3級です。年金は障害者特例の老齢厚生年金を受けていますが、65歳になれば公的年金等の所得額が変わり、税金も安くなるのでしょうか？本当に何も分からないもので、すみませんが宜しくご指導ください。
よく分かっておらず恥ずかしいのですが…住民税、市民税について質問致します。 ⚫︎去年の10月まで京都で働いており、11月に結婚のため福井へ引っ越しました。 ⚫︎今年の2月に夫の転勤の為、また他府県へ引っ越ししました。 ⚫︎去年10/21～今までずっと無職です。 雇用保険を受給していたので、やっと先月扶養に入りました。 ⚫︎25年度の住民税、市民税は京都市に支払済です。 先日、福井から26年度の住民税請求が来たのですが、私(妻)個人が払わなければいけないのでしょうか？ 26年度一括と1～4期の分納の支払用紙がありましたが、なぜ約4ヶ月しか住んでいないのに26年度全額の請求なのか？ 控除申請など出来るのでしょうか？ 短期で引越したのでどこから請求が来て、どれだけ払わなければいけないか分かりません… 電話して質問しようと思ったのですが、ベラベラ喋られても混乱しそうなので、まずは活字で質問させて頂きました。 もしご存知なら教えてください。 よろしくお願いいたします。
昨年の５月に転職（正社員・源泉徴収あり）の為、現在の会社へ前職分の源泉徴収票を提出し、現在の会社にて年末調整をしてもらいました。 （もちろん、源泉徴収票に前職の会社名・退職日・給与額等は記載されてます。） その上で今年分の市県民税の納付書が届いたのですが、 課税明細の欄の「給与収入」金額が 平成25年分源泉徴収票の「支払金額」よりも850,000円も多いのです。 給与収入額が全く見覚えのない数字だったので、 24年度分の源泉徴収票と市県民税の課税明細を見比べてみたのですが 上記の欄の金額は一致してました。 （平成24年度は年間通して前職に勤めております。） これは転職をしたせいなのでしょうか。 誤差の850,000円は前職の給与額に近いので、二重で計算されてるってことはないのでしょうか…。 転職した他に控除が少なくなったとか私の環境の変化は全くありません。 どなたかお知恵を貸してください。 また、稚拙な文章ですので、補足等もさせて頂きますので、お申し付けください。 どうぞよろしくお願い致します。
教えてください。 数日前に、封書で住民税の支払いの振り込み用紙が来ました。 これは、なぜおくられてきたのでしょうか？ 三月に、外国為替の確定申告はしたのですが、それと関係があるのでしょうか？教えてください。よろしくお願いいたします。
私は一人暮らし（6年目)で婚姻歴なし、子供なし、同居人なし、の者です。去年、失業して、その後バイトをしていましたが、1か月で辞めました。そして、今年の1月から新たにパートを始めたのですが、今年の1月にパート先に提出した扶養控除等申告書の世帯主と本人との続柄の欄に、本来なら自分の名前、本人と書くところを、誤って父親の名前、父と書いてしまいました。そして、今年の2月に確定申告書の世帯主と本人との続柄を、自分の名前、本人で提出しました。去年の所得が極端に低かったので(20万くらい)、本年度は住民税非課税世帯になるものとばかり思っていたのですが、扶養控除等申告書と、確定申告書の世帯主と本人との続柄をそれぞれ違う名前で提出した今回の場合、どちらが優先されるのでしょうか？ちなみに、扶養控除等申告書の世帯主と本人との続柄の欄は、パート先の事務員の指示で父親の名前、父と書きました。
閲覧ありがとうございます。 住民税について質問があります。 私は今まで住民税払ったことがないです。30代後半まで。 今まで親の扶養に入っていたから？だと思うのですが、 世帯分離して国民健康保険に加入したのですが 住民税は発生するのでしょうか？ 最近、国保に加入して、どれくらい出費があるのか、考えていたら 年金と健康保険とあと住民税かな？と思いまして ですが住民税っていくらなのかパッとしないので、 ネットであちらこちらと閲覧してみたところ、 個人差があり年間10万払ってる人と30万払ってる人がいるようです。 国民年金が全国一律15240円だったと思います、年間約18万円 国民健康保険が私の市だと、月16000円くらいで、年間約19万円 この２つだけで年間37万円も払わなければならないです。 住民税というのが、いくらかかるのか全くわからず ネット上では年間10万以上は払うように書かれているのですが ということは、年金、健康保険、住民税を合計すると年間50万以上 必要のように思えてしまうのですが、これは本当なのでしょうか？ 私は年収２００～２３０万位で　 年金は銀行引き落とし、健康保険は払い込み用紙で毎月払う形 住民税は毎月払うのでしょうか？ 毎月払えれは、楽なのかと思いきや、年収200万くらいで 年間10万～30万　高い人は50万くらいだそうなんですけど 自由になるお金減りすぎますよね。 あと40歳になると、介護保険料　というのが発生するみたいなんですが・・ 年収からこれらを全部引いてしまうと、手取り150万くらいになってしまうのですが こんなんで、ひとり暮らしは可能なのでしょうか？ 月の収入で見ると 月給　180,000円 年金　　-15,000円くらい 健康保険-16,000円くらい 所得税　-7000円くらい 住民税　-？？？円（仮に10,000円として） ￣￣￣￣￣￣￣￣手取り　132,000円　 醜い数値が出ました。 ひとり暮らしをしたら 知人の話では家賃4万円で光熱費いれるとトータル6万円くらいだそうです。 食費が、節約を常に考えても、1日1000円でも月3万円 この時点ですでに9万円です。　 残りは42000円、これで生活できるのでしょうか・・
初めて質問させて頂きます。 宜しくお願い致します。 副業を会社にバレない方法を調べていて、ある疑問が出来たので質問させて頂きます。 私が知っていること ・会社に副業がバレるきっかけは特別徴収による住民税の金額 ・アルバイトなどの給与は普通徴収にできない ・ふるさと納税をして、確定申告で領収書を提出すると住民税と所得税が控除される 調べていて、以上の３点が分かりました。 ここで疑問があるのですが、 ふるさと納税をすることによって、住民税が控除されるとありますが、 ６月の会社へ請求される住民税額はふるさと納税によって控除される控除額が引かれたものなのでしょうか。 また、ふるさと納税によって控除されたことは会社に通知されるのでしょうか。 以上、二点について質問です。 宜しくお願い致します。
年収400万 妻と子供二人の 四人家族です 今年の市県民税の 納税予定通知が 来たのですが、 去年年額 約9万程だったのに 今年は年額約13万に なって 4万も増えてました (;^_^A 消費税もアップして 税金もアップして 大変キツイのですが、 皆様も今年は 去年に比べて4万くらい 市県民税が アップしているんですか？ また、 それは何故でしょう？
昨年8月結婚し約10ヶ月が過ぎようとした先日、 旦那の3年前の市県民税の滞納催告書が来まして、 未納額が53600円に対し30％以上の延滞金がついております。 旦那に聞いてみたところ、 元々催告書と言っても半年に1回くらいのペースでしか来ず （結婚して初めて届く催告書です。郵便の転送もかけています）、 民間なら債権請求の義務を怠っていて、しかもヤミ金並みの延滞金で 行政の完全な怠慢なので払わなかったということです。 また当時旦那はアルバイトで月15万くらいの手取りでした。 差し押さえ通告がきたら裁判してもいいと言ってます。 ネットで少し調べたのですが、 民間では債権請求の時効は売掛金でも2年のようです。 お聞きしたいのは 1）民間の債権請求の義務は行政には適用されないのか （適用されないなら、別に定める法律があるのか） 2）ヤミ金並みの延滞金も現在の民間では考えられない金額で、これも行政には適用されないのか（適用されないなら、別に定める法律があるのか） 3）もし5年の時効直前に差し押さえ通告が来て裁判する場合、 上記1）2）の民間では当たり前に法で規制されてる要項が当てはまっても負けるでしょうか。 裁判してもいいと言う旦那ですが 最終的には財布の紐を握っている私にまかせるそうです。 私達庶民は吹けば飛ぶような存在ですから 延滞金も込で払うはめになると思いますが 一応、最後のあがきでこちらに質問してみました。 回答いただける方は、任意で構いませんのでご職業をお教えください。 どうぞ宜しくおねがいします。
家賃が高くなる？ たとえば老齢年金受給者で年金の金額が120万11円であった場合。 所得月割＝（年間所得ー控除額（38万円×同居人数（本人除く））－特別控除（障害者・寡婦等））÷１２ で計算しますとあります 所得月割が0円であれば3割減免ですが１円ですと2割減免です。 老齢年金には120万円の控除額があります、したがって年間所得は11円となります。 利子所得については、原則分離課税で総合所得には加算しませんが、海外の銀行や、端数処理で源泉徴収されない場合は総合所得で課税とあります。 税務署に問い合わせたところ、故意に利息が6円で端数処理で源泉徴収されない定期預金をたくさん作ったら総合所得で課税という回答が得られました。 老齢年金が120万11円であれば所得は11円、この時点では12で割るから所得月額は0円だが、普通預金で利息が1円付いたら、所得は12円、月額所得は1円で2割の減免になってしまうんでしょうか？ 総合所得に算入しないためには利息を7円以上にするしかないですか
昨年１０月に転職をしました。そのとき４期分？の住民税がすぐに来ましたので払いました 今年先月に、固定資産税、自動車の税金、バイクの税金が来ましたので支払いました 今回の会社では、本年度分の住民税は個別にくると聞いていたので、まだ待っているのですが 届いてません。会社の事務の方の勘違いでしょうか？ 住民税府民税の支払いは（大阪）何月に支払い書が送付されるのですか？ 今月の給与明細を見たら住民税はゼロ円でした。ますます、意味わかりません 会社の事務の方に聞くのがいいですが、個別に来るよとしか聞いてないし、まだ６月に来るのか不明なので、忙しい事務方のお手を煩わすのも気が引けている状態です。来たら払うのですが いったいいくらなのか恐怖です。 住民税関係に詳しい方がおられると思ったので一度こちらで教えていただきたいです
個人住民税の非課税限度額のついて私の自治体では .前年中の合計所得金額が、次の額以下の方 　　扶養親族がない方…31万5千円 　　扶養親族がある方…31万5千円×(扶養親族数+1人）+18万9千円 という項目があるのですが １　扶養親族に年少扶養親族も含まれますか？ ２　扶養親族に配偶者控除対象配偶者は含まれますか？ その場合、控除の額に段階がありますが(配偶者の稼ぎによって)そこは関係ないのでしょうか？ ３　もし１，２ともにyesである場合、 例 妻(配偶者控除対象配偶者)と子供(年少扶養親族)の２人と私の世帯構成であると仮定すると 31万5千円×(２+1人）+18万9千円＝１１３４０００円　限度額であっていますか？ 宜しくお願いいたします
友達が困っているみたいで、私も詳しくはわからないので、差し押さえ等に詳しい方ご回答お願いします。 友達のご主人は結婚前に市税等を滞納していたらしく最近、督促状が届いたようです。 かなりの額だったみたいですが、一括で払わないと差し押さえと書いてあったらしいです。 友達のご主人は派遣・日払い・手渡しで、土木関係の仕事をしていて、雨の日や祝日等は休みになるらしく合計しても20万いかない月も結構あるらしく家賃や光熱費も滞納しているみたいです。 借金もあったみたいで、こないだ任意整理したばかりで、どこからも借りれないみたいです。 友達も子供を出産したばかりで働けませんし…。 もちろん、貯金や車、貴金属やブランド品等もないみたいです。 こんな状態で何を差し押さえられるんだろうと困っていました。 私は無知で、なんのアドバイスもしてあげれなくて…。 詳しい方、是非お力を貸し下さい。
. 現住所と住民票の住所が違うのですが 住民税を納めるとき現住所側でいいのでしょうか？ 問題がありますか？ よろしくお願いいたします。
ふるさと納税のスキームについては、総務省自治税務局のホームページに掲載されています（http://www.soumu.go.jp/main_content/000254924.pdf）が、こちらのサイトの２頁目に、個人住民税に対する「基本控除」と「特例控除」があるとあります。 私が調べたところでは、いわゆるふるさと納税を含む地公体への寄附金・義捐金については「基本分」「特例分」ともに適用されるとのことです。 ここで教えていただきたいのは、「基本控除」のみしか適用されない費目にはどのようなものがあるのか、ということです。 歪曲した質問で恐縮ですが、どうしても気になるので教えてください。 よろしくお願いします。
市民税について不明な事があるので教えてください。 去年の７月にアルバイトを辞め、８月から違う会社で働くようになりました。 その８月～今まで市民税を支払っていません。今の会社の給料からも引かれていません。 ７月まで働いていたアルバイトの所得は年間１０８万ほどでした。 支払っていない８月～今までの分はどうなっているのでしょうか？ 一度に多額の支払いをしなくてはならないのかと怖くなっています。 教えてください。
知人と話した時のことです。 住民税って高いよねーという話題をしていたところ、「なんでそんなに払ってるの？うちの市だともっと安いよ。そこらへんも事前に調べて住む地域を決めないと。」と、じゃっかん笑われたというか、馬鹿にされてしまいました。 わたしが、たしか原則一律じゃなかったっけ？といっても、「自分の住んでいるところは住民税が安い地域で有名だ」と譲りません。 そこまで強く言われると、わたしがなにか勘違いしていたのかと不安になりました。 住民税は高い地域、安い地域があるものなのでしょうか？ また、住民税が安くて有名な地域ってどこになるのでしょうか？
自営なんですが、税金未納で催促が書面できます。払いたくてもないものはないので 払えません。どうすればいいのでしょうか？ 放置？生活保護？
こんばんは。 東京都の新宿区に本社、立川市に工場を持っている法人の、都民税、事業税の申告書の提出先は、どこの都税事務所になるのでしょうか？ 新宿都税事務所？立川都税事務所？それともどちらに出してもよい？ お願いいたします。
淀川区から港区へ引っ越します。 市内間の転居であれば、納める住民税に変わりないという認識で良いですか？
初歩的な質問ですみません 会社勤めの経験がないのでぜひ教えてください 厚生年金や所得税が給与から徴収されるのはなんとなく理解できるのですが 個人住民税についても同じなのですか？ よく会社をやめた後などに、住民税の請求がきた(国保税や年金もかな？)というようなはなしを聞くのですが 所得税の請求がきたという話は聞かないしと不思議におもって質問に至りました 世間しらずではずかしいですが宜しくおねがいいたします
住民税は何月何日現在居住している地域の住民税がひかれるのでしょうか？ 4月に引っ越した場合、どこに住んでた時の住民税が今年は適用されるのでしょうか？
こんにちは。 私はとある病気を患っていて2級の障害者手帳を持っています。無職です。 色々なサイトを見て、「住民税は26万円まで控除」「住民税は所得が125万円以下であれば非課税」という記述を見かけました。 現在アルバイトをしようと考えているのですが、例えば50万円を年間稼いで実際に住民税は非課税でしょうか？ また、国民健康保険なのですが月に1240円なのですが、これがこれ以上増えない額は幾らまででしょうか？ ご教示、よろしくお願い申し上げます。
先月、山口の会社を辞めて（社会保険有り）、本日、実家の長崎に帰って来ました。 5月には転職先の中東の会社に長期滞在をします。 ここでお聞きします。 明日、地元の役場に行って転入届を行いますが、その際に海外赴任の旨を伝えれば、住民税や健康保険を払う必要はないのでしょうか？ 払えるものは国民年金だけにしたいのですが。 ぜひお教え下さいませ。
こんにちは。 頭がこんがらがってしまったのでどなたか助けていただけませんでしょうか。 年末調整後に出してもらった源泉徴収票の 住宅借入金等特別控除で源泉徴収税額が0円になっていて、 摘要欄の住宅借入金等特別控除可能額が約27万と表示されているのですが、 医療費控除が50万くらいあったので、市役所に申告にいったところ、 摘要欄の住宅借入金特別控除可能額が15万の表示でないとできないと言われたのですが、 なぜそうなるのか説明を聞いてもイマイチよくわかりませんでした。 15万という数字は一体どこから出てくるのでしょう・・・ どなたかわかりやすく教えていただけませんでしょうか？？ 源泉徴収税額0円 住宅借入金等特別控除の額　約9万 住宅借入金等特別控除可能額約27万 居住開始18年11月
児童扶養手当の申請を申請中です。 離婚になり、職場も元旦那の実家であった為、退職しました。 中退共で毎月1万円の掛け金で10年程の積立があり、請求することにしました。 しばらくは求職することになります。 以前はパートでしたので、申請は通るかと思うのですが、退職金120万程度です。 退職金を頂いたあとは、児童扶養手当は停止になってしまうのでしょうか？ また、来年は住民税はあがるのでしょうか。 子供達のために少しでもお金は貯めておきたいと思いつつ… 乱文で申し訳ありませんが、教えていただきたいです。
前略 会社から、1月に源泉徴収票を貰い、 別に副業が年間80万ほどあったので、税務署に源泉徴収票を持参し、 国税電子システムを職員と行いました。 帰る際に、申告書類返信票・確認票他の控えを貰い帰宅しました。 4月になり、市の税務課からの手紙で、源泉徴収票を持参し確認事項があるとの事で、 源泉徴収票を持参しようと思ったら見当たらないのです。いくら探しても。。。 税務署に訪れた際に、預けたなどはないですよね。。 土曜で税務署に確認出来ず、紛失もありえないし・・・どこへ行ったのか。
詳しい方教えてください。 恐らく市民税だと思われますが本日給料日で口座を確認したところ4年くらい前に居住していた市から引き落としがありました。 その市には住民票を移したことがなく、その市で居住していた時に働いていた勤務先で"市県民税”として毎月引かれていました。 恐らく自分はしばらくそこに居住していたことになっていて、且つ給料から市民税を支払っていた期間があったことから住民とされた様です。 実際にそこに移り住んでいた期間は3年くらいです。 他、住民票のある市からは市県民税の請求は同期間請求されてます。 この場合市の納税課に返金請求はできるのでしょうか？　 また、市や県の税務とは裁判所などの令状なしにそのような強行ができるのでしょうか？ ご回答お願いします。
現在小学生の子供が二人います。自分の扶養となっているのですが 事情ができ嫁の扶養にするのですが自分の納める税金は上がるのでしょうか？ どのくらい上がるのでしょうか？ 調べる方法があるのであれば教えて下さい。 宜しくお願いします
先日、姉の家に行った時、納税の督促状？が届いているのを見つけてしまいました。 壁に貼ってあったのを、ちらっと読んでしまったのですが、 『差し押さえ』の文字がありました。 私が見てるのに気づいた姉が、何でもない！気にしないで大丈夫！と手紙を剥がしてしまい、詳しく教えてくれなかったのですが・・・。 前にも税金を滞納していて、期限ギリギリになって、親に相談にきていました。 今回は、親の生活が苦しいとわかっているからか、まだ何も言ってきません。 見えっ張りな姉なので、滞納してることが知られるのが嫌なのだと思いますが・・。 私が役所等に問い合わせをしても、姉の納税状況を教えてもらえるのでしょうか？ 出来たら、滞納してる金額や差し押さえに関する状況がわかってから、親に手紙のことを伝えたいと思ったのです。 姉は近所に一人暮らしをしていて、親の扶養家族からも抜けています。 姉が住んでいる家(姉名義)は、祖父母が住んでいた家なので、差し押さえだけは避けたいんです！ どうぞ、よろしくお願いします。
夫の扶養に入っているパート主婦です。 Ｈ２５年（１月～１２月）のパート収入が１００万円超えてしまいました（１００４５８０円） 年間収入が１００万円超えると住民税がかかることを今頃知りました。。 この場合の住民税額はいくらになりますか？
扶養について質問させてください。 家族構成は、母（５０代）、私（２０代）、妹（中学生）の３人家族、母子家庭です 私は昨年末から業務請負で仕事をはじめました。昨年の収入は６０万とわずかですが 色々調べたところ私に該当しそうな所得税・住民税の各種控除については １・家内労働者等の経費の特例６５万 ２・基礎控除３８万・３３万 ３・扶養控除（母親。、無職）３８万・３３万 になります。 所得税については、これら控除を収入から差し引き、所得が０円の場合、確定申告不用ということで 今年の確定申告はしておりません 住民税もかからないと思いますが、所得０の申請は必要になると思います。その事で疑問と悩みがあるので聞いてください (1)市役所での所得０の申請って確定申告のように、いわゆる経費であったり家内労働者等の必要経費の特例などそれに近いような計算を、わざわざ記載する項目ってないのですよね？ つまりなのですが、誰のチェックも通してない自己判断で所得０と申請する事が不安なのです 本当に大丈夫なのでしょうか？ (2)昨年の収入ならば、家内労働者等の必要経費の特例６５万で完全に相殺される額です では、母や妹を扶養親族にするメリットはもうないでしょうか？ (3)国民健康保険料については扶養という概念はない。低所得世帯の均等割や平等割の軽減措置などにおいても単純な人数計算という事で理解しているのですが大丈夫でしょうか？ (4)私のみ離れて暮らす父の社会保険の扶養にはいっています 国民健康保険は母と妹の２人が加入している状況です。世帯主は母です 父の社会保険の扶養である私の収入は、母や妹の国民健康保険料の算定に影響しないという事で大丈夫でしょうか？ （私の今年の収入によっては、途中で父の社会保険の扶養から抜けて、国民健康保険に切り替わる可能性もありえるのですが、それまでは保険料が勿体無いので父の扶養に入っていたいのです） (5)市役所に所得０円を申請するタイミングとはいつでしょうか？ また、今年その申請をおこなえば２０１３年の所得に対してですよね その際の扶養親族というのも２０１３年に扶養していましたよという話なのでしょうか？ 昨年は扶養していた親族が、今年申請するタイミングあたりで働きはじめたとかいう場合 じゃあもう入れられないよという話にはなったりしませんか？ とてもよみ難い文章かと思いますが、ご回答よろしくお願いします
たとえば2010年分の確定申告で税金署書面で2011.3.10に確定申告していわゆる所得税の還付が32410円でその後県民税の支払いが40100円でけっきょく申告しても還付より県民税支払う方が多くなりこまりましたが、たとえばこのことを税務署で相談して所得の還付全部返金するからその代り県民税の40100円返してくださいということは法律的にできないのでしょうか・・・？ 要は初めから確定申告せずにいれば税金余計におおくおさめることもなかったと思い
２４年分の確定申告で株の譲渡損失を１０万円繰り越しました。２５年は株の利益が１５万円出ましたので確定申告をして特定口座内で徴収された税金を取り戻そうと思っております。なお、私はサラリーマンで給与所得が５００万円ほどあります。今回確定申告した場合、住民税はどうなりますか？具体的には給与所得の５００万円に対してのみ住民税がかかるのか、あるいは５００万円＋（１５万ー１０万）に住民税がかかるのかどちらになるのかを教えていただきたいと思っております。（ここでいう住民税は給料から天引きされる本年６月から来年５月までに特別徴収される住民税のことです。） 以上、よろしくお願いいたします。
住民税で確定申告後 均等割・所得割ともに非課税 というケースもあるそうですが、埼玉のものですが みるとたしか現在もそうかどうか知りませんが扶養親族のいないかたで前年中の合計所得金額が28万円以下のかた という条件みたいなのですが本当なのでしょうか・・・？このようなケースだと住民税の請求ゼロですかね・・・？で扶養とは自分独身で親と同居ですがこの所得金額28万以下ということの判断でいいのでしょうかね・・・・？ でこの所得金額とか要は確定申告書に書いてある収入金額等の要は普通の給料額記載のでなくこの給料額に所定の計算式をよういて出す所得金額の給料額のことでいっているのでしょうかね・・・？ たとえば給料収入が79万だと65万引いて所得給料のところが14万になりますがこの数字が28万以下なら県民税等支払わずにすむのでしょうかね・・・・・？ 要は均等割りの5000円も払わずにすむということでしょうが・・・？
25年分の確定申告でパソコンイータっクスからする場合ですが、もう送信しましたが仮に修正間違えた箇所がある場合はまた同じことを送信すれば最後のが優先されるのでしょうか・・・・？ 後県民税の均等割り埼玉ですが5000円の支払いのないケースの給料額というのはどのようなケースなら均等割りすらつかずにすむのでしょうかね・・・？
確定申告していわゆる所得の源泉徴収分が全額かえるかたちでになりいわゆる給料所得と基礎控除の差額がゼロの場合ですがその後の県民税は均等割り税だけの市腹が来るのでしょうかね埼玉ですけど去年は底がゼロで4000円の支払い用紙がきましたが。
去年無収入で、今年確定申告には行かず 先程市役所に市民税、県民税の所得申告書をしてきました。 後日決定通知書はくるんでしょうか？ 因みに、その前の年も無収入で 去年何も申告しなかったら 国民健康保険についての所得申告書が届き 提出し金額は下がりました。
東京都は他の県と、住民税の額が違うと聞いたことがあるのですが、高いのでしょうか？安いのでしょうか？ もうすぐ23区内に引っ越す予定です。
自分で税金の計算をしてみましたが、合ってますか？ 年収が、1,960,252円です。 1,960,252×30％-18,000＝768,075 1,960,252-768,075=1,192,177 1,192177-380,000=812,177 812,177×5%＝40、608円 所得税が40,608円正解ですか？ 市民税と道民税の計算 １,192,177-330,000=862,177 862,177×10%＝86,217 86,217＋4,000＝90,217円 市民税と道民税が　90,217円正解ですか？ あと、復興なんとか税も、掛かると思いますが、所得税・住民税・道民税にも何％掛かるでしょうか？ 税金に詳しい人いたら、税金の計算式を教えてください。
うか？社員でしたが昨年雇い主が変更したので一旦契約を打ち切り、同じ店でアルバイト契約なりました。社員の時の会社が年末調整をしてくれなかったので、今年確定申告をしなくてはいけないのですが 区民税の案内が来たので区民税の申告のみではいけないのかと、悩んでいます。 確定申告と同じように源泉徴収票を出すので結果同じではないのでしょうか？ 税に対しなんの知識もないので質問がおかしいかもしれませんが、わかりやすく教えていただけるとありがたいです。
お世話になります。 住民税について、ふと疑問に思ったので教えて下さい。 住民税は、前年（1-12月）分を、翌年6月以降に支払うものと認識しています。 2013年4-11月末まで働いて（※1）、そのまま2013年12月から配偶者の扶養に入った場合、 2013年4-11月末まで働いた所得にかかる住民税は、 直接納税として2014年6月から支払うよう通知が来るのでしょうか？ また、(1)(2)(3)の各場合によって違ってくるのかも知りたいです。 ※1 4-11月の給与所得：103万円以下・・・(1) 4-11月の給与所得：103万円以上、130万円以下・・・(2) 4-11月の給与所得：130万円以上・・・(3) 質問ばかりで恐縮ですが、よろしくご教授お願いします。
市民税の滞納金を分納する手続きを去年末にしたのですが、こちらの不注意で2月28日期限のものを払いそびれてしまいました。 分納の手続きをした際に、分納の計画書と払込み用紙、誓約書が送られてきて、誓約書に「支払い期限を過ぎる場合は前日までに連絡をすること」と書いてありました。 すでに1日過ぎてしまい、今からでも役所に連絡をした方がいいか、とりあえずコンビニで支払いを試みるか、迷っています。 役所に連絡をするのが1番かと思いますが、「遅れたから残金一括で支払って」と言われそうで連絡出来ずにいます。 役所に直接行けたらいいのですが、滞納していた場所とは離れた地域にいるため、子供を連れて行くのはなかなか難しいです。 分かりづらい文章だったらすいません。 助言をお願いします。
ご覧頂きありがとうございます。 前職を２０１３年末に退職し、２０１３年３月～１２月まで休職をしておりました。 体調も回復し医者の許可もでましたので、転職活動を初めております。 そこで１つ心配なのが、転職先へ住民税の通知等で昨年の収入が知れてしまう（休職がわかってします）のではないかと言う事です。 面接時に聞かれれば答えまずが、進んで休職していましたとはあまり進んで答えたくありません。 自身でも調べたのですが、以下の認識で正しいでしょうか？ ・５月頃に会社に在籍していたら昨年の住民税が転職先に自動的に通知される。 　こちらは普通徴収で払う等してなんとか転職先に知れない方法はありますでしょうか。 ・６月以降に転職した場合、住民税通知は自宅に届いているので自身で払ってしまう事で 　転職先に知れる事はない。 よろしくお願い致します。
市民税申告書の職業欄には、現在の職業を書くのでしょうか？それとも去年の職業でしょうか？ 去年の4月から9月までスーパーでアルバイトをしていて、今現在は職を探している最中で無職の者です。 本日、市役所に市民税申告書を提出しに行ったのですが、職業欄のところには現在の職業(無職)を書きました。 家に帰ってきてから、去年の金額を記入してるのに現在の職業を書いてよかったのかなと不安です。 どうか優しく教えてください。
今年度は家賃収入250万円と、株式譲渡益＋配当収入が300万円ありました。 給与所得はありません。 特定口座で源泉徴収してありましたが、前年から繰り越された譲渡損失があった為に所得税の源泉徴収分全額を還付申告しようと思います。 この場合、住民税や国民健康保険料は繰越損失が適用されて家賃収入分の250万円から算出されるのでしょうか？ それとも株式譲渡益＋配当収入の300万円も含まれて550万円から算出されるのでしょうか？ また、住民税や国民健康保険の算出に繰越損失が適用されない場合は、株式分は確定申告せずに特定口座での源泉徴収で済ませた方が全体的に見て得なのでしょうか？ 確定申告場所での税務相談は複雑なのはダメみたいで、有料の税理士事務所は会社関連のものばかりみたいで、相談するところがなく困っています。 因みに東京都です。 お分かりになる方、どうぞご教授願います。
昨年２月に母が亡くなり保険金を受け取りました。一か所は４００万円で保険会社より税務署に通知したと書いてありました。もう一か所は１００万円です。こちらは特に税務署への通知の件は何も記載していません。所得税の申告もしていません。私個人の給与取得は職場で年末調整を終了しています。保険金に関する申告は必要でしょうか。申告の案内等も読みましたが全くわかりません。質問内容も大雑把で申し訳ないですが、どなたか教えてください。また、もし申告が必要な場合に必要な書類等も教えていただければ助かります。よろしくお願いします。
平成２１年４月に新築マンションを購入、その後すぐ失業し２３年度から現在の職場です。 申請を忘れてしまい、今年過去３年分の申請をする事になりました。 先日３年分の書類を用意し税務署に行きました。 結果　 H２３年度　　住宅借入金等特別控除額　１７３．０００円 　　　　　　　　源泉徴収税額　　　　　　　　 　１４．４００円 H２４年度　　住宅借入金等特別控除額　１７３．０００円 　　　　　　　　源泉徴収税額　　　　　　　　 　２３．４００円 H２５年度　　住宅借入金等特別控除額　１７０．２００円 　　　　　　　　源泉徴収税額　　　　　　　　 　３２．３３０円 源泉徴収税額が戻ってくるのは分かりました。 控除し切れなかった分は、２５年度分については税務署の職員さんが ２６年度分の住民税でとの説明がありました。 ここで質問なのですが２３、２４年とすでに支払っている住民税については 戻って来るのでしょうか？その場で職員さんに聞いたのですが どうなんでしょう・・・と言葉に詰まってしまい大変混雑していた事もあり 次のPC入力の場所に移りました。 ２３年、２４年の住民税額はいずれも約６万円です。 銀行再発行の年末残高証明に不備があったため再度税務署に行きます。 お手数ですが宜しくお願いしますm(_ _)m
住民税が給料天引きではありません。年間12万円なので1期4万円になります。もともと生活はぎりぎりでしたが、なんとか確保し支払ってきました。ところが、本年に入り親戚の不幸や急な出費などが続き、さらに病気で働けない期間があり、まとまった金額を確保出来ない状態に陥りました。質問なのですが、月1万円ずつの支払いでも納めていれば延滞金は発生しないのでしょうか？また、そういった特別な手続きを役場ですることは可能なのでしょうか？お教えいただけると助かります。よろしくお願い致します。
近隣の町から財政破綻した夕張の会社に通勤する場合（ほかの自治体に居住）所得税・住民税・健康保険・年金・自動車税はどう影響するのでしょうか？夕張市に住んでいなければ変わりませんか？住んでいる自治体の適用になるのでしょうか？細かい話ですが夕張でガソリン給油した場合は税率が変わりますか？詳しい方よろしくお願いします。
以前、特別区民税・都民税申告書の概要について回答をしていただき、早速、区役所に申告しにいったところ、昨年度の収入を証明できるもの(給与明細、源泉徴収票など)が必要です、と言われました。 昨年度は、３月まで、アルバイトでの収入がありました。（それ以降は収入がありませんでした。） なので、その勤務先が、給与支払報告書や源泉徴収票を役所に届け出ているはずだと思ったのですが・・・ (1)この場合、届出がなされていない、ということなのでしょうか。 (2)たとえ届出があっても、支払いを受けた当人も提出が必要なのでしょうか。 (3)源泉徴収票は、被扶養者で、年間収入が103万円を超えておらず、所得税を徴収されていない場合でも、頂けるのでしょうか。 もしかしたら的外れな疑問かもしれませんが、回答宜しくお願いいたします。
先日、特別区民税・都民税申告受付票なるものが送られてきたのですが、概要がさっぱり解りません。 (1)送付される条件 (2)何のための書類なのか (3)出さなかった場合のペナルティはあるのか 以上について、お教え願えませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 県民税・市民税の申告について、教えてください。 昨年は、無職ですので、給与収入はありません。誰の扶養にもなっていません。 昨年の収入としては、証券会社の投資信託ファンドの配当金と売買時の利益のみです。 証券会社には、「源泉徴収あり」で登録しているので、自動的に税金が差し引かれており、税務署にも申告されています。 国民健康保険は加入しています。 その場合、県民税・市民税の申告はどうしたらよいのでしょうか？ 「収入無し」で申告するべきなのか、申告は不要なのか、全くわかりません。 教えてください。 よろしくお願いいたします。
知識不足と理解力不足の為、ご指南ください。 役所にきいてみたものの理解できなかったので・・・・。 夫の扶養にはいっていて今回収入金額が101万円で市県民税の申告が必要となりました。 源泉徴収票の収入金額　101万円　他の欄は記載なし 生命保険　旧生命保険料で年間支払額が7万円を超すため、控除額が35000円（旦那の年末調整では申告しなかった自分の分） 申告書の 収入金額等の収入金額の［給与］に1010000 所得金額の合計は0 所得から差し引かれる金額の［生命保険料控除］に３５０００［基礎控除］３３００００［合計］３６５０００ 裏面に源泉徴収票を添付すれば、ＯＫでしょうか・・・・。 所得金額が０円で所得から差し引かれる金額のほうが多くでもいいのでしょか・・・。 申請は３月までと余裕がありますが、子供を預けるのに必要といわれ急いでます・・・。
　住民税について 　住民税は2013年1月から12月までの差し引き支給額ではなく総支給額に課税されるのですか？ 　昼間は平日フルタイムで派遣で勤務して、夜はアルバイトをしています。 　派遣先とアルバイト先の収入の合計が、200万円以下の場合は課税される税率は同じですか？ 　 　また確定申告するとアルバイト先から給与所得ではなく報酬、料金、契約金および賞金の支払調書で　の収入があったことが昼間の勤務先にも知られてしますのでしょうか？ 　アルバイトは許可いただいているのですが、あまり知られたくありません。
質問が二つあります。 昨年４月に入社したのですが、この職場は比較的自由に残業代を稼ぐことができます。(自分の休みの日に誰かに有給をとってもらい、代わりに休日出勤するということができます。)ですが先日先輩に「３月から５月の給料は抑えておいた方がいいよ」と言われました。理由は、その三ヶ月の収入により、その後一年間の住民税の金額が決定する、ということでした。そこで自分で調べてみたところ、「前年の収入により住民税の金額を算出する」という記述があり、先輩から聞いた話とは少しちがうようでした。さらに複雑な計算方法等が書かれていましたが、私には難しくよくわかりませんでした。 まず一つ目の質問ですが、「３月から５月」等の「ある時期」がピックアップされ住民税の金額が算出されるというのは事実でしょうか。また、事実だとすればそれは何時なのか教えて頂きたいです。 そして、昨日のことですが別の先輩に３月の休日出勤を依頼されました。しかし他の人にも既に依頼されており、ここであまり稼いでしまうと住民税が上がり、その結果プラスマイナスゼロ、あるいはマイナスなんていう事にもなり兼ねないのかと考えてしまい、返事を待ってもらうことにしました。 そこで二つ目の質問ですが、この休日出勤は一回当たり一万五千円ぐらいの収入アップになります。この程度の増収ではどれくらい税額が上がってしまうのでしょうか。 自分の休日は他の方と同じように有給を消化する為、週一以上は確保できております。なので、基本給が決して高くはない為、できるだけ休日出勤を断らずに稼ぎたいと考えています。どなたか、税金に詳しい方の回答をお待ちしております。よろしくお願いいたします。
1500円だの3500円っていう個人住民税の均等割は、世帯で所得のある人が複数いた場合、各人ごとにかかってくるのでしょうか。それとも世帯あたり5000円ぽっきりでしょうか。
中々解らないので教えて頂けたらと思います。 夫婦共働きで夫のみ住宅ローン控除が有り、源泉徴収税額が0円になっています。 住民税の方も最高の97500円控除されているのですが、この場合確定申告で医療費控除を申告しても住民税はこれ以上減らないのでしょうか？ 減らない場合は私（妻）の方で医療費控除をしようと思うのですが、住民税の算出方法が分からないので、分かりやすいHP等教えて頂けたら助かります。 よろしくお願いします。
京都の友人が、本日源泉徴収票を持ってきました(^_^)v 6月から支払う住民税いくらになるんだろう？ 源泉徴収税額　０円だから　０かな＿？ 質問されました。 以下の　金額だといくらになるんでしょうか 給与所得者　(1)　支払金額　　　　　　　　　　　　　　　　　２，０６５，５２４円 　　　　　　　　　　　　　　　　　　(2)　給料所得後の金額　 　　１，２６４，８００円 　　　　　　　　　　　　　　　　　　(3)　所得控除の額の合計額　　９９７，３７１円 　　　　　　　　　　　　　　　　　　(4)　源泉徴収税額　　　　　　　　　　　０円 独身　女性　ですが、さていくらになるんでしょうか よろしくお願いします。
昨年2013年1月17日からはじめたオークションによって、 現在勤めている会社とは別の個人事業収入があります。 （雇ってはいませんので専従者なしです） 住民税の申告をしないといけないとのことですが、 いつまでに、どのようにしたらいいですか？ よろしくお願いします。市民税、県民税は関係ないですか？
身体障害者二級の祖母がいます。去年4月末頃、祖父が亡くなりました。そのときに祖父の年金が２月に33万円4月はもらえず6月は20万円ももらってないそうです。祖母は、障害者年金なので、住民税や所得税は、ありません。それに8月10月12月は遺族厚生年金になるので非課税です。 ２月分の33万6月分の約20万円で55万円基礎控除や配偶者控除や障害者控除を受けると住民税は0円になると思うのですが12月請求分で12000円きてました。こうゆう場合、どうしたらいいと思いますか？ 良かったらアドバイスをよろしくお願いします。
住民税の障害者控除について質問です。 2級～3級の精神障害者保健福祉手帳を持っている場合は26万円が控除されるとのことですが 下記の場合、いつの年度分から控除を受けられるのか教えてください。 また、控除を受ける場合は一旦全額納付して、後から返納してもらうんでしょうか。 よろしくお願いいたします。 平成25年3月Ａ市で手帳取得 平成25年12月に休職・Ｂ市に引っ越し（Ｂ市で手帳申請したが審査中のため交付待ち） 平成26年1月、Ａ市から平成25年度第4期分の市民税・県民税納付書が送られてくる（納付期限1月末日）
２０１２年の３月に退職しました。４月は休養、５月から８月の ４ヶ月間は勉強に専念し、生活は貯金＋月５万程度のバイトで やり繰りしてました。９月から派遣で働いて現在に至ります。 尚、８月下旬にA市からB市に引っ越しをしました。 ８月の時点で９月からのB市の新居が決まっていたため、 派遣会社にはその新しい住所を伝えてました。 ただ住民票は暫くA市に残したままで、つい最近B市 に転居届けを出しました。 ここで気になるのは2013年１月１日の時点では 住民票はA市にあり、おそらくですが、A市は ２０１２年の年間所得が単身者で100万程度なので、 住民税の対象外となった可能性が高いです。 ２０１２年の９月から勤務した所得は全て B市に申告されています。 ２０１２年の年間所得は２４０万程度です。 本来ならば、２０１３年１月１日付けでB市が ２０１２年度分の住民税を徴収するはずですが、 B市から見れば、その時点では住民票が無く、私は存在しない ので、住民税は徴収出来ません。 後日A市またはB市から２０１２年分の住民税の請求が 来るのでしょうか？
アルバイトをしていて渋谷区に一人暮らしをしています。二十歳になり国民年金に加入しました。国民が払う義務のある税金は年金や健康保険だけかと思っていましたが、住民税というものがあることを知りました。住民税って賃貸アパートに住んでるわたしでも払うべきものですか？他にも払うべき税金があったら教えて欲しいです。よろしくお願いします。
こんにちは。 身体障害者で、身体障がい者手帳3級を持っています。 障がい者の場合、前年中の合計所得金額が125万円以下の場合、 市県民税が課税されないということになっています。 在宅ワークのブログの仕事をした場合でも、所得が125万円以下なら、 市県民税はかからないと考えて良いでしょうか？ ブログの仕事の報酬についてには、下記のように書かれています。 『報酬は、システム利用料として15％差し引かれた金額でお客様口座に反映されます。獲得した報酬は3,000円から手数料無料でご自身の銀行口座にお振込が可能です。』 税金は確定申告すればかからないと考えて良いでしょうか？
恥ずかしながら、住民税を滞納して口座が差し押さえられました。 勿論私がいけないのですが、15日が給料日なのでその日に全額支払おうかと思います。 が、給料日に口座が差し押さえられた状態でお金は引き出し出来るのでしょうか？ 給料の引き出しが出来ないと支払えないです。 どうかご教授下さい。
E-TAXの初心者です。平成２５年に得た株式の譲渡利益（一般口座）について、E-TAXを利用して確定申告する予定でいます。E-TAXの画面に沿って入力の練習をしていたところ、所得税額まで算出できました。そのあと住民税への画面まで来ましたが、住所等の情報を入力しても、税額は所得税額のままで”○月○日までに納入するように”と表示されるのみで、住民税額は表示されません。これは所得税は自分で納入し、住民税は後に市役所（もしくは税務署？）から納税通知がきて、それに沿って納税するというステップなのでしょうか？
御世話になります 医療費控除・住民税・申請方法について質問です 今年度　源泉徴収税額が0円でした 医療費に20万円程使いました 源泉徴収税額が0円の場合 医療費控除申請をしても　税金還付はありませんが 住民税が安くなる　と聞いたことがあります これは間違いありませんか？ その場合　どのように申請すればよいですか？ 普通に　税務署で　医療費控除の申請（確定申告）をすればよいのですか？ それとも　医療費の領収証を持って　役場に行けばよいのですか？？ 調べてみましたが　わかりませんでした 宜しくお願い致します
非居住者です。国外に住んでいます。 日本に住民票がありません。 過去、茨城に住んでおり、茨城に住民票を置いていました。 ２０１１年１１月に住民票を抜いてシンガポールに移住しました。 日本国内に私保有の会社があり、 所得税は払っています。 ２０１３年、今年ですが、２０１２年と１３年の住民税を払えと 茨城から督促状が来ました。 住んでいませんし、住民票はすでに抜いています。 一体これはどういうことなのでしょうか？
私は実家を離れて他県で一人暮らしをしているのですが、住民票は実家のままです。 そこで今年の９月頃に警察署で免許証の裏に現住所を登録していただきました。 その後から市民税の請求がくるようになったのですが、支払わなければならないのでしょうか？税金などのことが何もわからずに、質問させていただきました。 お時間のあるときにどなたか答えて頂けると助かります。よろしくお願い致します。
45才、薬剤師です。 いま勤めている調剤薬局は副業が禁止なのですが。 妻の両親の借金の肩代わりをしたため生活が苦しくなり、月に４回ほどは派遣薬剤師の仕事をしています。 不安なのが来年度の市民税についてです。 市民税を分離して納めようと市に相談したのですが私の住んでる市ではそれは出来ないと言われました。 株や、在宅で出来るビジネスについては禁止はされていませんが、どうなのでしょう。 こういうのって会社にばれないようにする方法ってないでしょうか？
親と同居する場合について、税金関連を色々と調べています。 大体わかったのですが住民税だけわかりません。 18年の変更後のモデルケースで近いものもなかなかなく、仕組みも税額控除など理解がなかなかできずに苦戦しています。 計算ではなく、ざっくりわかればいいので教えて頂きたいです。 ・サラリーマン(Aとします)。 ・妻の親、収入は年金のみ年収70万ほど、70代前半(Bとします) BをAが扶養することでAに控除(58万)があり、Aの払いが各種安くなるのはわかりましたが、そもそもB自身にも18年以降(16年～)住民税がかかるように思います。 それがいくらなのかがイマイチわかりません。 70才未満の、収入ある家族と同じくらいなのでしょうか。 またAの安くなる住民税について、Bを扶養により安くなる所得税と、大体同じくらいと考えていいでしょうか。 地域や収入で金額はかなり変わるのはわかりますが、ほんとになんとなく上がる下がるくらいが把握出来れば、後は頑張ります。 ご存知の方、よろしくお願いします。
住民税の支払が滞っており、全部で１５万ほど。 延びれば延びるほど、延滞金が発生します。 現在ひとり暮らしをしており、派遣のため、収入も薄給です。 ３３才ですが、母親（片親です）に頼ってしまうのが情けないです。 今回も１５万前借りし、親に返済をしようと思っていますが、何度も親にひとり暮らしをしてから助けてもらったので、これ以上言うのも心が痛みます。 親は祖母の介護でお金がかかってしまいます。 副業を考えていますが、履歴書を書いたり、面接したり、情けなさを感じます。 同世代の方で、副業をしている方、アドバイスを頂けますでしょうか。 来年の６月までに今回の１５万をなんとか払わないと、また２５年度が加算されます。 月々5000円でもこの何カ月少しずつ払ってきました。 が、微々たるもの。 税金にこんな苦しめられるとは思いませんでした。 叱咤激励をください。
40代で年収450万の父子家庭です、子どもが3人いて上2人は小学生・下が2歳です。 残業も多く、現在は私の母親に保育園の送迎・夕食の援助を受けていますが高齢のため体調も悪く援助が厳しくなってきました、そこで下の子が小学生になるまでパート勤務に変更しようと思いますが（都合のいい正職員がないため）、いろいろなものに「市民非課税世帯」が出てくるのですが、その時点で認定されるのですか？前年度の年収ですか？ 保育料・市住などは相談に応じてくれるみたいですが…。 よろしくお願いします。
主人は来年私的年金のみ収入で（年１７０万）す。私はパートで働いています。私が年１０２万ぐらいで働き主人の税金の扶養に入ったら、入らないのと比べて、主人の税金はどのくらい差が出ますか。社会保険の扶養でなくて、税金の扶養です。 子供（２２歳）が１人いますが、その子と私が２人扶養の場合は、↑の場合の１人扶養の場合の２倍と考えてはいけないでしょうか。
扶養控除についての質問です。 現在、家族５人（自分、妻、息子、自分の両親） で住んでいます。 遠方に住んでいる兄が体調を崩して長期療養をする 必要が発生したため、その世話で母（７6歳）が兄のところへ引越すことになりました。 母は、住民票を兄のところへ持っていくそうです。 母も向こうでの生活費が大変なようで毎月５万円ぐらい仕送りをしようと思っていますが、 よくわからないのが、母を引き続き私の扶養に入れて、扶養控除の対象と することはできるでしょうか。 その分、住民税と所得税が安くなれば私も大変助かります。
失業保険を給付されたお金に対しては、何か課税されるものがありますか？ 所得税住民税などありますでしょうか？
今年９月に退職しました。 それで、府民税と市民税が（４期分）払込書が届き、支払しました。 ２５年度はこれで支払いが済みました。 心配しているのは来年です。 この税は前年度の所得をみて、翌年税金の支払いが決められていますか？ そうだとしたら今も来年も完全に無職だとしても、来年度はまた、このように郵送で支払用紙に金額が書かれたものが送られてくるでしょうか？教えてください。お願いします。
法律に詳しい方教えてください。 〈経緯〉 平成24年(昨年です)11月の年末調整で、配偶者特別控除額を60,000円と申請しました。 ↓ 平成25年(今年です)の「給与所得等に係る市民税・県民税特別徴収額の決定通知書」には、 配偶者特別控除が60,000円と記載されていました。 ↓ 平成25年(今年です)11月の年末調整では、妻の所得がやや減少し、配偶者特別控除額を310,000円と申請しました。 ↓ 12月になって、「給与所得等に係る市民税・県民税特別徴収額の変更通知書」がとどき、その摘要欄には『配偶者特別控除額を訂正して変更します』とあり、配偶者特別控除は0円になっていました。 変更後は税額が6千円上がってました。 素人なのでよくわからないのですが、配偶者特別控除額を310,000円と申請したのに、なぜ0円に変更されているのでしょうか？それとも私が根本的に何かを勘違いしているのでしょうか。 どなたか詳しい方に分かり易く教えて頂けると幸いです。
税金を金銭で払えない場合、物納が出来るような事が聞いた事がありますが、可能なんでしょうか？ 市民税・道民税の税金が57,700円を分納して、月5,000円を払ってますが、今月分の税金を払うのがきついです。なんとか、払えるように二日に一食、水シャワーで体を洗ったり、暖房無しで生活しています。10年前のパソコンとか食品（インスタントなど）とか新品の歯ブラシ・歯磨き粉などを物納できるでしょうか？
私は会社を辞めました 旦那の扶養に入り 保険は社会保険にいれてもらいました 扶養の場合でも 私の市民税の請求は 来るのでしょうか？ 詳しく教えてください
こんにちは。 この度1年以上の期間で海外へ赴任することになり、1月1日以前に渡航をすれば、2014年度の住民税がかからないということで、12月中に渡航をする予定となりました。 しかし、よくよく調べると12月中に「国外退出届け」を出して住民登録を抹消すれば、渡航は1月以降でも問題ないのではないか、という疑問が出てきました。（国内での転出であれば、転入先の自治体から、転出した自治体に”転入の知らせ”がきますが、国外の場合は転入の知らせは自治体には通知されないわけです） 市役所に問い合わせをしても、あやふやな回答で（もちろん仕事上、いいですよとは言えないのでしょう）ある程度ご経験がある、もしくはお答えできる方にお伺いをしたく質問をさせていただきました。 どうぞ宜しくお願いいたします。
無年金無収入の母親を扶養しようと考えています。別居しているので、仕送りをすることになりますが、仕送りに所得税や住民税はかかるのでしょうか。また、今は、低所得者と行くことで高額医療費や高額介護費の支給を受けていますが、仕送りが所得とみなされ、支給が打ち切られたり、減額されることがあるのでしょうか。
初歩的な質問で恐縮です。株式の売買で利益がでた場合、その所得は翌年の住民税額に影響するのでしょうか？
妻の税金について困っています。 当時結婚はしておりませんでした、妻は2012年1月頃（？）に、上司からのセクハラに耐え切れず、会社を退職しました。 次の仕事を探すつもりで、失業保険の申請をせず、仕事を探し続け、 そんな中、去年の5月に入籍し、本籍を、当時妻がいた所在地から、私が住む所在地に転籍しました。 結婚してからも、仕事を探しておりましたが、年齢と妻のキャリアの問題で仕事が決まらず、 2013年11月現在に至っております。 その間、住民税、社会保険、国民年金、所得税など、一切の税金を支払っておりません。 本日、妻の当時いた所在地から、旧姓で住民税として相当額の請求書が届き、夫婦で大変困惑しております（しかも、2011年、2012年の住民税で、すくなくとも、2012年4月からは当時とは違う所在地に籍をおいております）。 はたらいていた頃の妻の年収は200万円程度でした。 こういったケースの場合、 ■絶対に払わなければいけない税金とその額 ■納税すべき所在地は、過去の所在地か、それとも現在の所在地か ■払わなくてもいい税金 はどのようになっているか、ご教示頂きたく・・・。 当方、サラリーマンのため、税金に関しては会社が処理しており、 税務に関してはまったくの素人で、 ネットで検索しても同様のケースがないため、とても困っております・・・。 区役所の営業開始と同時に、相談に行くつもりですが、 事前に調べておきたく思っております。 ちなみに、妻は現在も無職で、扶養にも入っていない専業主婦です。 どなたか、何卒、 よろしくお願い申し上げます。
よくわからないので質問させてください。 転職の都合で支払いが出来ていないのがあり、問い合わせをしたら ２４年 第３回46000円 第４回47000円 ２５年 第２回16000円 第３回16000円 が未納になっているとのことでした。 なぜ昨年が高いか聞いたら収入が多かったのでは？ と聞かれましたが、今年の方が収入はだいぶ多いです。 市県民税は前年度の収入から見られるのでしょうか？ それなら昨年は３ヵ月程度遊んでいたので今年が少なくなってるは分かります。 もしかして今年収入がかなり上がったので来年の市県民税がまた高くなるんでしょうか？ 無知ですみません。 詳しい方ご回答お願いいたします。
今月から夫と別居し私は他県の実家に住み始めました。別居の引越時に転出届をだし、すぐに転入届を出しました。 今まで住民税は夫の会社で給料から引かれていましたが今後はいくら扶養に入ってるとはいえ、違う他県に住んでいるので私は私で今住んでいる所の住民税を支払うことになるのでしょうか？ 今は別居後からパート程度の仕事を始めましたが扶養範囲内です。
市民税についてわからない事があるので質問致します。 少し前まで主人が仕事中のケガで2年ほど働いておらず、労災の休業補償で生活をしていました。ケガをして2ヶ月後くらいに市民税の納付書がきたのですが、当時まだ休業補償の決定がしていなかった為、生活費、支払いなどを少ない貯金で払っていて市民税が払えませんでした。 税務課に連絡して、その事を伝えて以来 はがきも何も来ておらず、忘れていたのですが、主人が最近仕事に復帰し、のちのちマイホームを購入したいという話から市民税の事を思い出し、納付したかったので税務課に連絡したのですが、未納はありませんと言われました。うちの財産を調べたところ、財産がなかったので支払わなくていい手続きをして頂いたようです。 この場合、住宅ローンを組む時に 何か不都合はありますでしょうか？
役所が、差し押さえする資産、財産に負の資産として住宅ローンは、 考慮されないのでしょうか？ 貯金が、あっても住宅ローンが、有れば、差し引きマイナスの資産額になります。 それでも貯金を差し押さえる事が、出来るのでしょうか？ 個人の資産には、バランスシートの考え方は、適用されないものでしょうか？
企業年金の脱退一時金を数年後に受け取り申請をした場合、 申請により 退職所得（通常の退職金その他は既に処理済み）に関する特別徴収により 住民税の特別徴収が行われると思います。 その際、申請者の退職後の住民税(退職年分)の滞納があった場合 この特別徴収を契機に滞納分への勧告、差し押さえ処理に 発展するケースがあり得るでしょうか？ （役所にて特別徴収をきっかけに納税対象者の履歴が参照されるなど） 関係ないとは思いますが退職後の収入はゼロで、 その後の住民税は発生していません。 退職年分の住民税について勧告書があったのを 数年たってから見つけたのですが その後支払い済みかどうか紛れてしまい分かりません。 かつ現時点では支払うお金がなく。 素直に問い合わせ出来ないのが現状です。
私の源泉徴収票について間違いが無いか確認したく。 お知恵を貸してください。 実は、２年ほど前から市県民税（住民税）がとても 高くなっているようです。 また源泉徴収票をみると、摘要欄から住宅控除可能額の記載が 無くなっているようです。 この間、長男が扶養から外れた状況も確かにありますが・・。 源泉徴収票の金額と、住民税の金額は以下です。 居住開始はH18年3月で、毎年年末調整で会社へ住宅借入金特別控除の申請書 は提出しています。 市役所への住民税の控除申請は、H23から源泉徴収票に住宅控除可能の記載 が無くなったことからしていません。 それにH22から市役所に申請しなくても良くなったと聞いていましたので。 各金額の並びは、H21/H22/H23/H24　としてあります。 住民税　100000/162500/282000/321500 支払金額　5542700/6384999/6506688/6640103 給与所得控除後の金額　3892000/4567200/4663200/4776092 所得控除の合計　2395421/2631503/2058329/1725507 源泉徴収額　0/0/3900/56500 社会保険料　500953/737035/786453/833631 生命保険料　100000/100000/100000/100000 地震保険料　24468/24468/31876/31876 住宅借入金特別控除　74800/96750/159000/151000 住宅借入金特別控除申請　174700/166900/159000/151000 個人年金保険料　120000/120000/120000/120000 住宅控除可能　174700/166900/なし/なし 家族構成　妻子2/妻子2/妻子2/妻子1 なにかこれらの数字を見て、間違いがあるのか、無いか 確認していただけませんでしょうか？ 住民税が高くなるのは、住宅控除可能が無くなったから 仕方ないのでしょうか？ 住宅控除は１０年だったと思うので、まだ２年あると思うのですが、 こんなものなのでしょうか？ 住民税が非常に高くなり、生活も苦しくなっており、 お知恵を貸していただきたく、お願いいたします。 もし間違いがあった場合は、どのようにすれば良いのでしょうか？ 過去にさかのぼって対応可能なのでしょうか？
彼女の家に世帯を移したのですかが、差し押さえ が来た場合、彼女の物も差し押さえられますか？ 籍を入れてないので、他人の物になりますよね？ テレビや貴も彼女の物です。自分のは洋服程度です。どうなりますか？
はじめまして。 現在海外の子会社に約３年赴任（日本非居住者）しており、今年の１２月初旬か翌年１月に帰任予定です。 帰任日を住民税や所得税を考慮した上で決めたいと考えています。 給料は、国内の親会社から５０％を日本の口座に、海外の子会社から現地の口座に５０％振り込まれているとし、仮に ・毎月の給与として日本の口座に振り込まれる１年間の合計が５００万円 ・１２月１０日に賞与として日本の親会社から日本の口座に振り込まれる金額を１００万円 とした場合、今年１２月１日に帰任（日本居住者）した場合と、来年１月２日に帰任した場合とで支払わなければならない住民税と所得税の金額がおおよそいくら位になるかお教えいただけますでしょうか？ 配偶者・扶養者なしの条件で、おおよその計算方法もご教授いただけると幸甚です。 よろしくお願い致します。
50代女性、無職、子供なしです。 10年以上前に夫を亡くし、遺族年金を貰っています。 終身保険を解約し、たぶん42万円くらいの利益が出ると思います。 一時所得の申告はしなくていいようですが、 住民税の申告はしないといけないでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
こんばんは。 給与や報酬には、10％の所得税と0.21％の復興特別所得税に加えて住民税が課税されると思うのですが、 収入金額に対して何％課税されるのでしょうか？
先日同様の質問をしましたが、もう少し広くご見解を伺いたく(余談なども含め)、投稿致します。 フリーランスの者です。 先日、「平成23年度分の市民税県民税の通知書」が来ました。 なぜ今頃と思って調べると、平成２２（2010）年分の確定申告をしていなかった事に気づきました。 その年の収入金額は営業等で41万円程度、アルバイトの給与で97万円程度と少なく、経費などを計算した結果の所得の合計金額は53万円程度で、控除などを計算した結果の、課税される所得金額はマイナスになり、結果、5万円ほど還付されるというものでした。 先日来た平成23年度分の市民税県民税の通知書には、合計年税額が41000円となっており、10月中の納付を求めてきています。 ここで知りたいのですが、 これから平成２２（2010）年分の確定申告をして、還付を受けた方がやはり得なのでしょうか。 それとも、そうすることで、なにかの延滞のようなペナルティ、確定申告が遅れた事によるペナルティが出て、41000円だけ払って終わらせるよりもかえって高くつく可能性があるのでしょうか。 届いた市県民税の通知書には延滞金の加算のような項目や記述はありませんでしたが、 確定申告や市県民税の納付が遅れた事によるペナルティは無いのでしょうか。 今から確定申告をする事で、新たに発生することが何かありはしないか、と思いまして、質問しました。 今までの認識の甘さは反省しています。 今後の正しい納税行動の参考にしたく、詳しい方、ご教示願います。
個人事業主の人が会社に中途入社した場合は、その年の分の住民税は普通徴収でそのまま自分で納めると思うのですが、翌年の住民税の手続きはどうなるのでしょうか？ 例えば9月まで個人事業主の人が10月からサラリーマンになった場合、10～12月分の源泉徴収票を持って翌年3月に確定申告します。 その場合、すでにその人はサラリーマンなのでその年の住民税は6月から自動的に特別徴収に切り替わるのでしょうか？ 1月にその人が住んでいる市町村役場に10～12月分の「給与支払報告書」を出せばよろしいのですか？
今年、前年度収入に対する県市民税納付書が届きました。 額は約6万円でした。 普通徴収で来たのですが、その時派遣で働いていたので会社に納付書を持って行きお願いして特別徴収にしてもらいました。 だいたい2回ほど天引きになった後、 派遣の契約期間が終了し、これを機に結婚することになったので派遣会社を辞め、 保険証も返し、現在主人の扶養に入っています。 辞める際、会社からは納付書はまた改めて届くと思うのでそれで払うようにとのことでした。 まだ1年も経ってはいませんが、 納付書が届かないので市役所に行き聞いてみると、 まだ特別徴収になっていて、窓口で払うとなると新しい納付書がいる。 お持ちでないので新しい納付書が届くのを待ってください。 と言われました。 ただ、延滞すると利子がつくものなので、 放っておくのが怖くて…。 まだ早い段階なので同じような体験をされた方がいらっしゃいましたらお話を伺いたいと思いました。 ○○に問い合わせをしたら解決が早かった、など、アドバイスいただけましたらすごく助かります。
自営業者が年度の途中でサラリーマンになったときの住民税の支払いはどうなりますか？ 例えば11月から自営業者だった人がサラリーマンとして働き始めたら毎月の給与から天引きに変更されるのでしょうか？ それともその年は自分で納付書で払うのですか？
昨年11月に離婚しました。年末調整で11月から社保扶養から外す手続きはしたのですが、元妻はほとんど働いていなかったので、年収は103万円以下とし て申請していました。昨年度は税扶養には入っていたということになっているらしく 今年から住民税がかわるにあたり、後日税務署から控除適用誤りを指摘されることになり、追徴納付の可能性が7万6千円くると…会社から連絡がありました。 住民税増税により追徴が見込まれた場合は平成25年と24年分の元妻の所得証明が必要と言われているのですが、そもそも離婚しているのに、所得証明をとる必要があるのでしょうか。役所内に元妻の所得証明はあるわけで、それみたら一発でわかりますよね。なんでわざわざ役所が税務署に通知するのか意味がわかりません。 会社からは扶養対象外とする修正申告をしていれば問題ないと言われましたが、なにもしていません 不勉強で恥ずかしいのですが、 何をどうすればよいのかわかりません。 元妻から所得証明がとれなければ、どうなるのでしょうか。 市や税務署に直接相談したいのですが、無駄でしょうか？ 今から修正申告とかできるのでしょうか。必要な書類もわかりませんが… 詳しい方…何卒！何卒教えて下され！！ 本音 今更元嫁に頭下げて、所得証明書くれとかいいたくありません（笑）
先日、嫌いな先輩が税金滞納による口座の差し押さえにあいました。 その話を恥ずかしげもなく私たちに話していたのですが、 先輩は ２つの支店に口座を持っていたのですが、 何故か残高が少ない方だけ差し押さえられました。 滞納金額からすると残高が高い方を差し押さえるはずですが、 同じ銀行に対して他の支店口座がある事を役所は把握していないのでしょうか？ 先輩は少ない方の残高で滞納金がチャラになるならラッキー的な考えでした。 私は税金を納めているので腹がたちます。 このまま放置していればいずれもう一方の口座も差し押さえられるのでしょうか？ 私的には差し押さえられて欲しいです。 もし本当に先輩の言う様に今回の差し押さえでチャラになる様でしたら、 役所にリークしたいとすら思っています。 今回お聞きしたいのは、 今後も未払い分が回収されるまで差し押さえは続くのでしょうか？ それとも今回の差し押さえで実質的には終了なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
フリーランスの者です。 先日、「平成23年度分の市民税県民税の通知書」が来ました。 なぜ今頃と思って調べると、平成２２（2010）年分の確定申告をしていなかった事に気づきました。 その年の収入金額は営業等で41万円程度、アルバイトの給与で97万円程度と少なく、経費などを計算した結果の所得の合計金額は53万円程度で、控除などを計算した結果の、課税される所得金額はマイナスになり、結果、5万円ほど還付されるというものでした。 先日来た平成23年度分の市民税県民税の通知書には、合計年税額が41000円となっており、10月中の納付を求めてきています。 ここで知りたいのですが、 これから平成２２（2010）年分の確定申告をして、還付を受けた方がやはり得なのでしょうか。 それとも、そうすることで、なにかの延滞のようなペナルティ、確定申告が遅れた事によるペナルティが出て、41000円だけ払って終わらせるよりもかえって高くつく可能性があるのでしょうか。 届いた市県民税の通知書には延滞金の加算のような項目や記述はありませんでしたが、 確定申告や市県民税の納付が遅れた事によるペナルティは無いのでしょうか。 今から確定申告をする事で、新たに発生することが何かありはしないか、と思いまして、質問しました。 今までの認識の甘さは反省しています。 今後の正しい納税行動の参考にしたく、詳しい方、ご教示願います。
わかる方のみ回答お願いします。 例えばですが個人事業主をしていたものが4月に亡くなって6月ごろに市町村税の通知が来たとします。 相続ではすべての者がすぐに財産放棄をしていた場合、この個人事業主の納めなければいけない税は払う必要はないのでしょうか??税金は死んだら免除となるのでしょうか?? 回答よろしくお願いいたします。
住民税について 私は現在A市に住んでいます。 しかし住民票は実家のあるB市のままです。 そのため、毎月A市に住みながらB市に住民税を支払っています。 たとえば、今年の７月に住民票を今住んでいるA市に移し、 来年の３月以降にまた実家のあるB市に移した場合、 来年の住民税（今年の収入分）はA市とB市、どちらに払うのですか？ たしか、住民税は１月１日時点で住んでいる市に払うのですよね？ （実家のB市に住民票を移すのが来年２月以降の予定です） となると、来年は実家のあるB市に住みながら、以前住んでいたA市に 支払うのでしょうか？？ ご回答よろしくお願いいたします。
住民税の扶養控除について質問させて頂きます。初歩的な質問になります。 ●先日、税務所にて「所得税上の扶養控除の申請」を行いました。 「住民税上の扶養控除」はまだ行っていないのですが、税務所から、住民税を管轄している市役所に、扶養控除のデータが送られると聞きました。確かでしょうか？もしそうであれば、自分で市役所に申請手続きを行いに行く必要はないということで正しいでしょうか？ ●所得税の確定申告・住民税の通知書に「基礎控除」の欄がございますが、どのような条件の者が控除対象になるのでしょうか？誰でも控除さ れるという認識で正しいでしょうか？ ●「所得税上の扶養控除の申請」を行った場合、還付金が支払われますが、「住民税上の扶養控除」の場合、還付金ではなく来年度の住民税で差額が相殺されると聞きました。確かでしょうか？具体的にどのような形で戻ってくるのか教えて頂きたいです。 ●「住民税上の扶養控除の申請」は「所得税上の扶養控除の申請」と同様、所得の多い者から（妻よりも夫）申請した方が、戻ってくる額が多いという認識で正しいでしょうか？ ●親を扶養に入れているのですが、上記の税金以外に手続が必要な事項がありましたら教えて頂きたいです。
他の方の質問、回答を読んでみたのですが、自分に当てはまるのかどうか分からず、質問させていただくことにしました。どうぞよろしくお願い致します。 (私の状況) ・2007年3月末にて正社員として働いていた会社を退職し、2007年4月より主人の扶養に入っています。 ・主人の給与から引かれるものとは別に、私自身が平成19年度分の市県民税を16万ほど支払いました。(07年4月5月分は3月の給与からまとめて引いてもらっています) ・平成19年の医療費が10万を超えているので(ほとんどが私にかかった医療費)、医療費控除を受けるために主人の名前で確定申告をしようと思っています。 (質問) (1)住民税申告というのは、確定申告と同時に自動的に申告されているものなのでしょうか。(初歩的で申し訳ありません) (2)また、確定申告は主人の名前でおこないますが、私自身、16万もの住民税を支払っているので、住民税申告をするべきなのでしょうか。（住民税の「所得変動に伴う減額措置」があるそうなので、私はその時に申告すれば良いのでしょうか。) (3)平成18年の医療費も10万を超えていたのですが、還付金がたいした金額ではなかったので、申告しませんでした。ですが、医療費控除が住民税の計算に影響すること考えていなかったので、昨年分の確定申告もいっしょにおこなおうと思います。それに関しても、主人の名前で申告するだけで、私自身は特に申告の必要はないのでしょうか。 説明不足かもしれませんが、お答えいただければ嬉しいです。
会社を１２月２０日から１月２０日まで有給を出して退職しました。 １２月度の給料のうち住民税は１２８００円でした。 １月度のすべて有給入れた給料の住民税はなんと６４０００円・・ これってなんでなんですか？手取り１０万切ってるんです・・・ 総支給は１９万ちょっとなのに住民税だけで６４０００円・・ これは会社が正しいのか間違っているのかぜひ詳しい方回答おねがいします
始めまして。 いろいろ検索したのですがイマイチわからないので質問させていただきます。 ２００６年３月から数年間の予定で海外赴任することとなりました。 先日日本の給料明細に新しい住民税の金額がのってました。 １月１日に住居があると課税されるとはしっていたのですが、 てっきりこの５月で終了かとおもってました。 私は２００６年６月から２００７年５月までは住民税を払い、 ２００７年６月からようやく住民税から開放されるのでしょうか？ ちなみに数年後帰国した時には↑の考え方で行くと、 その年の５月までは住居していても住民税はかからないって事ですか？
相続で未成年に家賃収入の所得があります。 来年、初申告なのですが、未成年の場合には住民税がかからないと聞きました。所得税額と同じくらいの住民税がかかると思っていたので・・・本当でしょうか？宜しくお願い致します。
東京都内から横浜に引っ越しを考えているんですけど、知り合いに「横浜は住民税が高いよ～」といわれました。 都内（大田区）といくらぐらい違うんですか？ サルにでもわかるように簡単に説明していただけたらありがたいです＾＾； ほんとに何にもわからないんですけどよろしくお願いします。
こんなことも知らず恥ずかしいですが質問させてください 住民税についてですが主人の扶養に入っていても 妻個人で払うものなのでしょうか？ 主人の給料から引かれているのは主人の分だけなのでしょうか？
前年度所得税の課税対象にならない金額の収入がありましたが、転職活動で多くの年収を言ってしまいました。 来年からその会社に入社するので源泉徴収表は持っていかなくてすむのですが、住民税は入社したら6月から自然に引かれることになるのが普通なのでしょうか？もしそうだとしたらおかしなことになると思いまして(-_-; ここらへんにお詳しい方、お願いします。
４月から５月までの間だけ、住民票を隣の市へ移すことになりました。（５月以降はまたもとの住所へもどります）住民税は１月１日現在住んでいるところへ１年分納税すると聞きましたが、会社へ住所変更届けなど必要でしょうか？（住民税は給料天引きされています）また、住民税以外で税金がらみで、変更届などが必要なことはありますでしょうか？よろしくお願いいたします。
