深夜遅くにすみません。　 ドコモ窓口支払い期限過ぎた用紙で、明日の15日でも、コンビニで、支払えますか？ 大体、何日頃までコンビニ払いが、大丈夫でしょうか？ 教えて下さいませ。
５０３ＳＨがＰＣのUSBで認識されません。ＳＤカードに保存しても、ＰＣで画像が開けません。ＰＣはWin10です。
知り合いのYモバイルのPHSにかけると、５秒くらいで留守番電話のガイダンスが流れます。で、相手が話し中？のときは１０秒で「通話中」の画面が表示されて切断されます。これって着信拒否にされてるのでしょうか？それとも番号指定で留守番電話で応答するように設定されているのですか？
現在保有しているＰＨＳ端末のバッテリーの持ちが悪くなってきたので、最新のＰＨＳ端末に更新したいと思ってY！mobileのサイトから直営ショップでPHS端末を購入しようとしたんだけど、欲しい機種はどれも「入荷待ち」と表示されていて、購入手続きができません。 Webじゃ埒があかんと思って、近くのY!mobileショップで買い換えの相談をしたらPHSではなく4Gなのか3Gなのか知らないけど興味のない、携帯やスマホに話を持って行かれました。 当方の希望はPHSの更新である事を伝えたのにもかかわらずです。 Y!mobil社はPHSを売る気あるのでしょうか？ 店頭でもPHS端末をWillcomと言うと「Willcomはなくなった」などと神経を逆なでされるような事を言うしPHSは絶滅ですか？
未払いのWILLCOM払いたいのですが ５年以上前に未払いで強制解約になったWILLCOMを支払いたいのですがWILLCOMはもうないし、催促はWILLCOMから債務会社にかわっていて昔は催促のハガキ来てましたが今はきません。どこに問い合わせしたらいいかわかる方いますか？相当な利息ついてますかね(T_T)携帯電話を新規契約したいのですが未払いあると契約出来ないと友達に言われたので。
現在主回線PHS（以後A）+副回線PHS（以後B）で運用しています。ここで、もうひとつのPHS（以後C）を副回線にはせずに契約し、その後CをAの副回線に設定することはできるのでしょうか。
ウイルコムメールに詳しい方がいらしたらアドバイスしてください。 ＜経緯＞ 　(1)Willcom（京セラ製）のガラケーを使用 　(2)最近、Nexus５に機種変更 　　※キャリアメールの利用頻度が高かったのでアドレスは 　　　willcom.comをそのまま使用中 　　※Nexus５のメーラーが非常に使いづらいので 　　　WEBメール(Gmail)に転送して閲覧したい WEBで検索すると、 Willcomメールの転送処理は有料になるとか、 そもそも転送処理は出来ないなどのコメントをちらほら見かけます。 もし、無料での転送の仕方をご存知の方はアドバイスお願いいたします。 ※ガラケーで利用しているときは、転送処理が普通に可能でした。 何卒、よろしくお願いいたします。
2013年10月に、ウィルコムDプランLiteプランで、２機種4回線で購入しました。ずっとウィルコムを契約していて、ある時社名かわりましたよね。プランの中で、スマホベーシックプランに切り替わっているかたいたら、どのように切り替えたか教えてください。私の記憶にはスマホ診断テストをした記憶しかなく、今では表に出ているプランではないとか。すごく高くて大損です。その当時2014年9月に切り替わってしまっていて……。ワン○リックに近いか、遠隔○作か……。どうしても、なっとく出来ないんです。現在は話し合っ手いる間に信用機関へブラック記載！信じたくても、信じられない。分割代金だけでもと…思い話しましたが、納得出来ないなら払わない方がいいと言われ、払いたくても払わせてくれないんですから……。皆さんの情報お寄せください。お願いします。
ストラップを付ける穴はありますか？
ウィルコム製phsのネットワーク利用制限に関して調べたいと思っています。 ネットで検索してみると、ソフトバンクと同じページで調べられると出てきました。 ただ、ソフトバンクのネットワーク利用制限ページでは15桁の製造番号が要求されるのに対し、 ウィルコムのphsでは製造番号が9桁になっております。 どこでウィルコムphsのネットワーク使用制限が調べられるのか、 ご教示頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
現在、Freetel Priori2（LTE版）の購入を考えています。 実際の使用感はいかがでしょうか？ ※場面のタッチ感がモッサリしてる。コスパ的には3G版がお勧めなどのコメントが多いです。 　ちなみにY!mobileのスマホプランで提供されるsimを利用しようと考えています。 よろしくお願いします。
ワイモバイル「スマホプラン」について教えてください。 Q：このプランのsimの品質はいかがなものでしょう？ Webで検索するとカタログなどで紹介されているスペック比較はよく見るのですが、 実際の使用感はどうなのでしょうか？（受信エリア・感度・速度など） 利用されてる方がいらっしゃれば是非教えて頂きたいのですが。 ※特にdocomo系OCN モバイル ONEなどのsimと比べて遅いとか早いとか。 よろしくお願いします。
YモバイルのスマホプランSに加入している場合、高速データ通信料の１GBを超えさらに使う場合は低速になるだけはなく超過料金等もとられるのですか？知りたいです。
以前、auが強制解約になり(支払い済)今現在、ウィルコムを滞納中でこれを完済すれば翌日にも新規契約は可能なんでしょうか？ 又、同じキャリアでの新規契約は違約金が掛かると聞きますがいくら位何でしょうか？ SoftBankでの新規契約は出来ますか？
PHSの基地局の電波と健康被害について教えて下さい。 PHSは電波が弱く病院でも使用されるほど安心と聞きますが基地局の近くに住んでいると健康上どうなのかが気になります。 近くにPHSの基地局があるところに引っ越し予定です。 50メートルくらいはなれていますが、 最近ネットで携帯の基地局やアンテナ搭の近くに住むのは健康上良くないということを知りました。 しかし、PHSの基地局は携帯と違い電波が弱いので大丈夫という意見もあります。 実際には携帯電話の電波搭とPHSのアンテナ搭は電波の強さが違うと思うのですが、 どの程度の違いがあるのでしょうか。 何年も前になりますが屋上に携帯電話のアンテナ搭があるマンションに住んでいたのですがとても体調が悪くて原因がわからずにいました。 携帯のアンテナ搭の存在すら知りませんでしたが 転勤で引っ越してからは体調が戻りました。 今になって原因は携帯のアンテナ搭だったのかも知れないと思いました。 また、転勤することになり今度住む物件を見ましたら、近くにPHSのアンテナというか基地局というのでしょうか、 50メール離れた場所にありました。 以前住んでいたマンションの時のように体調が悪くなるのでは、と気持ちが重いです。 PHSは弱い電波なので大丈夫でしょうか？ 携帯のアンテナ搭と比べてどのくらいの違いがあるのでしょうか。 詳しい方に教えて頂きたいと思います。 どうぞ宜しくお願い致します。
キャッシュ削除アプリは色々がありますね。 この中で一番良かったアプリ名は？ A Super Box日-キャッシュ、ファイル、バッテリーというアプリに利用していますけど…。
もう６年ほど使っているこの機種ですが、昨年修理し、 一年少々で今度は電源が入らなくなってしまいました。 修理そのものは基盤の交換だそうです。 記録されている電話帳が大事なのではありますが、 果たして今の段階から取り出す方法はあるものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
携帯電話でできるだけ軽量のものを探しています。会社はどこでもOKです。 一番軽量なものを探したら、ウイルコムのWX06Aという機種です。 小さすぎて使いづらそうですが、重さは３２グラムで本当に軽くて小さいです。 　ここまで軽量で小さくなくてもいいので、docomoやauなどはどうでしょうか？ メールなどの機能は一切いりません。 通常に電話ができればいいです。 おすすめのものがありましたら是非教えてください。
お世話になります。 ワイモバイルの302WHと ポケットワイハイのGL10Pを使用してます。 最近、両機とも、保護シールが傷んだので、 張替えを考えておりますが、 浜松市内で良いお店はありませんか？ （一応、市内のワイモバイルショプは 把握してますが、そのようなお店に行け と言うご回答はお控えさせていただきます。）
YモバイルでPHSを利用されている方に質問です。 現在PHS契約を考えていて2回ほどノジマで料金や端末・エリアなど説明をしてもらいました。 質問なんですけど月の支払いは基本料1381円+スーパーだれとでも定額1500円+あんしん保障サービスプラス500円の合計3381円ですよね？？ 端末代金を一括で無い場合は3381円+端末代金ですよね？？ 上記の考え方間違っていますか？ ノジマで2回説明してもらってPHSを理解していない店員で料金はめちゃくちゃな案内されました。 月支払い料金は1回目に説明した貰った時は税込み1000円ぴったりと言われ、2回目の時は税込み1500円の支払いと案内されました。 キャンペーンなど実施していないので単純にカタログの値段を計算した自分の考えがあってる気が刷るのですが・・・
YモバイルのCRESTIA 402KCというPHS機種でアメーバブログ、Google＋、Twitterってアクセスできるか分かる方いませんか？
WILLCOMの402KCを簾をつけて契約したのですが、Bluetoothテザリングやモデム利用も無料なのでしたいのですが、やり方がわかりません。どなたか教えてください。
YモバイルにウイルコムのPHSから乗り換えました。 PHSは、電話のみ使用していました。スマホは、初めてなのでメールの仕方、インターネット の使い方ほか、ほとんどが解りません。（電話のみ使用しています。） 機器の取り説もなく、困っています。 何か初歩的な解説ＢＯＯＫでもあればとも考えています。パソコン教室に入った方が良いのか 迷っています。簡単に早く取り扱いのできる方法があればどなたか教えてください。 機種は、京セラのＤＩＧＮＯ－Ｃ　404ｋｃ　です。
去年の8月頃に法律事務所から催促のハガキが来たんですが、未だに滞納状態です。これを完済した後、DoCoMoに新規契約申込んで見ようかと思ってるんですが、長期滞納だと断られる事が高いでしょうか？ 又、去年の8月に12万の請求だったんですが、今払うと成るといくら位に成ってるでしょうか？
外出先でインターネット接続する場合は無料で使えたりしますか？ インターネット接続を契約していません・最近白ロムで買いました・ あとセキリュティーソフトも入れていない状態です・必要なアプリだけパソコンでダウンロードしてからスマートフォンに移動(データー転送)させている状態です。 WX04Kと言うスマートフォンです・無線LAN機能はあります・ ご教授の方お願いします。
ソフトバンクまとめて支払いのY!Mobileサイトからの確認方法を教えてください。 PCのブラウザからの確認方法を知りたいです。
Y!mobileでの領収書の発行方法を教えてください。 Y!mobileでFAQを調べましたが、見当たりませんでした。 過去15か月分領収書が発行できると助かります。
最近発売されたPHS(401kc)の購入を考えています。 メモリ容量は100M大容量です。 DVD-Rに保存した動画の音声だけを高音質で抜きとりPHSに保存して聞くことができないでしょうか？ 必要な道具とか、方法を詳しく詳しく教えてください。 ドコモガラケーでそういったことをやった経験があります。
格安スマホによく名乗りをあげてきてますが、そんなに簡単に参入できるようになったのでしょうか？ TSUTAYAまでも、スマホに参入だと。 イオンからはじまり、ワイモバ、郵便局もスマホを出しますし、Amazonもでしたか。 大手のドコモやソフバンauは、どんどん顧客をとられセカンドスマホとして暗躍されてしまうのではないでしょうか。 なにかメリットでもあるのでしょうか？ 企業の宣伝にもなるとのことでしょうか？
PHSのWX05Kを使用中です。 頻繁にYモバイルからうっとうしいDMが送信されてきますが 11/21のDMに興味ある内容が書かれていたので、質問します。 12月1日よりNEWカラーでPHSが新発売されると言う記事でした。 興味深いのは、特徴のひとつとして他社携帯やスマホへもsms送信可能と 明記してある事です。 SMSとは、携帯番号指定によるショートメッセージの送受信の事かと推測しています。 今までは他社の携帯に対して、ショートメッセージは扱えませんでしたが 12/1新発売の機種ならそれが可能になるのか？ ならば現有のwx05kでは、利用できないのか？ 質問は以上です。よろしくお願いします。 ちなみにDMには詳細は→こちら　　とリンクはありますが パケット・フリーの契約ではありませんので、通信料金面で「こちら」のリンクを参照する 事ができません。
現在　ＷＩＬＬＣＯＭの頃から”DIGNO　Dual”を使用しています。 後４台のＰＨＳを基本使用料無料で身内の連絡用に持っています。 ただ　”ＤＩＧＮＯ　ＤＵＡＬ”が古くなり、充電がうまくできないこともあったりするので、機種変更を考えていますが、スマホは”DIGNO　Dual2”か”AQUOS PHONE”以外に機種変更するとPHSの番号が持てないのと、基本料無料の4台も契約変更等が必要なんですよね？ なので、”DIGNO　Dual2”か”AQUOS PHONE”どちらかに機種変を考えています。 検討してるのは、”AQUOS PHONE”ですが４G対応とかの新機種は出ないのでしょうか？ またPHSの通信速度も早くしないのでしょうか？
20年近くPHS（DDIポケット→WILLCOM→Y-mobile)を利用してきたが、昨日11月17日名古屋駅前ビッグカメラで、PHSからの機種変更　実質０円キャンペーンに釣られ、長く使い続けたシャープ製のWS011shから台湾製３０２ＨＷ（STREAM S)に機種変更したものです。 決して衝動買いではなく、事前にY-mobileのHPを見て研究したつもりでしたが、まさか直前までのメールアドレス宛のメールが受信できなくなるとは、想定できませんでした。 たしかに、対応店員（それほど詳しくないな！と感じたが）の説明では、私のPHSメールアドレス「◯◯@pdx.ne.jp」が、受信設定できるか、できないか半々位の言い方でした。 購入・帰宅してから各種の当初設定していて、２CHなど検索情報から、私が選択した機種（STREAM S）だけが、ドメイン移行も、旧メールの転送サービスも受けられない（✕）ということを、非常に！初心者・年寄り（私６６才）には分かりにくいYmobileのHPから説明ページに辿りつき、この投稿に至った次第です。 私の事前研究不足（自己責任）とはいえ、私宛に刻々と入って来ている！と想像される各種返信（飲み会の出欠連絡を始め）メールは、どうなっているのでしょうか？　（宛先不明連絡されているでしょうか？）　　いくら吸収合併されたWILLCOM（PHS)とはいえ、この仕打ちには泣けてきます。 今後のメルアド変更は仕方ないないとしても、何とか旧アドレス宛メールを読む手段・手法はないものでしょうか？？？
スーパー誰とでも定額加入しておりまして本日初めてデザリング機能を使い解約ずみのAuIs12sに接続しました。 初めはX1とアンテナの所に表示されていたのですが、YouTubeを再生すると勝手にアンテナマークの所に3gと表示されたので慌てて、デザリングを切断したのですが スーパー誰とでも定額ってパケット通信料無料ですよね？ この場合でも無料になるのでしようか？
(1)Willcomアドレスへ送られてきたメールを 　↓ (2)Gmailへ転送 　↓ (3)GmailからWillcomアドレスで返信 最後の(3)の処理がわかりません。 ※Gmail内のPOP設定、 　受信メールサーバー：pop3.pdx.ne.jp 　送信メールサーバー：smtp.pdx.ne.jp 　で設定しましたが、はじかれました。 【質問１】お分かりなら(3)の設定方法を教えてください 【質問２】新ウィルコム定額プランSに加入してますが、この処理で別途料金が発生しますか？ よろしくお願いいたします。
ウイルコムの営業所にW-SIMを持ち込みしたら新規に契約出来ますか？W-SIM は無印W-ZERO3のものです。
２０１４年１０月３０日にアップデート通知が来て、ソフトウェア更新 を行ないました。 すると、それまでメール本文やタイトルに入力できていて、もちろん 送信も可能であった絵文字が、ことごとく「使用できない文字が あるので削除します」などと小ダイアログが出て消えてしまいます。 絵文字の一覧を見ると、それまでの絵文字とは異なる、妙にデザ インの美しいものばかりになり、種類はかなり増えていました。 でも、そのどれを選んでも入力が終わってエディタ画面を閉じよう とすると「使用できない文字が…」と出て絵文字は消えてしまいます。 受け取ったメールの本文に使われている絵文字は、その新しい デザインの絵文字に勝手に変換され、挙句、「使用できない…」 となるのです。 まさにトホホです＾＾；；； 同じような現象に悩まされている方はいらっしゃいますでしょうか。 ワイモバイルの方に問い合わせてみたところ、設定のリセットや 電源のｏｆｆ＆ｏｎ、ＳＩＭの抜き差しなどを試すよう回答がありまし たが…どれも徒労に終わりました。 バージョンアップの再インストールを試そうとしたら「最新版なので インストールの必要なし」と出て終わってしまいます。 これをうまく解決できた方がいらっしゃったらと思い、質問とさせて いただきました。
お世話になります。 WILLCOMの京セラのLIBERIO WX03Kに適応した携帯電話用イヤホンマイク はありますか？ あるなら商品情報をお教えください。 （コネクタ形状は平型です。添付ファイル参照ください） よろしくお願いします。
端末を一括で買えば可能ですが、月々の平均維持費として考えるので 計算式は あくまで ドコモのiphone一括0円は （MNP転出手数料2100円＋初月のパケットし放題とSPモード1日＋指定オプション等2か月目以降全部オプション外して0円だが）÷契約月数24か月で平均維持費をだし-(1) Yモバイルの3年間3円キャンペーンはあくまで端末を一括で買った時の話、事務手数料と端末代と指定強制オプションはかかるので （新規事務手数料＋端末代+初回強制オプション-ビックカメラのポイントキャッシュバックー楽天スーパーポイント）÷36か月で計算しなくてはならない 2台目のportusは事務手数料もユニバーサル料も基本料金も無だがW-セレクト割引は無 ソフトバンクモバイルは持込み新規なので携帯電話は0円、事務手数料は2日だけ通話し放題３Gに入っていてハートフレンド割引に入っているので初月だけ141円2か月目～3円 あとセブン銀行引き落としは10円分のポイントが付き、イオンセレクトなら5円分のポイントがつくのでそれを考慮 端末代や事務手数料などの初期費用を除けばたしかに300円くらいの維持費だが、これじゃあ一括で買った話で比較対象にならないから、事務手数料や端末代の初期費用を契約月数を割った値を合算し月々の平均維持費は1400円台 固定電話の維持費より安いですか？ だれとでも定額で2万円台の通話料でも割引があって月々平均維持費は1400円 固定電話の場合は1900円で維持可能（ただし無料通話はない）、加入権はかかるし、アナログの電話機は自分で購入 したがって計算式は （加入権費用＋契約料（840円）＋基本料金（消費税・ユニバーサル料含む）×契約月数＋電話機を購入した金額＋工事費-クレジットカードのや口座振替のポイントなど）÷契約月数で出せる ライトプランだと加入権費用の部分がなく、基本料金が上がるが！　・・・ とりあえず、通話し放題３Gで持込み新規でも25か月契約だから平均維持費は2486円（持込みだから端末は0円＋基本料金×２５（消費税・ユニバーサル料含む）＋新規事務手数料3240円）÷２５で計算 25歳以下なら540円割引で1946円ですから。 ワイモバイルは安いですか
まず、スマホは「AQUOS PHONE es」の「WX04SH」を使用しています。 家のWi-FiはADSLで、無線ルーターを使用しており、家の2階に置いてあります。 家のPCでの接続は何の問題もない状態です。 スマホは、ルーターの置いてある2階で使用する分には接続できるのですが、１階に下りると途端に接続が難しくなり、いつも 「IPアドレスを 取得中…」という表示になり、最終的には 「インターネット接続不良により無効」となります。 １階だとつながりにくいのかな、と思いましたが、家のパソコンなどは１階でも２階でも問題なく接続できますので、何が原因かわかりません。 原因及び解決方法何かわかる方いらっしゃいますでしょうか？
ＤＤＩポケットからのＰＨＳ愛用者です。 そろそろ乗り換え時期かなと思っています。 HYBRID-WZERO3からY!MOBILEのNEXUS5へ機種変更しようかと思います。 NEXUS6が出るようですが、サイズが大きそうですね。 DIGNOTは端末代0円ですが、SIMフリーじゃないし。。 ハイブリ温存で２台目をDIGNOTにとも思いましたが費用もかさむし。 ハイブリを手放すのも惜しい気がするけど月々の負担も落としたいし。 皆さん何かアドバイスいただけないでしょうか。
教えてください。 Y-mobile（旧ウィルコム）のSOCIUS:WX01Sを2年以上使用しています。 メールを月に数回、およそ、20～50回程度送るような使用状況です。 インターネットには接続されておりません。 それでも、9月度のパケット数が100万を超えております。 上限のない設定ですので、実質的な損害はないのですがなんだか腑に落ちずに ウィルコムにお詳しい方のブログへご質問をさせていただきましたら、 「転送設定がされているかひとまず調べてください」とお教えを受け、 確認しました所、覚えのある人間の番号が設定されていました。 転送サービスはもちろん起動していない旨、ガイダンスされました。 毎月送付されてくる使用明細や通信記録を見てもおかしな事が散見されます。 1.架けた覚えのない電話が数回ある。（市外局番だけ違う自宅の番号等） 2.自分の携帯電話にかけている （試しに架けてみましたところ、かかりますが、そんなことしておりません） 3.水曜の深夜に集中して、覚えのない電話が集中していた時期があった。 4.４桁の暗証番号が知らないうちに変わっている。 5.支払方法変更依頼（コンビニ支払からカード決済）の葉書が何度もに届く （問い合わせると当方からのリクエスト対応との事） 何か、第三者の関与が頭をよぎりますが、どうすべきでしょうか。 合併前のウィルコムに確認の電話を何度も入れましたが、要を得ない返答ばかりです。 暗証番号が変わるのは、ちょっと困ってます。 どなたか何かお知恵をお貸しいただけませんでしょうか。
PCでは、見ているウエブサイトを名前を付けて保存するということができますが、スマホでもできますか？ また、タブレットPCでは、どうなのでしょうか？
ワイモバイルのWX12K(京セラ)を１ヶ月ほど前に購入し、遅まきながら昨日からインターネットをしようとしていますが、極端に速度が遅く使いものになりません。 具体には、Webページを開こうとすると、画面の上部にあるWebページへの接続進行状況を示す横バーが、なかなか100％に達することができずに、例えば…61％→73％→86％→71％→98％→68％→82％→97％→75％……という具合に、100％に近づいたかと思うと逆戻りしたのち、また100％に近づこうとしてまた戻り、何度も何度も行ったり来たりを繰り返して、100％になって完全にWebページが見られるようになるまで、5分以上はざらにかかります。動画や画像でもない(あるいは、少ない)のに。 通話は、全く問題なく、話せるし聞くことができます。 PHS携帯によるインターネットはこんなもんでしょうか？　とても実用的と言えるものではありません。 それともPHS回線ではなく、WX12K(京セラ)のハード(携帯本体)の問題でしょうか？ ただ不思議なのは、この携帯のBluetooth(PANプロファイル)を使ってテザリングによりノートパソコンでインターネットをすると、やや遅いながらもできています。 何か、良い設定など、対処方法をお教え願えませんでしょうか!!
今月頭から急に家でPHSが使えなくなりました。電波はそれ程良くありませんでしたが、ホームアンテナを使えば全く問題なく使えていました。 しかし、今月頭からホームアンテナも電波を受信しなくなり、急に使えなくなりました。自宅外では問題なく使えるので、基地局の問題だと思います。 何度もサポートセンターに電話しましたが、 「現在調査中のため、それ以上のことは申し上げられません」 の一点張り。もうすぐ使えなくなって一ヶ月になります。どうやったら早くこの不具合を復旧してくれるのでしょうか？また、同じ用な経験された方いらっしゃいますか？教えてください。宜しくお願いします。
旧ウィルコム(現Yモバイル)のPHSで３月に基本料金３年間無料、誰とでも定額、機種代金32回払いで新規契約しました。 来月から誰とでも定額をスーパー誰とでも定額に変更した場合基本料金や機種代金に変化はあるのでしょうか？ スーパー誰とでも定額の料金だけで大丈夫なんでしょうか？ また、スーパー誰とでも定額から誰とでも定額に変更する場合、料金はどうなるますか？ どうか回答宜しくお願い致します。
割賦金払い済みでずっと使用していなかったWillcom のアドエス（ws011sh)をネットオークションで売る事になったのですが、SIMカードはどうすればよいのでしょうか？ 自分はSIMがいらないのですが、入れたまま渡すと良くないこと（自分が金銭被害にあう、犯罪に利用される恐れなど）はありますか？
スマホから、phsの電話番号に cメールを送ることは出来るのでしょうか？ 相手がphs で、その電話番号しかわからないので・・・。 お願い致します。
7年前くらいのウィルコムＰＨＳがありますが、これはもう買い取ってくれるところや人はいませんよね？ ウィルコムのショップに行けば引き取ってもらえるのでしょうか？ それとも、捨てる？ アドバイスお願いします＾＾
たまりますよね 次の請求書の場合はどれくらいポイントやサポートコインはたまりますか？ Yモバイル　 *はW-セレクト割引対象外項目（最低課金対象） 070-5335-XXXX 新ウィルコム定額プランS基本料金1381８％ 基本料金割引-1381８％ だれとでも定額月額料[8月1日-8月1日]30８％ だれとでも定額月額料[8月4日-8月4日]30８％ だれとでも定額月額料[8月6日-8月7日]60８％ だれとでも定額月額料[8月9日-8月9日]30８％ だれとでも定額月額料[8月11日-8月11日]30８％ だれとでも定額月額料[8月13日-8月13日]30８％ だれとでも定額月額料[8月15日-8月15日]30８％ だれとでも定額月額料[8月17日-8月17日]30８％ スーパーだれとでも定額月額料[8月19日-8月31日]629８％ 留守番電話サービス月額料[8月28日-8月28日]3８％ 留守番電話サービス月額料[8月30日-8月31日]6８％ 通話料0非対象 W-セレクト割引(割引額は税込で980円となります）-908８％ ユニバーサルサービス料3*８％ 070-5254-XXXX 新ウィルコム定額プランＧＳ基本使用料1381８％ 基本料金割引-1381８％ だれとでも定額月額料[8月5日-8月5日]30８％ だれとでも定額月額料[8月22日-8月22日]30８％ 通話料0非対象 メール0非対象 ユニバーサルサービス料3*８％ ユニバーサル料割引-3*８％ 070-1351-XXXX 070-5254-XXXXとのセット回線となります ３G通話料0非対象 消費税課税対象額63 消費税額5 ご請求金額68
今まで、スマホのテザリング機能で、ノートパソコンの横に置いてネットをしていましたが、スマホを息子にとられてしまいました。 携帯電話はウィルコムのＷＸ０１Ｋを現在使っていますが、これをワイモバイルのＷＸ１２Ｋに機種変更してＰＨＳテザリングをしようと考ています。 ノートパソコンは１ヶ月前に新品購入したWindows8.1でBluetooth機能も備えていますが、息子にとられたスマホではプロバイダなしでテザリングができたので、プロバイダには入っていません。 ＷＸ１２Ｋはプロバイダなしで可能でしょうか？ また、今は帰省して自宅にいますので、ノートＰＣは単身赴任先の宿舎にありますが、テザリング設定での注意点がありましたらお教えください。 なお、ネットは動画も見ません。ＨＰをみたり、メールをする程度ですので、やや遅いＰＨＳテザリングは覚悟の上です。
ウィルコムのWX01Sという機種を二台持ってます 同時期に購入 でも一台は電波ビンビンなのにもう一台は息も絶え絶え、同じ場所で話してても途切れたり、切れたりしてしまいます。電池の持ちも弱いです 劣化してるのかと思いますが、そうなってくると電波の受信も弱くなるのでしょうか？
ウィルコムＰＨＳの契約を考えています。 オークションで安く端末を手に入れ本体持ち込みで契約したいのですが持ち込む端末に制限があるとのことです。 ホームページを見てもよくわからないので質問します。 ウィルコム本体持ち込み（新規契約）できる機種を教えて下さい。
willcomの支払い方法を楽天クレジットカードから楽天銀行の引き落としに変更しようとしました。 理由は3円では楽天ポイントはつかない！　口座振替は1円以上で3ポイントつく。 3円なら3ポイントで実質0円で運用できる。 楽天銀行のホームページを見ましたら、旧　willcomは代行収納扱いで口座振替可とありました。 willcomショップに行きカードリーダーに通してもダメ！ その後店員はなにをしたらいいかわからず結局1時間以上！ 自分は楽天銀行の方に問い合わせるように言いましたが、まったく聞いてもらえず。 あと、以前、障害者等の請求書発行手数料が無料になるハートフルサポートを申し込みしたら、申し込みコードがBFではなくBEと誤記あり、返信用封筒無、この状態でどうしたらいいか聞いたら対応できないなんて、あきらかにバカです。 0120から始まる聴覚障害者向けのFAXに申込書と障害者手帳のコピーをFAXで送り、コメントに返信用封筒無のためFAXにしましたといえばいいんでしょうか。 最後にwillcomショップは、雑談が多いです、知人の客だと思うんですが、willcomの契約に関することではなく、好きな外国人の歌手の話などをずっとしていてそれで待たされて腹が立ちます。
接続は可能でしょうか？ 無線LANでは問題無く使えると知りましたが有線接続は無理でしょうか？ アンドロイドスマートファンを中古で購入しようと思っているのでお聞きします。 詳しい方デメリットとメリットを教えて頂ければ助かります。 白ロムでsimが最初から付属されていない物を購入しようか迷っています。 ネットワーク利用制限の確認が出来ないと表記されていました。
最近パソコンでY!mobileのＰＲが多いのですが ソフトバンクとは別会社として運営していくのでしょうか。 田舎なので通話エリア等も気になりますが 現状、安くていいのでしょうか。 よろしくおねがいします。 今はドコモのガラケーを使っています。
ワンセグのついていないY!mobile（旧：WILLCOM）のスマホに機種変更することになりました。 現在同社のスマホでワンセグを利用しているのですが、 上記スマホに機種変更し、この現機種の契約を解除して ワンセグ利用のみの端末として利用することはやはり不可能でしょうか。 宜しくお願い致します。
　HONEY　BEE　という携帯を息子がくれたのですが、あまりに字が小さいので、老人には使いにくいのです。勝手に変えるのは親切を無にするようで気がひけるのですが、字の大きなしっかりした携帯に変えたいのです。もしWILLCOMの機種で見やすい携帯をお使いの方がいらしたら、教えてください。
次の計算方法でいいですよね？ 基本料金3 だれとでも定額[7月1日-7月1日]30 だれとでも定額[7月3日-7月5日]90 だれとでも定額[7月7日-7月24日]542 だれとでも定額[7月26日-7月２９日]120 スーパーだれとでも定額[7月30日-7月31日]96 通話料20 898 W-セレクト割引　-898 請求金額3 W-セレクト割引上限は908円　税込980円あります。 通話料10分超で20円通話料が発生、だれとでも定額日数は3日減らします。 スーパーだれとでも定額は月途中月末で終わることはできますが、月途中で終わることはできません。 スーパーは1日48円　だれとでもは1日30円ですが、7月29日だと916円で908円オーバーになります。 7月30日なら898円で8円足りないですが、W-セレクト割引の上限は満たしています。 8月は最初のうちは通話をする日は誰とでも定額加入、通話をしない日は非加入、 だれとでも定額および超過通話料の状況に応じてスーパーにいつ加入するか検討、最後をスーパーで固める！ これで完璧ですか？ なにも通話がなければ、8月14日～8月31日でスーパーは870円、あとだれとでも定額は1日枠があり、30円　合計で900円でW-セレクト割引以内でいいですよね？
契約の時に最低維持費を見積もり書を持っていき確認をしてもらったりすると嫌がられます。 なぜですか？ docomoは最初の1か月目だけパケし放題2か月目～何もオプション無 初月MNP転出料込　8431円 2か月目～23か月目　3円―20円―消費税1円＝-18円　18円お預り金 24か月目　10日以内に解約でユニバーサル料日割り0円　-20円　消費税10％　-2円　-22円 解約時返金額434円 この見積書であってますかって聞きに行ったら契約拒否をくらい よそで契約しました willcomは3月31日末で契約、最初の1日は日割り、ただしオプションは1ヶ月必須、じゃあ端末代を一括で買えばビッグカメラのポイントが1割つく、オンラインショップよりも必須オプションが多いが結局ポイントのほうが多いので安いですかっていったら勝手にしろって言われ！　再計算してから契約に来ましたっていったらまあ仕方ないから契約はするけど、もう二度と来るなって言われちゃいました。 だれとでも定額は消費税があがったら1008円になり、W-セレクト割引は934円だから、だれとでも定額をつけない日を作ればいいですかって聞いたら、そんなことはカスタマーセンターに聞いてくれ！って言われるだけ ocnの契約も16か月目が一番総支払額（キャッシュバック込解約金込）が一番少ない、16か月目になったら隣の号室に引っ越してまた契約でOKですかっていったら勝手にしろだし
ウィルコム使って1年が経過しました。プランWです。 加入時に割引になるとかそんなニュアンスで加入を勧められたので、だれとでも定額に加入していたのですが、私は滅多に自分から電話をかけず、かかってくる電話も上司から一方的にかかってくる呼び出しなので、通話時間も長くありません。 今月の請求も通話料金40円の内訳です。 ここでふと思ったのですが、だれとでも定額がお得な通話回数と時間とはどのぐらいなのでしょうか。 もしも私の通話がそれに満たないなら外したほうがいいですよね…？ フリーSIM入りのiphoneも持っているので、どうしても電話するときだけその会社の通話アプリを使ったらどうかなと思っています。 携帯お詳しい方、力を貸してくださいm(_ _)m
ウイルコムの中古ＰＨＳがリサイクルで売っていないのでオークションで買おうかと思っていますが、これって危険ですかね。使えないこととかいうトラブルはありますか。
今度、現在使っているiPhone5からスマートフォンに乗り換しようかと思っているのですが、 調べ、考えたところ、WILLCOMのDIGNO DUAL 2 <WX10K>に しよーかなーと。 で、質問ですが、、、 WILLCOMのスマートフォン どーですか？機能とかも見たんですが、やっぱり使い具合いとかは分からないので…。 そして、この機種はLINEはできますか？ 使われている方が1番答えやすい思のですが。 もしこの機種を使われている方ならぜひお答えください！ そーでなくてもWILLCOMのスマートフォンを使われている方もお願いします。
昔の事は、あまりよく分からないんですが ウィルコムのハイブリッドWSO27SHという機種は、 ソフトバンクの回線でソフトバンクのドメインが取得出来ると知りました。 今現在 発売されている機種の中で ソフトバンクのドメインを取得出来る機種及び料金コースは、ありますか? もしあるとしたらどの機種でどの料金コースなのか教えて下さい。 後 夏向けの機種がまだ発表されていませんがいつ頃発表されるんでしょうか。 どういった機種が発表されると思いますか? よろしくお願い致します。
どうしてウィルコムでは、ドコモの携帯（スマホ）を使う事が出来ないんですか?全く型の違うパソコンは、動くのに・・ドコモの携帯（スマホ）とPHSって そんなに違うんですか?パソコンみたいにつないでも動かないんですか? 詳細を教えて下さい。よろしくお願い致します。
一時期、販売されていたWillcom TTのバッテリー（LIBLIPL-100）をお持ちの方、おられませんか？
WILLCOMでシャープのスマホが、月々３４００円弱（ウィルコムＤ＋が１９８０円）で持てるキャンペーンが行われています。 ７ＧＢまで使え、ソフトバンクのＷＩＦＩも使えます。 ただ　３Ｇ　なのですが、今さら３Ｇはやめた方がいいでしょうか？
ウィルコムとイー・モバは、ヤフーからの子会社化がなくなったというだけで 「合併」は、してるんですよね?でも ネットサイトを見てもバラバラですし・・・。 私は、てっきり合併したら統一されるものだとばかり思っていたんですが・・・されないんでしょうか。私は、ウィルコムユーザーで不便で仕方がなかったので キャリア変更を考えていたのですがイー・モバと合併するというのを知り タブレットPCが欲しかったので留まったんです。 ウィルコムとイー・モバの合併って一体どうなってるんでしょうか。検索して調べてみても今いちよく分からないし、ヤフーサイトは、固まるし・・・。私が住んでいる所は、田舎で携帯ショップが近くにないのでネットサイトが 充実していないと困るんです。早くタブレットPCが欲しいですし、 機種（PHSではないスマホ）変更もしたいですし、回線の見直しもしたいですし、不便なウィルコム（PHS）とは、早くおさらばしたいんです。いつまでもこんな状態が続くようなら早々に他社に乗り換えようかと 思っているんですけど。どうなっているのかご存知の方いらっしゃったら 詳細を教えて下さい。よろしくお願い致します。
と、友達から言われました。その友人はauなのですが、「お前PHSだからこっちからかけると料金高いんだよ。さっさとかえろ。」と。 10年ぐらい前、当時エッジだった時にも似たようなことを言われた記憶があります。 そんなことってあるのでしょうか。 簡単に調べたところだとケータイから他キャリアのケータイへかける時と同じと出るのですが...。
willcom 基本料金　３円 だれとでも定額　（５月１日～５月２４日）　７２３円 だれとでも定額　（５月２６日～５月２６日）　３０円 だれとでも定額　（５月２８日～５月２８日）　３０円 だれとでも定額　（５月３０日～５月３０日）　３０円 だれとでも定額発信回数１１５回 通話料　（超過分）　４０円 W-Walue　セレクト割引　-８５３円 消費税　非課税 請求金額　３円 docomo　Xi 基本料金　３円 Eビリング割引　-２０円 消費税　-１円 請求金額　-１８円（１８円返金） kddi　国際電話　携帯電話１台目 国際通話料　１６円　（非課税） WEB　de請求割引　-１６円（８％） 消費税額　-１円 請求金額　-１円（１円の返金） kddi　国際電話　携帯電話２台目 国際通話料　１６円　（非課税） WEB　de請求割引　-１６円（８％） 消費税額　-１円 請求金額　-１円（１円の返金） UQwimax　基本料金 ３９９４円 異常です
XW12KでPCからインターネット通信をしようと、USB接続でモデム通信を試みていますが、一向に接続出来ません。Willcomのサポートとにも相談をしましたが、解決出来ませんでした。 現状ではPCにWX１２Kは、接続デバイスとして認識されています。 この程度の情報しかありませんが、何かお心当たりがありましたら教えてください。
無料？？？？ 機種代を一括で買っていますので、W-Walue　セレクト割引は908円がついて 1503円から908円を引いて消費税８％を加算で642円の請求ですよね？ 月途中の加入はできるが、月途中での廃止は不可、廃止の場合は月末での廃止のみ加入 したがって各月の19日以降に加入し、月末でやめれば3円ですみますか？ あと、もう一台無料キャンペーンは基本料金は3円ではなく0円、事務手数料も0円なので 機種代を一括で買ってしまって、各月の19日以降に加入し月末で辞めれば請求は0円でしょうか
暫く前から、ストーカーの様なＣメールに、悩まされていて、相手を特定しようと、職場の黒電話から相手の携帯に電話しました。 ところが、携帯電話(AU)にかけた筈が、何度かけても、全く違う番号のWILLCOMにつながってしまいます。 これは、どうしてなのでしょうか。すいません、解る方、教えてください。
ガラケーを使っていますが、カメラ機能が壊れてしまったので、ついにスマホに変えたいと思っています。 イオンで発売されているスマホが、料金が安いので気になっています。 でも機能が制限されると聞いたのですが、ラインは出来るのでしょうか？ あと、ＳＤカードは使えますか？ ゲームはやりませんが、ネットで検索したり、ラインを使ったり、撮った画像をＳＤカードに保存出来るスマホがいいな、と思っています。
こんにちは。 お恥ずかしい話なのですが、わかる方よろしくお願い致します。 4年程前にウィルコムを契約しました。 そして3年前程に引っ越しをし、使用する口座を変更したのですが、ウィルコムの引き落としの口座を変更するのを忘れたままでした。 その後ウィルコムを使用しなくなり、存在を忘れたまま支払いもいつからかは定かでないですが滞り、恐らく強制解除になっております。 そして1年程前くらいに債権回収会社？から通知が来ており、それは支払いました。 その後慌ただしい日が続き、またすっかりと忘れていました。 最近になってウィルコムについてどうなっているのかなとモヤモヤしております。 まだ支払っていない分があるなら支払いたいと思っています。しかし私なりに調べたところ、債権回収会社から通知が来た時点で支払いはそちらになるとありました。 1年程前に請求が来た書類は残っていないため連絡先が分かりません… またその通知が来て支払ってからは、一切ウィルコム、債権回収会社から通知のようなものはきていません。 まだ残っている支払いがある場合、どのような手順を踏んだらいいのでしょうか？ ちなみに、去年今使っているauのスマホの機種変更を分割でしましたが、問題ありませんでした。またクレジットカードも作れています。 長文、お恥ずかしい話ですが、わかる方がいらっしゃったら教えてください。 お願い致します。
初投稿です。 先日WX05SH(あんしんスマホ)を購入したのですが 最初のヘンテコなメールアドレスが決定してからメールアドレスを変更できません。 myWILLCOMに接続してもどこにもメアド変更なんて書いてないし オンラインサインアップも全然接続する方法がわからないんです… なんかこの機種じゃ接続できないとかどっかのサイトで書かれていた気もするんですけど… 一回このメアドで、皆に変更しましたって言うメール送ろうとも思ったんですが またメアド変えた後メール送るって私も相手も面倒だと思うんでまだしてません。 よくわからない文章になってしまいましたが、なるべく早く解答していただけたら幸いです。 すみません、よろしくお願いします。
自分が困ってる訳ではなく、妹の話なのであしからず・・・。 私の家は一家全員ウィルコムです。去年の１１月に妹だけスマホに変わりました。 契約プランは「プランLite」です。が、最近になって通話料金が高いということで、調べると「契約プランD」になっていました。 妹本人が言ってたのですが、ショップ店員から「最初の１ヶ月間はプランDで利用して、２ヶ月目からLiteに変更されます」と言われたそうです。その方が安いとか何とか言われたらしいですが…。 電話番号は「070」と「090」の二つあり、「090」は勝手に付いてくるみたいで、妹は一度も「090」で電話したことがありません。 電話料金の明細書を見ると、確かに通話料金は掛かっていないのですが、WEB接続等で料金がかかっています。 センターに電話してみたそうですが、相手のオペレーターの話がわかりにくいのと、料金の話しか一切してこなかったという事で、一先ず父に相談することになりました。 私は携帯とか詳しく知らないので、この際覚えておこうと思って質問しました。 わかる方、お願いします＞＜
今、基本料3年無料キャンペーンを行ってるウィルコムですが、一番安い実質負担0円の端末を選び、 だれとでも定額以外のオプションをつけなければ、 5台5040円って安すぎじゃないですか。 全てメール無料で他社に通話料無料で使えるんですよ。【10分以内500回の制限はあるが】 どうやってウィルコムは儲けているんですかね。 本当に5040円で使えるんですかね。 加入しなきゃいけない何かがあったりして、結局5040円以上払わなくてはならなくなったりしませんか。 契約したいのですがあまりにも安すぎで不安なので、どなたかウィルコム使っているかたご存知でしたら教えてもらえませんでしょうか。
お世話になります。 ウイルコム携帯を買ったのですが、屋外にいる時はそこそこ電波状況はいいのですが、 屋内（例えば木造の家の中）に入るととたんに悪くなります。（ぶつぶつ切れて聞き取れない） そこで、屋内用の電波増強用のアンテナなんてありませんか？ あればURL等教えてください。 また、アンテナ以外でよい方法はありませんか？ よろしくお願いします。
週末韓国にいくのですが、 普段日本で使っている、 ■WILLCOMスマートフォン ■AU携帯 をそれぞれ日本からもっていきます。 １）万一それぞれの携帯に電話がかかってきた場合に、 韓国でも受けられるようにしたいのですが、方法ありますでしょうか。 （特別な設定が必要でしょうか） ２）また上記でもっていった端末から　韓国から日本に電話をかける方法はないでしょうか。 （難しいようであれば、国際カードを購入して固定電話からかけることも考えています・値段を考えるとPCからスカイプでかけたほうがいい？でしょうか）
スマートフォンについて質問です…… 僕は、WILLCOMのDIGNOという携帯を使っています。 この携帯を買った頃からなのですが、YouTubeで曲を1曲聞いただけでブラウザなどの機能を開くのに５分ほどかかってしまいます。YouTubeは完全に見れなくなります。 これは、スマートフォンが壊れているのでしょうか… それともSDカードを入れていないので遅いのですか？ 写真や動画はあまりありません。 アプリはそんなに入れていないです。 スマートフォンなどよくわからないので、教えてください。 解決策があれば教えてください。 お願いします。
今、auガラケーを3台家族で使っています。メールと通話くらいなのですが、ウィルコムが安いと聞いて、キャンペン中でもあるので3台乗り換えを考えています。電波状況などいかがでしょうか。一応、電波は200から300メートル圏内にあります。
ソフトバンクからの乗り換えでWILLCOMにします。 「TELTELKUN」というオンラインショップで、 機種は「WX03SH」プランは「新ウィルコム定額プランS + だれとでも定額」で購入予定です。 ついでに「もう1台無料キャンペーン」で同機種を2台か3台追加したいと思っています。 （1台目）WX03SH（TELTELKUNでは新規3台以上なら3台とも実質0円） 　　新ウィルコム定額プランS + だれとでも定額 （2台目）WX03SH（TELTELKUNでは新規3台以上なら3台とも実質0円） 　　新ウィルコム定額プランS （3台目）WX03SH（TELTELKUNでは新規3台以上なら3台とも実質0円） 　　新ウィルコム定額プランS （4台目）WX03SH（TELTELKUNでは新規3台以上なら3台とも実質0円） 　　新ウィルコム定額プランS 質問 1 　　ナンバーポータビリティを利用して番号を引き継ぐことは可能でしょうか？ 質問 ２ 　　TELTELKUNで購入した場合、すべての機種代はどうなるのと思いますか？ 質問 １については、以前PHSへは適用できないとの話を聞いたことがあるので今どうなのかと。 質問 ２については、１台であれば「W-VALUE割引」で相殺されて実質０円は理解できますが、 （新規3台以上なら3台とも実質0円）とあえて表記しているということは全て機種代実質負担金０円で購入できることになるということでしょうか？ 長くなってしまいましたが、早い話が月々１台分の料金（新ウィルコム定額プランS　１４５０円 + だれとでも定額　９８０円）で、 通常使用の携帯１台と使わなければランニングコストの掛からない携帯（２、３台）を持てるかということになります。 できるという意見とできないという意見両方を拝見したので判断しかねています。 できるのであればこのような使い方をされている方もいると思いますので是非ともご教示下さい。 もちろんショップに直接問い合わせもしますが言われるがままに契約してしまいそうなので、 その前に色々な意見を聞いておきたかったので質問致しました。 回答宜しくお願い致します。
ウィルコムのAQUOS　PHONE（スマホ）を使っていますが、 外出先でメールを打つ、参照することが多いです。 ブラウザはクローム、GMAILで転送をかけることが多いです。 達人がいればお伺いしたいのですが、 スマホでPCなみ（それ以上）にメールを打つ方法、ないしはノウハウ、ソフトは あるのでしょうか。 瞬時に見るということについてはスマホでもいいのですが、 サクサクメール文や返信を書くということもスマホでしたいのです（切実）。
willcomの3年間無料キャンペーンの端末代さえ払えば3年間基本料金3円です。 ソフトバンクモバイルは障害者は基本料金3円です。 請求書は発行されませんが、口座引き落としには手数料がかかるので、赤字って聞きました。 でも、最初に契約事務手数料3150円はとるので、それがもうけなんでしょうか？ あとは端末代でもうけているような気がします。
あの980円×24日=23520円の端末で一括で買い、3月末までに申し込めば、4月からウィルコムの基本料金が無料になるキャンペーンで、2年間はだれとでも定額とW-Walueセレクトで相殺できますが、3年目はW-Walueセレクトがなくなるので、だれとでも定額をはずさなければ月額基本料金が3円にならないという仕組み、3月は日割りで基本料金がかかります。あと別途契約事務手数料が3150円かかりますまでは説明してくれました。 オンラインショップで申し込んだ場合、指定オプションはだれとでも定額980円と、留守番電話サービス105円と、安心保障サポート525円をつければ頭金2940円免除、加入した月の翌月1日に外すことができるとなっていました。3月31日に契約し4月1日に外した場合、3月31日～3月31日までの分＋4月1日～4月1日の分が日割りでかかります。 ビックカメラで申し込んだ場合指定オプションはだれとでも定額、留守番電話サービス、安心保障サポートのほかに割り込み通話210円をつける必要があり、はずすことができるのは1か月後と説明されました。 ビッグカメラの場合オンラインより、オプションは厳しいですが（オンラインだと2日加入、ビックカメラだと1か月加入）、端末を一括で払うことで１０％のポイントがたまると説明を受け、相殺されて安くなるよって言われました。 じゃあ3月31日にまた来店しますといったら、この端末は今日限りの1台だから、今日契約しないと、980円×24の端末はなく980円×36の端末になるよって言われました、オンラインの場合だったら3月31日で在庫があれば契約できるけど確実ではないといわれました。 そこで、今日3月15日に店頭で契約した場合の3年間の全費用と、オンラインで3月31日に契約した3年間の全費用を見積もり計算しました。 ところが、説明を受けていないことがありました。解約日はいつになるか？　2017年の3月31日なのか2017年の4月1日なのか。 コールセンターに確認したら2017年4月1日～4月30日までの間に解約すれば解除料金は発生しませんとのこと。 じゃあ、料金の日割りはいつまで？？？？　3月31日まで？、4月1日まで？ 最初は、店頭契約のほうが33円安くなると見積もり本日契約しましたが、最後の料金は1日分日割りでかかる日割りの部分を考えていませんでした。 答えは、2017年の4月1日が最短解約日で、4月1日～4月1日までの日割＋ユニバーサル料3円（日割り不可）がかかりますとのこと。 3年契約なのになぜ＋1日の通常料金？？？？？ これって反則か？？？？ 家に帰ってもう一度オンラインで3月31日から契約した場合と店頭で本日契約した場合と費用を比較 オンライン　2万7854円 店頭　2万7814円 店頭のほうが37円安い・・・・・ でも、オンラインは端末はクレジット払い、店頭は端末は現金払いなので、 オンラインの場合たまる楽天ポイントは267ポイント、店頭の場合はたまる楽天ポイントは53ポイント ポイント損失は214ポイント 金額だけ見れば、店頭契約のほうが安いですが、オンライン契約に比べ楽天ポイントを失う機会が大きいため、ポイントの損失と相殺したら177円の損失。 本日店頭に行った意味はありませんでした。 (1)消費税上がった後の対応が店員はわかっていなかった。だれとでも定額は値上げ、W-walue割引は据え置き、したがって4月からの請求金額は3円ではなく、31円、再来年度は50円 (2)3年間無料なのではなく、3年間＋1日の通常料金が最低かかるということはわかっていなかった。 (1)は来店前に把握していましたが(2)は説明してくれませんでした。 不親切だと思いませんか。
willcomで３月３１日までに申し込みをすれば３年間無料キャンペーンがあります。 機種は一番安い家電に似た本体価格２万３５２０円のやつです。 W-Walue割引は９８０円で２４か月です。本体は一括で払います。 指定オプションはだれとでも定額と安心保障サポートと留守番電話サービスの３種類。 オンラインショップで購入した場合指定オプションに最低契約日から月末まで入れば頭金は０円になります。 基本料金は初月のみかかり翌月から３年間無料です。つまり３月３１日に契約すれば１日分の基本料金＋１日分の指定オプション代と契約事務手数料と本体代金の一括が３月分として請求されます。４月からはオプションはすべてはずし、だれとでも定額を契約するものとします。ただ、W-Walue割引の契約期間は２年間なので、だれとでも定額は３年目ははずさないと料金はかかります。 ２年目で解約してしまうと解除料金がかかるので、３年目はだれとでも定額をはずして空でもっていたほうがよさそうです。（３年以内に解約＜料金滞納、死亡、刑事施設に収容等法令に基づくものを含む＞をすると解除料金がかかります） その考えを踏まえて、請求の見積もりは次の通りであっていますか。来年度は消費税が８％で再来年度は消費税が１０％になります。W-Value割引は変わりません ３月分 端末代金23520非対象等 契約事務手数料3000合算 基本料金（日割）<３月３１日～３月３１日＞44合算 誰とでも定額（日割）<３月３１日～３月３１日＞30合算 安心保障サポート(日割）<３月３１日～３月３１日＞16合算 留守番電話サービス(日割）<３月３１日～３月３１日＞3合算 ユニバーサル料3合算 消費税課税対象額3096 消費税（５％）154 請求金額26770　　　(1) ２０１４年４月～２０１５年３月 基本料金1381合算 3年間無料キャンペーン-1381合算 だれとでも定額934合算 W-Walue割引-908合算 ユニバーサル料3合算 消費税課税対象額29 消費税（８％）2 請求金額31　(2) ２０１５年４月～２０１６年３月 基本料金1381合算 3年間無料キャンペーン-1381合算 だれとでも定額934合算 W-Walue割引-891合算 ユニバーサル料3合算 消費税課税対象額46 消費税（１０％）4 請求金額50　(3) ２０１６年４月～２０１７年３月 基本料金1381 3年間無料キャンペーン-1381 ユニバーサル料3 消費税課税対象額非課税 請求金額3　　(4) (1)＋(2)×１２か月＋(3)＊１２か月＋(4)×１２か月＝26770+31×12＋50×12+3×12 =27778円 であってますか？
…という表題ですが、まず症状の説明です。 月に３～５回くらい、 それぞれ12時間～24時間程度通話不能になる症状が半年続いています。 通常のいわゆる電波が悪いという症状と違います。 端末のアンテナが５本（フルの状態）立っているのにかかわらず、 どこにかけても「ツー」という音＆「おかけなおしください」の表示。 家電から端末へかけると「電源が入っていないか電波が届かない～」のアナウンス。 ３台契約しており、３台同時に同じ症状になります。 家を出て100M程離れると症状が改善します。 この症状を伝えたところホームアンテナで対処されました。 もともと端末が示す電波状況は良好でしたが、 ホームアンテナが示す電波状況も「強い」を示しています。 端末も以前同様アンテナ５本立っています。が、同様の症状があらわれます。 ホームアンテナで改善されない場合は端末の修理と言われていますが ３台同時に妙な壊れ方をしないと思いますし、 100Mくらい離れればすぐに改善という事から基地局の問題であると いう事は素人からみても明白に思えます。 基地局に不具合があったかどうかを調査しますという対応を ２回してもらいましたが、不具合はありませんでしたという回答が数日後に来ます。 マニュアル的な対応ですが、マニュアルにのってないのかわかりませんが 困って誤魔化すような対応です。 田んぼだらけのど田舎で、基地局はすぐ近所にあります。 山もなく木造で窓もたくさんあります。 解約しない、という縛りでご回答頂きたいのですが、 この状況を打開できる知恵を貸して頂けないでしょうか。
田舎で通話のみに使う予定で、電波の掴みが良さそうな　WX11K　を考えています。 教えていただきたいことは、今のキャンペーンについてです。 （前提として3年間使用する） その1 基本料3年間無料との事で、毎月誰とでも定額980円と機種代150円　計1,130円のみで3年間運用出来ると言うことだと思います。（それ以外は事務手数料だけですよね？） 誰とでも定額が必須では無いとのことですが、付けない人は居ませんよね？（意味が解りません） その2 もう一つのキャンペーンが理解出来ません！ もう一台無料です こちらは、基本料3年間無料と何が違うのでしょうか？ 事務手数料が掛からなくて、永年基本料が掛からないという事でしょうか？ 3年間だけでみると、その1キャンペーンとの違いは事務手数料が掛からないと言うことだけでしょうか？ やはり誰とでも定額980円を付けない人は有りえないのではないでしょうか？ W-VALUE　SELECTと言う割引で、機種代以外に使える割引が毎月受けられるのですよね？ なぜこのような、キャンペーンを打ち出すのか私の理解が間違いなのか教えてください。 次の質問ですが、 通話のみで使いたいので、Weｂとか使えなくするような設定など出来る物でしょうか？ My　Willcomとか調べてみましたが、無いようでした。 機種側での設定で出来る物でしょうか？ 要点は、余計なパケット代など怖いのでWeb閲覧など使用出来ないようにしたいです。 以上の疑問点を何日もWillcomのサイトで調べてみましたが、解りませんでした。 言葉足らずで、上手く質問出来ていないかもしれませんがよろしくお願いします
ウィルコムのオペレーターに直接連絡をとる方法はないでしょうか？ 内容は紛失につきエリア確認を行いたいのですが、ガイダンスに従って進んでいくと個人認証を行い認証完了後「お客様のからのご連絡は自動受付することができません」と言われ切られてしまいます。 考えられる理由は紛失後に一時回線停止を行ったからかも…とは思うのですが、その場合利用停止を解除したら受付できるものか解らず、もう直接オペレーターに連絡を取りたいのですが方法がわかりません。 お願いします。
ウィルコムの「だれとでも定額の無料通話対象外」の番号ですが、これはどういう番号なのでしょうか？どういう種類の番号なのかわかりません。対象外のカテゴリーがあるのでしょうか？
ソフトバンクのガラケーからウィルコムのAQUOSのスマホに乗り換えたいと思っています。 AQUOSからソフトバンクなどの他社へ電話番号メールは可能でしょうか？ AQUOSに割り当てられるメールアドレス以外に、アプリでGmailなどは可能でしょうか？（今後乗り換えしてもアドレスを変更したくないので） よろしくお願い致します。
ウィルコムの完全初期化を実行すると、自分のメールアドレスまで消えてしまいますか？
ウイルコムの、通信費軽減のため、楽天電話経由で、転送先番号を設定使用としたが、設定できない。 ウイルコムはやっぱり高額通信の収入確保として、着信転送のサービスをしているのでしょうかね。
ウィルコムプランDの「ソフトバンクWi-Fiスポット」利用について教えてください。 ２０１２年の夏より利用していますが、ソフトバンクのWi-Fiスポットがつながりません。 現在のＨＰ見るとつながると書いてますが、ある時期以降の新規契約者を前提とした記述でしょうか？ それとも何かの手続きが漏れていてつながらないのでしょうか？
　ウィルコムの DIGNO DUAL 2 WX10K を使っています。 　写真をSDカードに保存しようと思って入れたのですが、ただ入れただけではだめなのですかね？内部ストレージに保存されているようです。 　撮った写真を直接SDカードに保存するように指定したいのですが、できますか？どうやったらいいのでしょうか？ 　よろしくお願いします。
DignoDual wx04k 端末設定の音をタッチすると強制停止されます。対処方法を教えてください。
ウィルコムの料金案内オペレーターは有料？ そこで質問なんですが 現在ウィルコムを3台契約していて 1台だけでいいので解約しに行くと 「トランシーバー代わりに２台とも持っていてください」と言われ持っていますが 確かに料金は２台分０円請求ですが、 ウィルコム同士の通話は無料みたいなんですが？ メールの送受信料金はどうなるんでしょうか？ HPでは新ウィルコム定額プランＳで基本料金無料になっているんですが 他社携帯やPCなどにもメールは一切無料とあるんですが、 全く０円でメール送受信しまくっても無料なんでしょうか？ 同じ条件の人でわかる方お願いします。 実際どうなのか教えてください。
条件 １、通話のみ基本的に受けるのみ ２、他ネットとかその他のプランには加入しないとする ３、２回線 この条件で一番安い携帯会社ってどこでしょうか？ ちなみにウィルコムだとして例えば半年だけ契約とかって可能なんでしょうか？ 例えばヤフオクで１円で落とした携帯を半年契約とかって ご回答宜しくお願い致します。
よろしくお願いします。携帯の申し込みを予定していますが、候補機種としてＷＸ05Ｋカサブランカ、かＷＸ09Ｋ、を考えています。望むのは使いやすさと故障が少ないこと、電波のつかみが良いのも大事。この２機種は好みのタイプでかつ毎月の支払いが確か０円？だったので候補に挙げました。ＷＸ12Ｋ、やＷＸ0１ＳＨ、は毎月の支払いが３００円オーバーなのでパス。折り畳み式でない機種はデザイン的にナンバーキーが入れにくそうで好きになれません、以上よろしくお願いします。
よろしくお願いします。ウイルコムのスマホＷＸ04ＳＨをＡＵのケータイからＭＮＰで乗り換えの予定です。ＡＵのスマホは６月が更新月なので、下調べのつもりで近くのウイルコムプラザをのぞいたら悩ましいことになりました。店員さんに支払いのシュミレーシヨンをしてもらったところ、誰とでも定980円パケ定1980円に機種代金無料の計３２７５円を２４か月間。別途２１０００円のキャッシュバック。あと家族用にＰＳＨ２台無料キャンペーンには、誰定をつけてもつけなくてもＯＫ。.これには基本使用料980円が３台とも３年間無料の特典が付属。但しキャッシュバックキャンペーンは１月１６日までの限定。現在ＡＵのケータイは毎月３千円の支払いプランです。６月の更新を待たずに解約料９８００円を支払ってでも乗り換えようか思い悩んでいます。初月は事務手数料や基本使用料その他で7400円ほどかかります。３年縛りは了解しています。
購入検討中です。 気になるのが、使用量1GBを超えるかどうかです。 実際に超えたことのある人は居ますか？ どのような使い方で超えましたか？ 過去質問を読む限りはあまり越えなさそうですが、少々心配で質問しました。
皆様、こんにちは。 お世話になります。 京セラのハニービー５とiphone4を使っています。 ハニービー５の中に登録されている、電話帳データ、メールアドレスデータを、一度PCにインポートして、iphone4にエクスポートしたいのですが、そのようなソフトウェアが見つけられません。 現在、ハニービー５に対応したバックアップ、転送ツールは世の中に存在するのでしょうか？ また、Vcardなるフォーマットをcsvにして転送する方法があるそうですが、それは一件一件編集が必要なようですが、一括でエクスポートする手動の力技はありますか？ ご教示ください。 よろしくお願い致します。
この頃通信費が安くうくとかでしょうか、ＳＩＭフリーとか ＳＩＭが売っていますが、あれはどこの携帯でも使えるのでしょうか？ 今私は、Ｗillcomのスマホを誰とも通話で使っていますが、ＬＴＥではなく 3Ｇ，4Ｇでパケット代は、半年￥1980が済むと￥2980になります、 誰とも通話は、月￥980で案外使えるのでいいのですが、パケットが上がり 月約￥7000位になるようになると高いかなと思うのです、 混んでいるときは、繋がりにくいですし・・ あれは通話は出来ないと書いていましたから、誰ともに入っていたら無理でしょうか？
今日、ウィルコムでスマホに乗り換えたのですが、その時に１５円で使えるスマホを一緒に手に入れました。 しかし、乗り換えた方のスマホはネットは繋がっていて、この１５円の方はネットが繋がっていませんでした。 母に聞くと「少し設定が必要」などと言ってわからないそうです。 設定方法を教えていただきたいです。 直接ウィルコムに聞きに行くのもいいのですが、妹が異常な程にガッカリしてまして・・・。 今日中に設定したいです。
固定電話代と携帯電話代で合わせて1163円です。（内通話料は435円です） 通話件数はソフトバンク同士3件、ソフトバンク発固定電話5件、固定電話発固定電話37件合計45件で。 10分超の通話は1件もありません。 この条件で、だれとでも定額を組んだら逆に高くなっちゃうんでしょうか？ 固定電話無にしてだれとでも定額にすればいいのではないかなあと思ったんですが。
050で始まる番号に電話すると、通話料かかりますか？ ちなみに、スカイマークに電話したいです。 よろしくお願いします。
現在携帯電話を1台所有していますが、もう１台追加しようか考えています。主な用途は通話です。 通話料金を調べてみると、ウィルコムには誰とでも定額という通話料がお得なサービスがあることが分かりました。 よって、ウィルコムが気になっています。 しかし、ウィルコムは一度も使ったことがなく、会社自体もよく知りません。 メディアで取り上げられているのを見ても、ドコモ、ａｕ、ソフトバンクがほとんどで、ウィルコムは取り上げられたのを見た記憶はありません。周りで使っている人もいません。 ウィルコムという会社の評判、通話の品質、カバーされているエリア、本当に料金はお得か、契約や解約のスムーズさや面倒さなど、いろいろ教えていただけますでしょうか。 なお、私の住む地域は、地方都市の郊外です。 よろしくお願いします。
現在Hybrid W-ZERO3を使用しています。 この度Nexus7のLTE版を購入し、ネット関連はこちらで全て運用しようと検討しています。 ウィルコム側も機種変更をして通話専用とすることで基本料金を極力抑えたいと思っていますが 私がウィルコムのサイトを確認する限りでは、新ウィルコム定額プランGよりも安いプランが見当たりません…、機種変更で端末も低機能化する上PHSパケットは定額ではなく上限設定で、値段が同じプラン（新ウィルコム定額プランS）しか見つけることが出来ませんでした。 通話＋eメールが利用可能であれば良いので、新ウィルコム定額プランGよりも安いプランは無いでしょうか？
ウイルコムの電話と通信カードで２回線を契約しています。 １ 新ウィルコム定額プランS＋誰とでも定額　￥２４３０ ２ 新つなぎ放題？　　　　　　　　　　　　　　　　￥　９８０ で，合計￥３４１０です。 ２については２月に満期を迎えるので， 料金はかなり高くなるため， 新しいコースや方法を探しています。 また，２の１２８ｋｂという速度は非常に不満です。 電話機本体は別にして もっとも安価な方法は何か教えてください。
こんＸＸわ。 現在、ＥＭモバイルを使用して、個人の古いバソコン（デル　ミニ9）の通信データを使用しています。 来年2月でやっと縛りが終わるのです。色々と申し込み時期に色々とありましたが、なんとか使いこなし、現在に至ります。 そのまま使用するのは？考え物で、￥3880/月に縛りから解放されるが、その後通信が使えないのは？考え物？となってしまいます。 通信機能で、ＰＨＳを考えるとウェルコムも検討すべきでないか？と思った次第です。たまたま妻が訳有ってウェルコムを使用して、無料通話がやけに魅力であると最近つくづく思っています。ＥＭは通信機能のもので、通話は出来ません。出来るから良い？という単純な変更でなく、如何に費用が抑えられるかが焦点です。通信機能がどうのこうのはあまり気にしません。地方出張が多く、家で利用より外での利用を現在多くなっています。 よって、ウェルコムで、デルパソコンを通信出来るようにして、会話も出来ればベストな機種はあるのでしょうか？電池の持ちも考えねばとは思いますが。デルは無線ランが搭載されていない為、ＥＭも現在、繋げて対応しています。（家では無線ランがあるのですが） 何か？良いアドバイスがあればお願いします。
現在DOCOMOと契約していて、私はガラケー妻はスマホを使用しています。 二人でおおよそ7000円～11000円程の通話料を払っています。 WILLCOMにすると、スマホとガラケーで通話料込みで４900円くらいだと店員さんが言っていました。 WILLCOMは基地局にお金をかけていないらしく、その分安いそうです。子供もそこそこ大きくなって昔みたいに山の方まで出歩くことも少なくなりましたので、WILLCOMでもいいかと思いますが、WILLCOMで不便はないでしょうか？ ちなみにWILLCOMのスマホの方はソフトバンクの回線を使用できるらしく、携帯のように使えるとのことです。これならスマホ２台で８０００円定額でもいいかなと思います。 通話は１０分もしません。
WILLCOMでパケホーダイ的なのに入っていないのにメアドを登録してしまって、きっと親にばれたら怒られちゃうかもしれないのでつくったメアドを消したいんですがどうすれば消えるのか全くわかりません。。。 HONEY BEEというWILLCOMです！ お金をたくさん払わなくてはいけないことになったら怖いので急いで教えてください。 できれば細かく教えてください。泣
現在自宅のインターネットはスマホにＵＳＢ繋いで接続しています。 子供が3DSやipodでインターネット繋ぎたいというので、ＷＩＦＩルータを検討しています。 先日店頭広告で、ＬＴＥのＷＩＦＩルータとシャープのスマホのセットが、現在の月額とそんなに変わらない金額で持てそうなので、変えようと思います。 この場合スマホも買い替えが必要ですが、現在使用しているスマホで、ＬＴＥのＷＩＦＩルータからインターネットに接続できますか？ また　ＧＭＬとかでメールだけの通信は可能でしょうか？ それと現在の３Ｇは、時間帯によって通信速度がずいぶん変わりますが、ＬＴＥはどうなんでしょう？ あとシャープのスマホはＰＨＳのデータ通信もできますが、これって通信料はどうなってるのでしょうか？
質問です。。 MY WILLCOMのパスワードがわからないので ライトメールでパスワードを送ったらしいのですが いつまでたっても受信できません＞＜ 機種は機種変でWX05Kです 前の機種は使ってないので電源は入っていません。 どうやったらライトメールを受信できるのでしょうか？ いろいろやれることはやりました。 オンラインサインアップもやりましたし。。 それでも受信できません。 このままではパスワードがわからずログインができません 何度もパスワード送信してるのですが受信はしません；； どうやったら受信できるようになるのか知ってる方教えてください お願いします＞＜
ウィルコムWX05Kを使っています。 MY Willcomのパスワードがわからなくなったので ライトメールでパスワードを送信されたんですが 何度待っても受信できません。 ライトメールの受信確認方法って 分かる方いますか？ ログイン出来なくて困っています。 どうかちゃんとライトメールを受信する方法を 教えてください。。
willcomのWX02Sを契約しましたが、ソフトバンクのウルトラスピードのエリア内にもかかわらず圏外となります。対策案をご存知の方、ご教示願います。
はじめて質問します。10月から職場が京王線の調布駅近くに移動になったのですが、なんと、、、調布駅ではウィルコムが圏外になります。たしか調布駅は去年に地下化になったようですが、あれだけテレビでもCMを流しているウィルコムが、東京の特急停車駅で圏外とは、、、信じられませんが事実です。一時的な故障とかではないようで、一度もつながった事はありません。何か事情があるのでしょうか。であればドコモかauに換えるしかないのでしょうか。
WILLCOMの解約をしたいと思っている者です。 現在、新WILLCOM定額プランに加入しております。 分割支払いに設定した、機種代金の支払いは済んでおります。 以前に解約をしたい旨を、WILLCOMに問い合わせた所、年間契約のプランである為、契約した月でないと契約解除料金が発生すると言われた事は記憶しておりますが、肝心の解除料金がいくらかかるのか忘れてしまいました。 契約月以外に解約するといくら代金がかかるのか、ご存知の方、ご教授宜しくお願い致します。
９月の中旬にウィルコムを一台追加しました。２年間１４８０円で３年目から９８０円との説明を受けました。それ＋一か月だけ計約１８００円の３つのオプションに入らなければいけないと言われ、しぶしぶ入りました。いつも下旬に引き落とされるのですが、９月の下旬は一台分しか引き落としがされてませんでした。二代目の契約書みると引き落としは１１月からと書いてあります。二代目の９月分と１０月分は無料なのでしょうか？？ それと中旬に店に行ったとき１台目がいつも２７４８円でおかしいと言ったら高速料金３００円取られてると言われ解約してもらったはずなのに２４８０円になってませんでした。９月は途中だったので、２７４８円のままで１０月になったら２４８０円になるのでしょうか？二つも質問で恐縮ですが、よろしくおねがいします。
以下につきまして、音声通信とデータ通信で別けて教えていただければ嬉しいです。 （１）WX04SHの購入を検討しているのですが、サービスエリアについての記載がウィルコムのHPには明示的なものがなく、ソフトバンクのHPを参照しろとなっています。 一方ソフトバンクのHPを見に行くと機種ごとのエリア表示ができるようになっていますが、肝心のWX04SHは選択肢にありません。そこでWX04SHの場合はどのエリアがサービスエリアなのか？ （２）ウィルコムのHPではデータ通信はULTRA　SPEEDとなっていますが、このエリアを出た場合はこの機種はPHSエリア外であると、データ通信は出来ないということでしょうか？それとも３Ｇのプラチナバンド部分まで通信はできるのでしょうか？それとも非プラチナ機相当のエリアまで通信は可能なのでしょうか？そしてもし可能ならばその場合の通信速度はどれくらいでしょうか？ 以上、わかる部分だけでも結構ですのでお判りの方の回答をお待ちします。
つい最近ウィルコムのスマホに変えました。デュアル２です。 メールは、ｓｍｓ、ＭＭＳ共に使えますが、ｓｍｓは送受信共にに利用料がかかるのですか？
通話専用にウィルコムを買おうか考えてます、ただ東京みたいにアンテナが気持ち悪いほど密集してないので繋がるか不安です。そこで第二候補にAUを　電話の繋がりはどうですか？４Gしか無理みたいですね困った。ソフトバンクはダメですよね？
ウィルコムのスマホはＬＩＮＥができないと聞きましたがそうなのでしょうか？
お世話になります 現在　2年半前に加入した　プラン　　 ○　親機種のみ　基本料1381円+誰とでも定額934円　　 ○　子機は2台まで　基本料無料　　誰とでも定額934円　　 のプランで使用しています　なので3台使用して　合計最低　4183円　費用です 同じ条件・・・・・誰とでも定額500回10分まで無料　の条件にしたいのですが　今もっとお得なプランがあるのでしょうか？ 先日　ヤマダ電機にいったら　特別プラン　3台で3000円で　上記と同じ条件ＯＫのプランがありました 1183円毎月浮くので　1年契約を解除し違約金を払ってもいいかと考えています 現在　　2年半前より　お得なプランがでているのでしょうか？ ちなみに　携帯は３台使用したいです ○　また　　現在の機種をそのまま使って新しいプランに入ることは可能ですか？ 以上お教えください
ウィルコムプランLiteですが パケット定額でも　１月のデータ量が　１GBを超えると 通信速度が低速化しますと有ります。 １GBとは　どのくらいの使用で達するものですか？ また　１２８ｋｂｐｓとは　ストレス感じる位　遅くなってしまうのでしょうか？ ちなみに　まだ　ガラケーで　ウィルコムが安いみたいなので　検討中です。
SoftBank AQUOS PHONE ss (SoftBank 205SH) とWILLCOM　AQUOS PHONE es (WX04SH) のケースカバーは同じ物が使えるのか？
ウィルコムのガラケーのMicroSDなのですが 過去ログから暗証番号は「0000」と言う事は わかったのですが初期化しようとすると 失敗しましたSDカードをご覧くださいと 表示されますどうすればいいのでしょうか？ PCで初期化しようとしても やはり失敗しましたと出ます ・・・(；´Д｀)ウウッ…
先日ウィルコムのｗｘ０２ｓｈを追加で買い、古いｗｘ３２０KRから、写メ画像をメールでｗｘ０２ｓｈへひたすら送ってデータ保存したのですが、説明書みたらメモリーカードが必要？なようなことが書いてありました。 そしてメモリーカードを買ったらまずはフォーマットをしろとかいてあります。 。。。。。もしメモリーカード買って入れてフォーマットボタン押しちゃうと、これまでのひたすらｗｘ３２０KRからメールで移動した写メ画像は、どうなりますか？ あとメモリーカードなしだと、写真屋さんにあるプリントアウト用パソコン使って、写真現像できませんか？
人生で携帯持ったことがない高齢者の母が、私と同じウィルコムへ加入したいといいます。 母の条件は ・文字が大きい（これは必須） ・SARができるだけ低いのがいい。 ・ボタン操作がしやすい ・色はできればゴールドか黄色がいい。（白なら妥協可）黒と青は絶対嫌 最初はWX01ｓｈかな？と思いましたが口コミで電流が流れる感じするとか怖いこと書いてたので却下。 次にWX09ｋかな？と思いましたがこれも口コミでボタン操作がしにくいと書いてあったので却下。 わたしは６年ぐらいWX３２０KRを使い全く問題なく快適に今も使用中なので、できればWX３２０KRを実際に使用していた方に、質問させてもらいたいです。 一番ぴったりな機種はどれでしょうか？　 　　　　　　
WILLCOMのポータスを使っています。 今日新しい方のマイウィルコムにログインしたら、画面左側の「サポートコイン」の上の方に、今使っているPHSの回線の他に080始まりの回線が表示されていました。 WILLCOMに入る前はdocomoの回線を使っていたので、前の電話の番号でもなさそうです。 ポータスのルーターに使う３G回線の番号かな？とおもったのですが、ポータスと同じ暗証番号ではログインできませんでした。 これは一体何の番号なのでしょうか、なにか余計な契約をしているのでしょうか……
ウィルコムWX10Kをお使いの方に質問です。 モバイルパワーバンク2600ｍＡｈという　モバイルバッテリー を購入し使ってみたのですが充電できません　 　何か特別な設定やアプリを取らないと　充電 出来ないのでしょうか？　わかる方どうか　教えてください 　お願いします。
携帯電話が壊れてしまってもう半年たちます。サポートに持ち込むも この機種は扱っていないので分からないと言われてしまい、 どうしてよいか未だに分からずどうかご教授ください。 機種　ｗｓ０２７ｓｈ 新ウィルコム定額プランGS（プラン満了日：2013年11月末日）1450円 だれとでも定額　980円 ハートフルサポート　？ パケット安心サービス　？ 現在のサポートコイン　9800TP　　有効期限 2015年06月締日 ご契約期間(累計) 10年目 症状　待ち受け中に給電できず、すぐに電源が切れてしまう。 （電源が切れた後は自動充電が始まり、電源が入る状態になるが、再びすぐに 電源が切れてしまう） 要望　０７０の電話番号は継続したい。 現在の料金体系と同額かそれ以下で、勝手にPHSネットに繋がってしまっても 料金を気にしないですむプランがよい。 携帯電話が使えないために電話ボックスに行くも、同じ番号をいくつも たらい回しにあい、案内される先で毎回、暗証番号を覚えていないと、 契約した当時の住所や電話番号を覚えていないと、一切の相談を受ける事が 出来ないというやりとりが繰り返され、毎回そのやりとりでお金を使い果たして しまいどのような方法をとるのが一番料金がかからずに済むかという相談を することができません。 ウィルコムプラザに持ち込むも、現在の契約がこうで、どのような方法をとるのが 一番料金がかからずに済むかという相談に至らず、プラザでは当該機種を扱っておらず、 返答できかねるということで、機械を製造したsharpに聞くよう言われたのですが sharpからは、この全く電波の入らない壊れた携帯電話を製造したにもかかわらず 通信事業者様との取り決めにより携帯電話の相談は管轄外と言われてしまいます。 ３年縛りというものがあるようなのですが、このように途中で故障してしまった 場合でも、違約金が発生するのでしょうか？ 購入時に６．７万円もした一番高価な携帯電話ですが、都心に住んでいるにもかかわらず 全く電波を拾えないため、電話もメールもほとんど出来ず、自宅で待機しっぱなしの 未使用に近い状態です。 １０年間ずっとwillcomだったため、ポイントがかなり貯まっているようなのですが、 こんな事をしているうちに、制度が廃止になってしまったようです 購入時、万が一、携帯電話が故障するようなことになっても、ポイントがあるから大丈夫。 なので、ウィルコム安心サポートは、電話機を購入する際必ず加入しないと売れない 決まりになっているが、２４時間経ったら解約して良い。というセールストークだったのですが 今からwillcomに加入する人がポイントを使えないのはもちろんですが、 以前からこのような理由でポイントをためていた人が、いざ故障したときに そのサポートを得られないというのは、契約不履行に当たらないでしょうか？ なんらかの救済方法は得られないのでしょうか? 電話機の中のSIMを抜いて、０円携帯、や　もう一個無料で付いてくる携帯、などに移し替えて、 現行料金プランのまま使用する、といった賢い節約術などあったら教えて欲しいです。 そういうものに抵抗もありましたが、最初に余りに高い代償を支払ってしまったので、 今は、willcomを出し抜いてでも、少しずつおつりを取り戻していく方法を知りたいです。 最後に うちの親が昨年willcomの携帯電話を買ったのですが、買ったばかりにも関わらず 充電できないという症状に見舞われ、修理に出したのですが　９０００円という 見積もりを出され、「買ったばかりで数回しか触ってないのに馬鹿にしている」と 修理拒否して持ち帰ってきました。 試しに、私が今使っている充電器で試したところ、普通に充電できました。 こんな事を言うと、次から修理で送られてくる品に、異常が無くともわざと基盤を 破損して、故障品として送り返されそうですね。 （実際に、修理依頼品をよそに持ち込み簡単に直されると困るので、見積もりの段階で 修理を断ってきた場合、わざと破壊して送り返す業者もあるそうです） いざ事が運びws027shを修理に出すという流れになっても、このようないいかげんな料金提示 をされない方法なども合わせて教えて頂けると有り難いです。
祖父母のちょっとしたやり取り用（祖父が１Fにいる時に２Fにいる祖母へちょっとしたことを聞くときなど）にウィルコムの携帯を２代契約しました。 しかしながら祖父携帯から祖母携帯にかけた場合、またその逆の場合、必ず留守番電話サービスか電波不通の案内になり、通常の電話として使用することができません。 なお、電波状況は双方ともアンテナが４本以上あり、また他の会社（au）からかけた場合は普通に通話することができます。 店舗にエリア確認したところ８回線あるが、それがすべて埋まってしまうとアンテナが立っていても使えなくなるとの回答でしたが、早朝や深夜など時間をずらして何度実験してもそうなります。 現状では本来の目的を達することができないのですが、 何か方法はありますでしょうか？
ご利用のデータ量が1Gバイトを超え た場合 とありますが、1Gバイトとはどの位ですか？ 一概には言えない難しい質問なのは わかっています。。 わかりやすく例をあげていただけると 助かります。 例えば、動画を何分見たくらいとか、 そんな感じで具体的な例がいいです。 他にわかりやすい説明があれば お任せします。 難しいとは思いますが宜しくお願いします。
ＷＩＬＬＣＯＭって、電話機にまだアンテナがあるの？
ウィルコムのスマホに契約しようかな？と思っているのですが いくつか質問です。 １）メールアドレスは２つ持てますか？＠の下のドメイン？は何ですか？ ２）ウィルコムプランLiteという料金設定にしたいと思いますがパケットが１Gを超えると 　　通信速度制限をかけられるようですが１Gってすぐ超えてしまいますか？ 　　１Gがどのくらいなのかよく分からないです。 ３）誰とでも定額という１０分無料通話に関してですが、１０分が近づいたら何か音が鳴るのでしょうか？ ４）機種代の月々割り（←ソフトバンクでは、そういう名称ですが）はありますか？ 　　２年契約で実質機種代０円みたいなやつ。 ５）もし４）があるとして、W-VALUE SELECTで機種代を一括払いにした場合は月々割りは無し？ 質問は以上です。またウィルコムのスマホの方が居ましたら メリット・デメリット教えて下さい。宜しくお願いします(*^_^*)
今年１月ごろにDIGNO DUAL（WX04K）に機種変更をしました。 それからしばらくは問題ないのですが、ここ１ヶ月、それまで良かった自宅での３Gの通信状況が ものすごく悪いのです。 その他、室内にいるときは比較的通信状況が良くなくなってきています。 最初は3Ｇの通信量がひと月当たりの規定量を超えたために減速したのかとも考えたのですが、月初でも変わりありません。 考えられる原因とスピードを元に戻す対策を教えてください。
DIGNO DUAL 2に興味関心があります。 今、ウィルコム携帯１台とドコモ１台を持っています。 DIGNO DUAL 2を購入する場合、どのような流れで手続きすればよいですか？ 今持っているもの（番号）を引き継ぐことは可能でしょうか？
今年の６月に、ウイルコムを３台契約しました。 ここで基本料について質問したいと思います。 販売店の説明では、基本料がかかるのは主回線のみ。２台目、３台目はずっと無料。 その主回線の１台目は、当初の１年間（正確には１３ヶ月らしいが）は無料。 ２年目と３年目の２年間は９６０円。 ４年目以降は１４５０円。 段階的に基本料が上がる形です。それで購入しました。買ったのは大手の量販店です。 別件でウイルコムの１５１に電話し、オペレーターと話していました。その時に基本料の話になり、上記の話をしたところ、ウイルコム側ではまったくそのような認識をしていない・・・登録上は２年目から１４５０円になります、という説明でした。つまり２年間の９６０円という設定はしていないそうです。 当然、それはおかしいので確認してください・・・と言いました。 １時間後くらいに折り返し電話がかかってきて、回答は「分からないので、気になるのでしたら販売店に聞いてください」とのことでした。 要領をえない回答で呆気にとられましたが、知識のないオペレーターだったのでいったん電話を切って販売店に聞きに行きました。販売店の説明は以前と同じで間違いありません、という話でした。 再度、１５１に電話しオペレーターに伝えました。そこで再度確認を依頼。３時間後に折り返し電話がきました。その回答は「お客様の要望は記録しておきます」とのことでした。 つまり、確認は何もせずに苦情がきたから記録しておきますというだけのこと。 「いい加減にしてくれ、販売店に１本電話を入れて確認すれば済むことだろう」と言いましたが、オペレーターには絶対にそれはできないと拒否されました。まったく意味が分かりません。部署間の都合でできないのでしょうか？それでかなり強硬に言ったところ、上司に相談しますとしばらく待たされ、その結果、「販売時の内容の確認をするので２週間待ってください」と言われました。 なんで２週間もかかるのか意味不明ですが、仕方ないので２週間待つことにしました。 現在は、その待っている状況です。 私が疑問に思うのは、 なぜ、基本料金を教えてくれという初歩的な質問に答えられないのか？ オペレーターが販売店に確認することがなぜできないのか？ オペレーターは異様に知識がないが、みんな素人なのか？ 販売する店によって料金形態が違うようだが、ウイルコム側は把握していないのか？ 今後もラチがあかない場合はどうすればいいのか？ という点です。毎月の請求する側のウイルコムが内容を把握していないのは問題だと思いますが・・・。 他の方の質問や回答を拝見しましたが、しょせん携帯会社などこんな程度なのでしょうか？ 詳しい方いましたらご教示願います。
今度WX10Kへ機種変更しようと思っていますが、これでニコ生やユーストリーム、youtubeなどは視聴できますか？
私は現在、WILLCOMのWX01Sという機種を使用しておりますが、この機種が圏外の時に着信があった場合、電波が繋がる様な状態に戻った時に、着信されていた番号の通知は、メールなどで来るのでしょうか？
ウィルコム電話からウィルコム電話への電話は０円（２時間４５分以内）となっていますが 相手のウィルコム電話が３Ｇ回線の場合は、３０秒につき２１円（誰とでも定額の場合は １０分間無料）となっています。 相手のウィルコム電話が３Ｇ回線かどうかは、どうすればわかるのでしょうか？
willcomの京セラwx334kを使っていましたが、今回iphon5に変えました。 電話帳をiphoneに移したいのですが、やり方が分かりません・・・。 他の質問も参考にさせて頂いたのですが、 このphsを購入した時にそもそもUSBケーブルが着いていなかったように思うのです・・（充電器をさすジャックはあります。） なので、PCにデータをアップする事も出来ずにいます・・・。 良く出ている質問かとは思いますが、教えてください。 宜しくお願いします<(_ _)>
アプリの通信料などの知識がなくて困っています。 自分のはパケット使い放題なので気にせず使っていたのですが、 母親が、制限のあるコースに今回入ったので、通信料を気をつけながらつかっているのですが、 こういった場合LINEやSkypeその他のアプリを使っている時通信料はどうかかっているのでしょうか。。。
今、ウィルコムのDINGO DUAL2　を買って帰ってきたのですが、お店の人に入力してもらったEメールアドレスとGメールアドレスが、自分が希望したアドレスと異なるアドレスが入力されてしまっていました。変更したいのですが、どうしたらいいでしょうか。@マークの左側はEメールアドレスとGメールアドレスどちらも同じです。 よろしくお願いいたします。
7月末にウィルコムからAndroidスマートフォンでウィルコムのサービスが利用可能になるだれとでも定額パス<WX01TJ> が発売されますよね。そこで僕はこの端末をBlackBerry9900 Boldで使用したいと思っております。使用は可能なのでしょうか？ これはウィルコムのアプリが必要らしいのですが、BlackBerryでは存在するのでしょうか？ それから関係ない話で申し訳ないのですが、もう１つだけ質問させて頂きます。 今所持しているスマホのdocomoのSIMカードを、プロパイダが売っているカードに変えたいのですが、その時docomoとは契約を完全に解除したいと思っています。解除して困るようなことがあれば教えていただきたいです。ちなみに今契約している内容はmoperaとタイプSSの通話回線くらいです。 以上の２点についてご教授頂きたいです。よろしくお願いします。
wx340kからwx10kへ機種変更したら 電話番号(070番号)とメールアドレス(@pdx.ne.jp)は引き継げますか？ 月々の料金はいくらになりますか？ 070電話とpdxのメールを利用します。 ネットはwimax契約しているのでそちらを利用します。 今現在の料金プランは↓です。 新ウィルコム定額プランS1450円 だれとでも定額980円 機種変更したほうが安いですよね？↓になるので 月額基本使用料980円 WEB接続料315円 だれとでも定額980円
現在willcomのWX01SHを使っていますが、 メールフォルダがあまり多くないので、新規に作成したいのですが、方法がわかりません。 作り方をどなたか教えてください（_ _*）
お世話になります。 新しい職場（建築施工管理職）で 自分の携帯（現在ドコモを使っています）を使い協力業者等とやりとりするよう会社から言われました。 しかし、プライベート用携帯の番号をあまり教えたくないので 新しく仕事用にウィルコムの携帯（PHS）を持とうかと考えております。 しかし、ウィルコムは安いがつながりにくい、エリアが限定される、地下に入るとつながらない などの噂を聞きました。 これが本当なら工事現場で使えないのでは？と不安に感じています。 それならば１台で２つ番号が持てるようなプランがドコモにあれば、それを契約したほうが良いのか？とも考えています。 実際工事現場でウィルコムを使っている方、または使っている人を知っている方などいらっしゃいましたら、その接続状況や通話環境などの情報をいただければ、と思います。 また、ドコモに２つ番号を持てるプランがあるのかも教えていただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
鳴りません。マナーモードはOFFで、Eメール受信時の音量も4に設定してあります。他に設定すべき箇所があるのだとは思いますが、後どこをいじればいいのか分からず往生しています。ちなみに画面には車のマークと、雷が縦に二本波打っているマークが表示されています。
Bluetooth機能搭載でスマートフォンと連携 『スマートフォンや携帯電話とBluetoothで連携することで、当機種でスマートフォンへの着信を受けたり、当機種からスマートフォンの電話番号経由で発信することができます。』という機能がありますが、このPHSからスマートフォンの番号経由で電話を掛けた場合にはスマートフォンに課金されるということでしょうか？？（スマホで電話をかけているのとおなじこと？？）誰とでも定額の適用外ということでしょうか？？ ご存知の方宜しくお願いします。
Willcom利用者でした。ところが、３日前、ジーンズに入れたまま洗濯。お釈迦に。 ２年前に嫁のプランを見直した際、タダで付いてきた２台目。それまでは携帯、未携帯者。よって、またその未携帯に戻るだけなので、そのまま止めるのも一考。 機種変更するのは、電話を買い替えた形になり、月額千数百円の出費。それが２年で３万数千円。若しくは、掛け放題に入った形にして月額千円ちょっと。何処かで中古を探してくれば、手続き代だけで今まで通り使える.............らしい。 いずれにしても何だか面倒。 いっその事、Willcomにさようならして、他の携帯持ちに成ろうか？ という訳でその道の達人に相談です。 現行のWillcomの様な、嫁の持っている１台をメインに、わたしのは飽くまでオマケ的なプランは他社にあるのでしょうか？ 基本、電話は月に５００回までタダで掛けられますが、当然そんなに掛けるはずもなく、精々日に２～３本で、月に多くて１００回？ わたしのオマケ機械では、メールと嫁に買い物の有無を聞くためだけに掛ける家庭内電話が必要な程度。 そんな都合が良いプランを持っている会社はあるでしょうか？ 因みに、家は２台使って月に２，７００円程度払っているだけです。 お知恵拝借。
Willcomのガラケーを使っているのですが、STOLA(WX08K)のような電話とライトメールしか利用できない機種に変更した場合、現在使っているEメールアドレス(****@willcom.com)は利用できなります。 この場合、Eメールアドレスってどうなってしまうんでしょうか？ （１）機種変更した段階でEメールアドレスが消滅してしまうんでしょうか？ （２）上記の回答にもよりますが、再度Eメールが利用可能な端末に機種変更したら 　　現在取得のアドレスは利用（復活）できますか？ よろしくお願いします。
ご質問申し上げます。 WILLCOM DIGNO DUALをご利用の方に、お教えいただきたいことがあります。 この6月末まで、キャンペーンで5000円未満で同機種が持てると情報をキャッチし、ナンバーポータビリティーしようか迷っている者です。 特にウィルコムメールの使い勝手としては、どうなのでしょうか? また、画面表示の美しさ、レスポンス、アンドロイドを4にアップデートした後の動作的な安定性など、いろいろと気になっています。 私は今、ウィルコムのWX系PHSを持っていますが、とても気になって、すごく迷っています。 在庫も少ないみたいですし、本当にどうしようか、迷っています。
携帯番号が気にいらないので、変更したいのですが、「インターネットの人との付き合いのために契約したが、もう付き合わないので、現実の知り合い限定として使用したいため」 この理由でパスしますか？
支払っています 今月中に1万３千円程払えば完済するのですが、ブラックリストなるものに登録されていると友人から聞きました・ これは今月中に支払いが終われば直ぐ(未納分の支払い直後、銀行に未納分を送金した後)に他社キャリアでも新規契約や番号そのままで乗り換える事は可能でしょうか？ドコモのスマホ所持しております。 どうしても欲しい端末が在るのでAUに切り替えようと思うのですが。 審査厳しいでしょうか？ 教えてください
携帯ショップの店員をやっているのですが来店を増やすためのイベントを考えろと今日言われ期日が明日の夜までという条件付きです。 考えているのが「新規ご契約していただいたら3000円分の商品券を渡す」といったもので提案しているのですが、在り来たり過ぎて却下されてしまいました。 そこで少し皆様の知識を分けて頂きたいのですが、携帯ショップに来店したくなるようなイベントであったり、こんなイベントを見たことあるという方は教えて頂けないでしょうか？お願いします。
今、ソフトバンクのiphoneとウィルコムをもっています。 同じ系列の会社なので、あまりメリットがないかもしれませんが、 今、iphoneはほとんどメールとネットで使っているので、通話はウィルコムにしています。 両方の料金を払うより、ウィルコムのiphoneへ乗り換えた方がいいのかどうか迷っています。 ウィルコムのiphoneへ乗り換えた場合、それまでのiphoneのデータもそのまま生きるのでしょうか？ まったく初期化状態になるのでしょうか？ 教えて下さい。 よろしく。
ＤＩＧＮＯＷＸ04Ｋを使用しているのですが、空き容量が少なくなって一部機能が動作しなくなってしまいました。ストレージのメモリをみていると本体メモリの合計容量が429ＭＢ、空き31.88ＭＢとなっています。スペック表にはメモリRAM：1GB　/　ROM：2GBとなっていますが500ＭＢしか実際は使えないのでしょうか？ちなみにその他で割り振られている中身は確認ができません。(アプリはタップすることで中身がわかりますが）この場合はどうしたらよいのでしょうか？
ウイルコムの携帯電話（機種変更）について質問です。 1年前に新規で購入しました。約1年半を経過した時点で部分的に故障が発生するようになり、修理に出したのですが修理代が1万6千円掛ると云われました。 そこで、1万6千円を掛けるより安い機種（型落ちでもOK）で新しい携帯電話に変更しようと思うのですが、それって得策ですか？それとも1万6千円払っても修理したほうが得ですか？ 既存の携帯電話でも機能は十分で（電話とメールが出来ればOK）、スマホのような高機能は必要ありませんし、型落ちしてデザインが古臭くても構いません。 ※新規の時に機種代ゼロ円って携帯電話がありますが、機種変更のときに代金ゼロ円なんてものはありませんよね？(笑) 機種変更にあたって（契約上）何か注意すべき点があったら教えてください。
アンテナが伸びるのが気にいっていて、まだwx320krを大事に使ってるのですが、写メ画像が取り出せません。写真屋のPCスキャナー？も規定外で無理でした。古い機種の写メ画像を写真にするにはどうすればいいでしょうか？今はもういない亡くなったワンコの写メがどーしても取り出したいのです。 よろしくおねがいします。ｍ（＿＿）ｍ
今、AUのスマホをつかってますが…スマホの通信料が高いので解約しようとかんがえてます。 変わりにイー・モバイルと契約して スマホはモバイル端末として使おうと考えてます。 その際に、不便となるケースについて教えてください。 今の利用状況はe-mail、ライン、Twitter、インターネットでの検索、GREEやモバゲーのゲーム、通話です。 基本的にはこれらが使えれば問題ないのですが…アドバイス頂ける方おりましたらお願いいたします。 それから、中古で売ってるスマホをタブレットみたいにモバイル端末として使うことも考えてますが可能でしょうか？
willcomでbluetooth機能搭載の端末を使用していた場合、willcom解約後（契約なしの状態で）端末機能にあるスマホとリンクは使えるのでしょうか？？ スマホ着信をwillcomで受けたり、発信したりする機能なのですが…
ウィルコムwx04kのメアドを入力したら 「有効な携帯電話のメールアドレスを入 力してください。」になるんですが やっぱり、wx04kじゃ 登録は無理なんでしょうか?
ウィルコムのwx04kなんですが facebookを利用することはできますか?
利用頻度が少なくなってきたため解約しようと思って、ウィルコムプラザに行くと契約解除金が発生するといわれました。 契約時は「２年後の契約月に解約すれば解除料金が発生しないと」案内されました。 ＨＰで調べると下記のような変更がウィルコム側から一方的に決定されていました。 ------------------------------------------------------------------------------ ２０１３年６月２０日以降、「新ウィルコム定額プランＳ／Ｇ／ＧＳ」の契約満了日が「３年後の月末」に変更となります。 また、契約満了日付での解約については解除手数料 （５，７７５円）が発生いたします。 ------------------------------------------------------------------------------- あくまで「契約時の」契約内容であるにも関わらず、これでは半ば詐欺と言われてもしょうがない変更だと思ってます。説明と同意は「契約時の契約内容」が原理原則であると思います。 現在ウィルコムにも同じ内容のメールを問い合わせてます。 この場合の「違法性」について皆様の意見・回答をお願いします。
皆様、こんちは！ ウィルコムの３年縛りのだれとでも定額を解約したいのですが、 違約金と電話機の買取金額で２万円位支払わなければなりません。 解約理由は、繋がらいからです。 あまりに繋がらず、音も悪いのでほとんど使わなかったです（泣）。 解約の際の違約金は仕方がないとしても、契約の目的を果たせなかった携帯の代金まで 払うのは何だか納得がいきません。 どなたか違約金や電話機を返品する等、対応できた方はいらっしゃいますでしょうか？ 回答よろしくお願いたします。
ウィルコムを１台、基本+誰定で契約するより、2台契約して親携帯を 利用休止にして子携帯に誰定を付けてを使う方が安いと聞きました。 親携帯：（1450円+980円）の25％引きで1822円 子携帯：980円 合計2802円 なので、安くならないように思われますが、何か違いますか？ 親携帯に誰定を付けてても、料金はかからない、とかなのでしょうか。
アンテナが5本きっちり立っているし　発信もメールも出来るのですが　受信が瞬時にできません コール音もバイブも反応しません　1時間ぐらい後で着信アリ　の表示がでるだけです PHSってこんなものですか？
＠の後は　willcom.com　で固定ですかね？ 人によって違いますかね
お世話になります。子供の携帯にPCからのなりすましメールがきたそうです。内容は、友達の悪口などですが、これで、犯人を探す事はできるのでしょうか？警察は動いてくれますか？WILLCOMなんですが、携帯会社に問い合わせればいいのでしょうか？無知な為、詳しい方に教えてもらえればと思っています。よろしくお願いします。
仕事の業務連絡のため毎日電話でやり取りしています。 電話代は自己負担です。 電話を掛ける特定の相手は決まっていますが、いろいろなお客さんにも掛けるため全て決まってる訳ではありません。 今は通話代を抑えるためウィルコムを使っていますが電波が弱いのか移動中の通話は特に支障が出ています。 立ち止まっていても途切れることが多々ありまして。 何かよい方法はございませんか。 やはり電波で言うと自動車電話から進化した携帯電話の方がいいのかなぁとは思いますが。
通話料金を気にせずに通話をしたいので 5分以内無料の誰とでも定額が出来るウィルコムの携帯を契約しようと思っています。 近くにある店舗は契約手数料分無料でやってくれるのですが オンラインで購入など、一番お得に契約出来るのはどこでしょうか？ また契約後、誰とでも定額をつけた契約の場合、 毎月どのくらいの最低費用がかかるでしょうか？ (通話料やパケット代などの従量変動するものを除く)
同じ状況　似たような状況になられたかたに質問です。　子供に渡してる携帯のつながりが悪いと相談を受け　試した所　発信は出来るのだが　着信が10回中1回しかつながらず　9回は留守電になりました。またメールもセンターに問い合わせしないと　数時間後に届く状態　自分も同機種なので　同じ状況で試してみたが　発信着信共に良好　問題なし　子供の電話も発信出来るのと　ディスプレイの電波表示は良好なので電波の問題では無さそうです。　willcomショップに行き　すべての状況を説明し不良品ですので回収してくださいと言ったのですが　うちはなんの権限もないので一度修理にだして頂いてその後なにか問題があれば　お客さまセンターに電話して頂くかたちになりますと言われ　とりあえず修理に出し　代替え機を持ち帰り　代替え機でも同じ事を試したら　同様の結果でした　すぐお客さまセンターに電話をすると　電波の状況を確認することしかできないと言われ　電波が関係無かったらどうしたらいいか尋ねたら　willcomショップに行ってくださいと言われタライ回し　自分は修理が終わり取りに行った時に　ぶち切れたいと思います。　みなさんはどうされました？　
ウィルコムのPHSを2月上旬に契約しました。 購入後、音声通話はあまりにひどく電話機として使い物になりません。 ウィルコムとのやり取りの中で、・機種交換　・故障していたアンテナの修理対応 などに対応いただきましたが、全く改善しなかった為、わずか1か月半で解約する こととなりました。ここからのウィルコム対応を理解できません。 (1)ウィルコム側が譲歩して、違約金なしの無償解約に対応していただいた。 (2)解約までの1か月の通信料は、契約者側が負担。（しぶしぶ了承） (3)端末代は継続支払ってください、とのこと。 (1)(2)までは、良いのですが、(3)の端末代の支払い　が納得できません。 契約書には、「いかなる理由でも・・・、支払い義務がある」　との文面が あるのですが、通話サービスを偽って販売されたものです。契約書に効果が あるのでしょうか？ ※購入時にアンテナ状況の確認ありましたが、都市圏なので心配ないとのことで、 　詳細の確認は行われませんでした。
中２ですが、周りが携帯を持っているのにまだ持っていません＞＜ そこで、安くて人気があるウィルコムというのが欲しいなと思ってます！ 自分の貯金通帳（毎年お年玉で貯めてます）で払うつもりですが・・・どう思いますか？ あと、オススメの機種と値段などなどまだ、よくわからないので教えてください(*´ω｀*)
今回ウィルコムを購入しました。アイフォンから電話帳を移行を頼み、購入店舗で中間機にブルートゥースで送り赤外線で購入機に移行を試みましたがうまくいきませんでした。ウィルコムプラザに機械があるからといわれ訪問しましたが、それらしい機械は無く、ここでもうまく対応してもらえませんでした。しかたがないのでサービスセンターに問い合わせたのですが、理不尽なことに、アイフォンに赤外線通信機能がないので移行不可で、移行サービスも無いといわれました。しつこく聞くと、パソコンで移行する方法があるらしいのですが、直接は教えられないので検索して探してくれといわれました。パソコンで検索していますがうまく見つかりません。アイフォン４ｓからウィルコムWX01Kに電話帳を移行する方法を教えてください。ちなみにアドレスは７００件位ありますので一件一件の転送は無理です。
間違い電話をしてしまいました。 相手の方にはライトメールで謝りました。 しかし、しつこく『バカ、電話かけてくるな』等の電話が留守番に入ってます。 怖くて着信拒否しました。 もし、相手がWILLCOMセンターに自分の番号から間違い電話があったとか 嘘でイタズラ電話があると言われたら私のWILLCOM契約は 解約されることあるんでしょうか？ 解約されたら困ります。 相手には間違い電話と謝ったんですが怖いです。 解約とかあり得るんですか？
はじめまして。suzu-ichiと申します。 現在、自宅ではWX01SHを３台、WX01Kを１台、及びホームアンテナ１台を使用しています。WX01SHは、昨年10月末に機種変更をしました（以前は京セラ製）。 ところが、それ以降、WX01SHのバッテリが1日持ちません（３台とも）。内１台を初期不良交換してもらいましたが、症状変わらず（京セラ機種の時は5～6日持った）。 同様な症状の方いらっしゃいますでしょうか？ 以下、これまでの状況 メーカーに修理依頼出すも、異常なしで返却。その他、 ・ファームウェアのバグ ・通話中に突然電波が受信出来なくなり、通話が切れてしまう ・アンテナが5本立っているにも関わらず、メールの送受信ができず と言った症状が出たため、メーカーにその後３度ほど修理依頼しまして、ファームウェアの バグだけは修理されましたが、それ以外のハードに起因すると思われる現象については、 再現しないため、調査出来ず、と言う回答とともに返却されてきました。 その後、ウィルコムプラザよりバッテリを2本頂き、「これで試してみて下さい」と言われ、6週間ほど試してみましたが、症状変わらずでした。 埒が明かないので、プラザに「もうこのまま使用を続ける」と電話をしようとした時、アンテナマークが表示されるべきところに何も表示されず、たまに「圏外」がチラつく症状が出ました。 慌ててビデオ撮影し、電源OFF→ONで正常に戻ることを確認しました。 これで解析ができるのではないかと言う淡い期待を抱いて、プラザに持ち込んだところ、 「メーカーでその映像を見ると言う保証ができないので受付けられない」と言う冷たいお言葉を頂き、敢え無く却下されました。willcomのサポートセンターに問い合わせても同様なことを言われ、「お客様から直接シャープに話して下さい」と言われている現状です。 私はこの症状がバッテリが持たない要因のひとつとして、考えております。 再度別のプラザから修理依頼し、シャープのサポートセンターに自分で交渉するしかないかなと、今は考えています。 参考として、現象を撮ったムービーを添付させていただきます。 ・WX01SH-2.mp4 : アンテナマークが表示されていない状態にて、メール受信、電波サーチ、電源OFF→ONを実施 以上、よろしくお願いします。
私の使っているウィルコム(ＬＩＢＥＲＩＯ)に、パソコンからお店のクーポンを携帯に送信したいのですが、携帯に受信する事が出来ません…。 メールの受信設定はしていません。 操作方法がよく分からないので、教えて下さい！
ウィルコムで、市内通話でも、料金がかかりました 無料国際通話の番号で、国際通話を掛けました、 以前なら、通話料がかからなかったんですが、 3月に掛けた分は、電話代がかかっていました。 ウィルコムに、聞いたら、電話代がかかる番号があるそうですが、 その番号はホームページに、載っているという事なのですが、 調べてみても、出てきません。 もし、その、URLが、分かる方がいらっしゃるのなら、教えていただけないでしょうか。 ウィルコムに効いても、自分で調べて下さいとしかいわないので、 教えてくれないのです。 よろしくお願いします。
考慮すべきは 割引キャンペーンと サポートコインサービスと 解約手数料、だと思います。 まずサポートコインについて 現在19コインあります。 １．ウィルコムストアで購入すると、10コインつかえば5000円割引となるそうですので、まず5000円値引。 （下記のページに「ご利用上限数は対象商品1個につき10コイン」とありました） https://store.willcom-inc.com/ec/faces/shopping/discount_list/explain_s.jsp#SupportCoin ２．キャッシュバック９コイン＝４２００円を使って４２００円引き。 ３．「大感謝祭」で１２か月９８０円→４９０円。 ４．契約更新月が４／末なので、５／末までに機種変行えば、２１００円の機種変手数料は不要。 ５．プランＳの契約期間が５／末で３年となるので、ちょうど５／末に機種変行えば、「３年以内解除手数料５７７５円」もかからない。 ウィルコムストアで１０コイン使って５０００円引きで購入し５／末に機種変するのが一番と思い、ウィルコムの電話サポートの人に相談したところ「ウィルコムストアで購入したものは届いたその日が機種変日となるので、ちょうど５／末に機種変とはいかず、１０コイン使って５０００円割引になっても５７７５円かかってしまいます。」と説明受けました。 ウィルコムの電話サポートの方は毎回答えに間違いがあり、変だなと思って「あの、ＨＰのここにはこう書いてありますが。」と指摘すると、謝る、というのが３回続いたので、信頼できず、こちらで質問させてください。 で、質問なのですが、 Ｑ１．ウィルコムの電話サポートの人の説明「ウィルコムストアで購入したものは届いたその日が機種変日となるので、ちょうど５／末に機種変とはいかず、１０コイン使って５０００円割引になっても５７７５円かかる。」というのは本当でしょうか？ Ｑ２．もしＱ１が正しいなら、機種の購入はウィルコムストアで１０コイン使って５０００円引で購入して、機種変は近くのウィルコムプラザに５／末に持ち込み機種変して、５７７５円かかるのを防ぐ、というのは可能でしょうか？ Ｑ３．機種をウィルコムストア以外で購入して、近くのウィルコムプラザに持ち込んでも、機種変してもらえるのでしょうか？ Ｑ４．Ｑ３の場合、ヤフオク等で落札して手に入れようと思うのですが、機種変できるように、出品者に確認しておくべきことを教えてください。 以上、よろしくお願いします！
どのような状態になることをさしますか？
SANYOのPHS（leje　H-SA3001V）に保存している画像を取り出す方法はないでしょうか？ 機種変更しているので今は電源が入るのみですが、赤外線機能もないし、当然SDカードも入りません。 機種変更時は元気だった父と母の姿が画像として残っているのですが、急逝し、何も画像が残っていなくなりました。 WILCOMストアでは、無理だと言われました。 また、今使用中のＨＯＮＥＹＢＥＥ（ＷＸ３３４Ｋ）に残っているメールも取り出したいのですが、転送すると日付がわからなくなるので躊躇しています。 まさか急に逝くとは思ってもいなくて、「今度写真とろうね」とか「昔のメールはいいや」と思っていたのですが、いざ葬儀を終えていなくなると無性に後悔が襲ってきます 詳しい方、どなたか教えてください。
モバイル機器の知識にあまり自信がないのでアドバイスをお願いします。 現在ドコモのスマートフォン（GALAXY Sの初代）を使っています。 最近この電話の動作が重く、スマートフォンらしい事に全然使えないので分割払いが終わり次第、解約してしまおうかと思っています。 そこでWILLCOMの「ポータス」の契約を考えているのですが… ・基本プラン（W）＋（誰定）＋本体分割払い　だと月々どのくらいの金額になるのでしょうか？ （ちなみに現在はスマートフォンと本体分割で8000円ぐらいです） ・上記プラン以外におすすめプランってありますか？ショップではこの組み合わせで紹介されました。 ・Kindlefire、３DS、PSPなどをwifiにつなげようと思ってます。出来れば解約したスマホやデスクトップPCも。体感程度の感想として、速度はどのような感じですか？ ・秋田県潟上市に住んでいます。ウィルコムショップで調べた時はエリアに問題はないと言われましたが、実際田舎だと繋がりにくいものでしょうか。以前ハニービー３を使っていましたが、山奥でない限りはそれなりに繋がりました。 無知な質問ばかりで申し訳ありません。 よろしくお願いします。
11月から070で始まる番号を携帯電話向けに利用することが決まったようですが、 何故、070なのでしょうか。 PHSには0705と0706しか使われていないとはいえ、ウィルコムの「話し放題」の謳い文句として「070から始まる番号への発信が無料」を使っていた以上、ユーザーには混乱が生じると思われます。 030や040は使われていないはずですが、そちらに振らなかった意図を知りたいです。
ウィルコムについてご相談です。 PHS特有のハンドオーバーの酷さは解消されていますか。
ウィルコムのハニービー4を持っています。 待ち受けの右下にカセットテープのマークがあり、その隣に2と表示されています。 調べたところ、伝言メモ機能かなと解釈しました。 でも数字の意味していることと、消し方がわかりませんでした。 この2というのは、なにか私宛に2個メッセージ的なものがが入ってるということなんでしょうか？ またそうだとした場合の聞き方、 このマークの消し方を教えてくださると嬉しいです。 お願いします(u_u)
ウィルコムのスマホを割賦支払いで購入し今支払いの途中何ですが、昨日ＣＩＣから開示申込書が届き見たら契約時の電話番号書く覧が有るんですが、ウィルコムの場合０９０～と０７０と２つ番号が有るんですが、この場合どちらを書けばいんでしょうか？？　
ウィルコムを新規契約するときって端末代金はどこで買っても同じですか、店によってちがうんでしょうか。
質問１→ウィルコムで電話、メール、サイトをやる場合はどのプランが安いですか？（電話となると長電話になると思います） 質問２→ウィルコムでおすすめの機種？などはありますか？ 質問３→ウィルコムで電話、メール、サイトをやったら１ヶ月いくらぐらいかかりますか？ 質問４→ウィルコムはどの携帯ショップで買えば良いですか？ 質問５→新規で本体はいくらぐらいしますか？ 質問６→携帯電話とウィルコムを２台持ちするとお金がかかりすぎますか？ 質問７→そもそもウィルコムとは何でしょうか？ 質問８→ウィルコムは誰に電話をかけても無料なんですか？（au/docomo/SoftBank/家電/ウィルコムなど） 質問多くてすいません。 回答お願いします。
あれこれ調べているのですが、まったくわからなくなるばかりで、、 教えてください。 前提条件としては ・携帯はウィルコムを使っていますが、更新時期が近づいています。 ・電話としてはこのまま機種変でウィルコムを使い続ける前提です。 ・ｗｅｂの閲覧や長いメールの返信やグーグルメールのチェックなど 　家のＰＣでしていますが、これを外で（通勤時間）にしたいと思っています。 ・家ではケーブルテレビの回線を使用しています。 　テレビのチューナーレンタル、ネット回線、電話のパックの契約です。 ウィルコムでスマホが出ているのでそれに変えようと思ったのですが、 どうもソフトバンクの３Ｇ回線（を使用するそうです）は地下に入るとまったく使えない、と 聞いているので躊躇しています。 そこで、 ・最低２台持ちまでで、外で通信でき、持ち歩きに負担のない組み合わせはありますか？ ・タブレットで、通信会社と契約のうえ、１００円！などとありますが、ケーブルテレビの 　PC回線分（５０００円くらい）を止め、他の通信会社に乗換えて、家のPCも使える 　ようにするにはどうしたら良いでしょう？ ・通信費を節約したいです。　現在はウィルコム５千円くらい+ケーブルテレビ9千円くらい（パック料金）かかっています。 そもそもが詳しくなく、的外れな質問かもしれませんが、よろしくお願いしますm（_ _)m
DDIポケット時代からのユーザーで、現在はWS027SH（ハイブリッド）を使用しています。 昔、エッヂ問屋というソフトがあり、PCでテキストを入力して 直送メールやEメールが送信できました。 同じように、PCで入力したメールを直送、あるいはPHSアカウントのEメールで 送信したいのですが、こういったソフトはあるでしょうか？ ちなみに、アンドロイド端末には同様なソフトはあるんでしょうか？
電源がつかなくなってしまったのですが、どうすればいいでしょう。 「防水機能がついているから」 という油断でお風呂に落としてしまったことがあるのですが、 その時は復活しました。 しかし今度は落としてしまい、電源をつけようとしたら、 ライトが点滅して、復活しなくなってしまい、 今では電源ボタンをおしても何も反応しません。 充電中もライトがつかない状態です。 もう力尽きたのでしょうか？ 復活させる方法を教えていただけますか？
willocm03を使っています。自宅は電波はあまりよくないのですが、以前は問題なく通話可能でした。ところが、最近になってつながらないことが増えてきました。しかも、アンテナは5本立っているのに、話し出すと突然圏外になって切断されることも多いです。自宅近郊はもともとビルが多かったので、新しいビルが建っているわけではないので、状況的には変わらないと思うのですけど・・。これってホームアンテナを借りるしか状況を改善できる手段はないのでしょうか？　携帯のインフラってだんだん良くなっていくもので悪くなることはないと思うのですが・・・。
３ヶ月と聞きますが、３ヶ月目に入ったと同時にブラックリストに登録されるんでしょうか？？ ウィルコムは場合はどうなんでしょうか？？ 来月３ヶ月目で、支払いは５日位に成りそうなんですがその頃はアウト何でしょうか？？
今現在流通しているBluetoothキーボードの中で、Hybrid w-zero3で問題なく使えるものをご存知でしたら、教えて下さい。 いまさらこんな昔の機種の質問でお恥ずかしいのですが、いまだにHybrid w-zero3を愛用しています。 最近、これに繋げられるBluetoothキーボードが欲しくなったのですが、ネットで調べてみると、すでに販売終了してしまっている機種の情報ばかりで、今現在家電屋で販売されているものがHybrid w-zero3で使えるのかどうかが分かりません。。 Hybrid w-zero3のBluetoothのバージョンは2.0、店頭に並んでいるキーボード達は3.0が主流でした。 Bluetooth製品同士であれば基本的に下位互換性はあるそうですが、対応OSのバージョンだとか（今店頭に並んでいるキーボードの対応OSは大抵Win7/Vista/XPとあり、Hybrid w-zero3のwindows mobile6.5で使えるのかどうか。。）、あとは端末同士の相性があるのではないかと思いまして、質問させていただきます。 できれば、携帯に便利な折りたたみタイプが希望ですが、打ちやすさやレスポンスの良さを重視したいと思います。 どうぞよろしくお願いいたします！
WILLCOMのPHS、WX350k（HONEY BEE4）を使っています。 このPHSをパソコンとUSBケーブルで接続すると、PHSを「モデム」として利用でき、パソコンからインターネットを利用できるようです。 しかし説明書を見ても、「インターネットで通信ができる」と記載はありますが、通信をするための具体的な方法は記載されていませんでした。 ネットで調べてみたら、専用ソフトを使うとか、プロバイダーとの別途契約が必要とか、でも無料で利用できるなど、いろいろ情報がありました。 が、結局のところ、どうすればパソコンで通信ができるのか、その具体的な方法がわからずにいます。 てっきりケーブルでつないだだけでパソコンでの通信ができると思っていたのですが、そうではないのでしょうか？ これについて、何かご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 具体的な操作方法が記載されたURLも教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
今のPHSの通話品質ってどうなんでしょうか？ 以下のエリアについてお願いします。 居住区域:千葉県
今先月引き落としの分が滞納に成ってるんですが、もしこのまま払わなかった場合、強制解約はいつ頃に成るんでしょうか？？　
新規で携帯ガラケーを契約したいんですが、ドコモやソフトバンクとどう違うんでしょうか？ 実は、長らく外国に居て、帰って来て日本の事情がわからないんです。お店に行くとスマホばかり売ってて、普通の携帯が欲しいんですが、willcom 月々のコストが安そうなんですが、どうなんでしょう？山ガール？なんで、山行に持て行っても大丈夫でしょうか？
おととしの11月にウィルコムを契約しました。 しかし使ったのは３カ月程度でずっと眠ったままです。汗 確か２年は使わないと解約金が高いと聞いたので通話に使わないまま1,700円程度をずっと払い続けています。 田舎でウィルコムショップまで２時間かかり気軽には行けません。 ウィルコムからお客様センターに電話をかけてもなかなか繋がらず説明もよくわからないです。 今年11月まで解約はできないとしても契約変更で1,700から減額はできるでしょうか？ 詳しい方、どうか教えてください。 無知ですみませんがよろしくお願いいたします。
willcomのHoney Bee5は、Bluetooth対応とのことですが、Bluetoothキーボードは使えるのでしょうか。 また、もし使える場合、機種の相性などで使えるタイプと使えないタイプがありましたら、それも教えて下さい。 今までW-zero3シリーズを使ってきて、フルキーボード入力に慣れてしまったせいか、ガラケーのメールの文字打ちが非常に面倒くさそうで、、 もしHoney Bee5でBluetoothキーボードが使えたら機種変更したいと考えているのですが… ご回答どうぞよろしくお願いいたします。
Digno Dualを購入後3日目です。 インターネットでインド・ネパールのサイトを見ると英語以外の文字が文字化けします。 京セラに電話しましたがｇｏｏｇｌｅのブラウザなのでわからないとの回答でした。 ネットで調べても、わからず切実に困っております。 どなたか、詳しい方助けて下さい
ネットで1月31日まで延長とあったので店頭に行ってみたら。。。「在庫が無くなったので受付終了」と言われました。。。納得出来なくて訪問した他の店では「ピンクの注文販売」とか？せっかく、新規顧客の獲得だったのに残念な対応ですね。。。 誰とでも定額で通話出来て、メールが使い放題。かつ、スマートフォンも使えるプランが魅力的だったのですが。。。これから、期待出来ますか？？？ 変な質問で申し訳ありません。
wilcomの「誰とでも定額」に彼が入っていて私がドコモで 他社同士で電話をしているのですが 今日、１０分４秒通話してしまって４秒だけ超えてしまいました。 こういう場合は追加料金ってかかりますか？？ 一応、色々と調べてみたのですが３０秒あたりの料金しか書いてなかったので １０分超えても３０秒以内であれば追加料金はかからないのですか？ 回答お願いします！！
今は別れてしまいましたが、去年の5月に元彼とウィルコムを契約しました。元彼が一台目、私が二台目を使っています。二台目三台目無料キャンペーンをしていた時期だったので、店員さんに勧められて三台目も実質無料でもらいました。(こちらは全く使っていません。)ちなみに、一台目二台目のプランは、新ウィルコムプランS➕誰とでも定額です。 現在、一台目二台目を解約しようとしているのですが、解約には解約金が、かかりますよね？解約金(4200➕5775円)➕残りの機種代がかかってくると思うのですが、この9975円は一契約につきかかってくるものなのでしょうか？それとも、一台目二台目三台目それぞれにかかってくるものなのでしょうか？また、三台目には、料金は発生するのですか？教えてください。 一番安くすむ方法をアドバイスいただけるとありがたいです。おねがいします。
iPhoneを解約しMNPで他社と契約しました。 解約後気付いたのですが、iPhoneで受信した過去のメールが見れなくなってしまいました。 (直近の数件は見れるのですが)一年前のメール数十件を復元したいのです。 何か方法はありませんでしょうか？
ネット代を浮かすために、wi-fiルーターを買おうかと考えています willcomのPORTUS、WX02Ｓ（話せるwi-fiルーター）にしようかと考えています パソコンがwindows7(64ビット/32ビット)なのですが、このルーターは対応していますでしょうか？ ご存知の方は教えていただけると助かりますm(__)m よろしくお願いします
3年ほど前に使っていたWILLCOMのPHSを未だに保管しております。 ウィルコムプラザなどにこれを持参して所定の手続きを踏めば再び使用することは可能でしょうか？ (ちなみに以前使用していた際の契約者は元彼女です)。
ウィルコムＰＨＳを使っています。リラックマが好きなので、待ち受けに画面が欲しいな～と思いましたが、どこを探してもＰＨＳに無料で頂ける待受けが探せません。どなたか知ってる方教えてください。また，ＰＨＳではパケット代がかかるのでなるべくパソコンから取りたいんですが、そのあたりもご存知の方が居たら是非教えて頂きたいです。どうぞよろしくお願い致します。
コンサートでチケットボードにてチケットを受け取る件についてお聞きします。 携帯電話がないといけないと聞きました。ソフトバンク、ドコモ、AUは対応しているようですが、ウイルコムの携帯は対応しているのでしょうか？ ウイルコム携帯でチケットボードに登録できるのでしょうか？ ちょっと説明を見ても分からず、携帯を新規で契約する予定なのでどなたか教えてください。
willcom歴10年の者です。 私はwillcom圏外の山間部に滞在する事があります。 当地の最寄りの基地局まで山一つ超えて３kmです。 地区は40世帯ほど、ここへエリア改善要望を出しています(が、今のところ実現なし）。 もちろんホームアンテナでも圏外です。 コーリニアアンテナも考えましたが、購入後でも圏外のリスクを考えると、 安直に手出しできないのが実情です。 原状、willcom基地局の設置要望は聞き入れて貰えているのでしょうか。 新規開局情報はここ1年半以上放置ですし、エリアが広くなった感がありません。 こういった場合の対応策、何か良いアイデアが有れば、教えてください。 無駄であれば、auとか考えます。
２０１３年３月末で、ウィルコムミーティングがサービス終了してしまします。 何か、代わりになるようなものありませんか？
今ウィルコムの携帯電話が欲しいなと思っています 普段使うauのとは別で、電話だけに使うサブ機としてです 登録した数人とは他社であっても無料で通話できるとゆうサービスに感動したのがきっかけでした そこで気になったんですが 同じくサブ機としてウィルコムを持ってる人、契約を電話面だけに集中してる人 料金は大体毎月いくらくらいなのでしょうか？
セイコーインスツル　WILLCOM　ソキウス　WX01Sをパソコンと接続したいのですが、うまくいきません。 ＯＳ：WINDOWS　7 ＵＳＢドライバーをダウンロードして、ＷＸデーターツールもダウンロードしました。 デバイスマネージャーで確認すると、接続時数秒「不明なデバイス」と出ますが、その後消えてしまいます。 ＳＨＯＰへ行ってみてもらったのですが、ＳＨＯＰでは接続出来たのでＵＳＢケーブルや携帯電話自体に問題はないと言われました。 どうしたらよいのでしょうか？
無知な質問ですがdigno dual wx04kに機種変したいのですが３G端末の番号はウィルコムで新規契約できますでしょうか？0
先日仕事用に新規契約をしました。 現場作業時に使用するのですが、中継局から1ｋｍ程離れています。 屋外では何とか1～2本程アンテナが立ちますが、屋内では圏外になります。 そこで先日ホームアンテナの申し込みをしました。 昨日届いたので仕事場に設置しました。 窓際に置き受信することができ、屋内でも通話可能になりました。 ネット等で調べると、あんしんサポートに加入しているとレンタル無料と書き込みがあります。 私は2か月お試し無料ということでレンタルしたのですが、3ヶ月目から料金がかかるのでしょうか？ それともあんしんサポートに加入しているので、無料で借りられるのでしょうか？ ご存知の方いらしゃいますか？ どうぞよろしくお願いいたします。
ウイルコムに新規加入したいと検討しています。 地方の山口県です。自宅から５００ｍ圏内には、アンテナありません。 １０００ｍ圏内には、２本ほどあります。 ウイルコムの販売店に住所を教えて、確認してもらうと、１店舗は、「圏外です」 もう１店舗は、「微妙なところですね。購入されて、試されて圏外ならキャンセルできますよ」（１週間以内）と言われました。 １０００ｍ圏内には、２本ほどの状況では、やはり圏外でしょうか？ 自宅以外では、使えると思うので、今後、意見箱などで訴え続けて、アンテナが増えることを期待して 購入するか迷っています。 皆さんの意見を聞かせてください。 現在、ドコモのスマホで、料金が高いので、２台持ちで、節約しようと思っています。
ウィルコムユーザーの皆様にお尋ねします。  現在、東京に住んでいるのですが、来年４月から長野県大町市に移住することになりました。  東京では問題なく使えていたHybrid w-zero3が、移住先ではほとんど圏外なのにショックを受けました…  一応、ウィルコムのサイトから移住先へのエリア拡大要望も出しましたが、叶えてくれそうなのかどうか微妙な感じですし、移住後は屋外での使用が多くなりそうなので、ホームアンテナレンタルよりも機種変更の方向で考えています。   そこで皆様に２つ質問です。   (1)２０１２年現在のラインナップで、田舎でも電波の掴みが良いおすすめ端末はどれでしょうか？ 京セラのは、割と優秀だと聞きましたが、本当でしょうか？ ちなみに私の主な使用用途は、メールと通話とカメラ（静止画）です。webやアプリはほとんどしません。   (2)今現在使っているHybrid w-zero3は、カメラの画質が割と良く、TCPMPなど動画ソフトも楽しんでおり、個人的に気に入っている端末です。機種変更後も単独でPDAとして使っていくことはできますか？   （ちなみに、毎月の基本使用料を極力安くおさえたいため、「だれ定」加入が必須の「もう１台無料キャンペーン」は考えていません）  ・長野県内にお住まいの方のご意見があると大変助かります。 ・あまりにwillcomの電波感度が悪い場合は、auへのキャリア変更も検討したいと思っていますが、それについてはいかがでしょうか？  ご回答をよろしくお願いいたします。
下記を教えてください。 １．WILLCOMの携帯で動画を撮影して他社に送るときは、そのまま送って 他社の携帯で再生できるのでしょうか？　逆に他社の携帯で撮影された動画は そのまま再生できますか？ ２．digno DUAL（スマートホン）を購入して、その後Willcomの新しいスマートホンが出た場合、機種交換は可能ですか？その場合分割で残った代金を一括で払うことになりますか？
070で始まるPHS電話番号が携帯電話番号と一本化になる実施は、いつからですか？噂を聞いた事があります。
ウィルコムの端末でネット接続？をした場合 （mixiなどのサイトを見た場合） マイウィルコムなどで見れる請求照会などに サイト名など、どのサイトを見たかわかるようなものは載るのでしょうか？ それとも、サイト名は載らずにただパケット料金として ××円使ったのように記載されるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ようやく契約期間の２年間が終わりウィルコムを解約したいと思います。 最初の数ヶ月依頼引き出しにしまっていましたが・・・ 解約するにあたり、 サポートコインが5コイン溜まっていたのですがこれはオススメの使い道はありますか？ それと現在Ｗ－ＶＡＬＵＥ割引とかいうもので月額1500円くらいですんでいるんですが、 割賦代金を支払い終わった来月からは、いくらくらい引き落とされるんでしょうか？ プランは新ウィルコム定額プランSです。 安くすむなら解約せずに弟にでもあげようかと思っています。 よろしくお願いします。
今日、ウィルコムストアに行って機種変更をしてきました。 オプションサービスに入ると事務手数料がタダになるというので あんしんサポートとかの他、「ウィルコム サイト４Ｘ」というサービスに入りました。 １ヵ月で解約すればいいとこのことですが。。 せっかく入ったので使ってみようと思うのですが、いまいちよくわかりません。 どんなサービスなのでしょうか？
ウィルコムを先日、彼女が新規契約で契約しました。 キャンペーンか何かで今は枕か事務手数料３１５０円無料かどちらか選べるようだったので事務手数料無料の方にしたようです。 しかし、手数料無料と言われたのに当日３１５０円を支払ったそうです。 店の人が間違えたのなら後日もう一度行くそうですが、事務手数料の他に３１５０円で他に支払うものがあるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
子供が、スマホを触っていて気がつくとロック状態でGoogleアカウントとパスワードを入力して下さい。。と出てるのですが、両方とも忘れてしまいました。 アカウントはgmailのアドレスでいいのでしょうか？ 初期化しか方法はないでしょうか？ 助けて下さい。 宜しくお願いいたします。
新規契約でウィルコムのスマホを考えているのですが 『DIGNO DUAL』と　『HONEY BEE スマホセット』で迷っています。 通話もネットも普通程度に利用します。 下記についてアドバイスいただけるとありがたいです。 ＝＝ ○HONEY BEE スマホセットについて 2台持ちするメリットは ・充電切れの時もう1台あるので助かる ・長時間通話時の持ちやすさ 程度でしょうか。 また、 ・スマホの方の電話番号はMNPの番号で、PHSの方はWILLCOMから新しく割り振られる070の番号でしょうか。 ・スマホの機能として、DIGNO DUALとHONEY BEE付属のスマホ＜WX06K＞は 　実感するような違いはあるでしょうか。 　特に液晶の大きさの差とカメラの画質が気になります。 　また、iPhoneと比べるとどの程度のレベルなのでしょうか。 ・WEBショップと実店舗での購入との差はあるでしょうか。 　（キャンペーンが適用されない等） どれか1つでも構いませんので教えていただけると助かります。 宜しくお願い致します。
　知り合いの携帯が料金滞納で止められているみたいなんですが 私が代わりに払うことができるのでしょうか？ 　住んでいるところが現在、離れすぎているのでお金を貸すこともできないので ショップで手続きできるもんなのでしょうか？
パソコンの音楽をケータイ(PHS)で聞きたいと思っています。 ミニSDは買いました。説明書を見たがどうすれば良いかが分かりません。 ウィルコム　wx340K です。 どうすれば出来るようになりますか? 分かる方。お願いします。教えてくざさい。
メールが受信されなくなってから、ライトメールで受信限度ですと通知が届いたんですが、 メールの蓄積設定をしてるので、1MBを越えたのか？だとしたらどうやって確認にしたらいいのか?他に原因があるのか教えて下さい。
昔の機種はUSBケーブルでPCに接続するとモデムになって 遅いながらもインターネットが出来ましたが最近の機種でも同じことは出来ますか?
ウィルコムで使うと思っています。楽天Edyの登録は完了しています。ウィルコムで楽天のポイントが付くと思っていました。QRコードを取っても使えなく登録が出来ません。詳しくサイトに書いてないので分かりません。 ウィルコムで楽天のポイントは付かないのですか? そのままの登録と設定で使用することが出来れば付かなくても良いと思っています。 登録と設定で使用することが出来ますか? 分かる方お願い致します。
こんにちは、 質問ですが、長時間通話は何時間で可能でしょうか？ 48時間以上でも可能でしょうか？
前も、ソフバンの料金について質問した者です。仕事柄通話が多いのでいろいろ考えて、今日通話だけWILLCOM(仕事)でその他プライベートは別にプランを自分で好きな様にしている方がいました。一台で某携帯会社では、通話重視のプランでもパケホ付きで12000円強かかります。 大体20件に平均三回、公共的機関に15～20件、友達に50件、平均５分もかけないと思います。20件に平均三回は仕事で固定電話にかけると仮定して、WILLCOMではいくらのプランで済みますか？わかる方がいたら教えて下さい。大体携帯通信は8000以内に済ませば凄く楽です。仕事の料金さえ浮かせば、どうにか出来ます
呼び出し音はかすかに聞こえますが かなり小さい音です。 相手が出ても相手の声は全く聞こえません。 こちらの声は相手に聞こえるようです。 故障でしょうか？ (通話中に音量を最大限にあげてもだめでした）
なんか怪しいと思い、投稿させていただくことにしました。よろしくお願いします。 新規契約を考えていて質問があったのでショップに行きました。 実は２台にしようか、３台にしようか、まだ決めていません。 今日はいろいろ質問をし、２台は端末を選び、カードでの支払い方法を選択し、印鑑もおしました。 ただ、端末は明日以降に入荷するそうで、３台目の決定も明日以降にすると伝えました。 書類を書いた後で、私がウィルコムのＨＰでは見なかった内容のことを、言いだしました。 『新規契約の際に５２５０円の”頭金”が要ります。ただし、こちらのオプションパッケージにまとめて申し込んでもらえれば、その頭金は要りません』 そのオプションには、だれとでも定額、安心サポート、留守番電話サービス、以外に、 お知らせ窓センサーと、着うたなどのダウンロードサービス（月額３１５円）も含まれていました。 （あともう一つ何かオプションあったかも） 私は「端末購入の頭金ならＨＰで確認してるけど、それ以外の頭金は説明みてない」というと、 『実はちゃんと書いてあるんです』と私が見落としてるように言いました。 はっきり言って窓センサーもダウンロードサービスも必要ないのですが、９月１０月分の２か月の最低利用で外せるオプションというので、「申し込む」という話で今日は終わりました。 帰宅し、ウィルコムについて少し調べていたら、窓センサーは年間契約で高額な解約金が発生するとありました！ あの店員は『解約金は発生しない』『２か月分だけ』と言ってました。 私、だまされてる可能性ありますよね？ 気になるのは今日、支払いに関する書類にサインしてしまったこと（ただし、日にちは私は書かなかった）です。 端末そのものは受け取ってないですし、３台目をどうするかは明日以降に返事することになっています。端末を受け取る手続きに１時間から１時間半かかると言っていたので、まだ契約そのものは済んでいないような気がしていましたが、もう契約はすでに発生していて、要らないオプションサービスを断ることはできないのでしょうか？ このタイミングで２台、もしくは３台新規契約する場合、手数料は主回線のみの3,150円ではないんでしょうか？ 明日再度ショップに行く際、強気で臨みたいので、詳しい方、教えてください。
ウイルコムPHSを使ってますが、数日前からひっきりなしに △△△@yahoo.co.jpという広告や勧誘メールが来てしまいます。 当然ワイルドカード「*」を使って、「*@yahoo.co.jp」を拒否メルアド に登録したのに効きません。ウィルコムショップでも、ウィルコム のカスタマーコールセンターでもこんなケースは初めてだと言われ お手上げです。ただ一つおかしい点は、たった今着信音が鳴って 見てみるとそのメールの着信時刻が数時間未来なのです。 拒否設定を回避するなんらかのプログラムを駆使しているのでし ょうか？
私はauですが、電源を切っていた間に着信があった場合、電源を入れたと同時に着信表示されて、着信があったことが分かります。 WILLCOMの場合はどうなのでしょうか？ 教えてください。
ＨＯＮＥＹ　ＢＥＥ　３　ＷＸ333Ｋを持ってるのですが、オークションで買った物にＳＩＭカード？を差し替えれば、すぐ使えるものなのでしょうか？ また、買い替えるものは、京セラ製でなければダメとかあるのでしょうか？どうも、携帯は苦手なもので＾＾；どうぞ、よろしくお願いいたします。
既出の質問だと思いますが・・・・ 確認なのですが、ウィルコムプラザに、ウィルコム対応機種の白ロムの携帯を二台もっていけば、その二台で誰とでも定額のオプションつきの新規契約をすることはできますでしょうか。 HPでは、可能であると、読み取れたのですが、あっておりますか？ http://faq.willcom-inc.com/faq/ QA番号000003
今現在、Wi-Fiルーター機能がついているウィルコムの携帯電話PORTUS(WX02S)を使用しています。 Wi-Fiの機能は十分に使えるのですが電話やEメールの電波の感度がとても不安定です・・・ 圏外から急に電波MAXになったり、その逆もあります。最初はこの地域に問題があるのかと思ったのですが、「もう一台無料キャンペーン」でついてきた電話、ライトメールのみができるケータイは常に電波がMAXです。なので、電波自体は届いているように思われます。この不安定な電波の感度はPORTUS(WX02S)特有のモノなのでしょうか？それとも私のPORTUSだけが異常なのでしょうか？
ウィルコムプランWについて質問です。注意書きに 当社指定のアクセスポイント以外で接続した場合は通信料は定額ではない とありますが当社指定のアクセスポイントってなんですか？ 現在PORTUSを使用して家や学校でノートPCや３DSを使ってインターネットを楽しんでいるのですが問題ないですか？
当方大学生で、携帯電話というものを買うこと自体が初めてです。 「メールと電話しか使わないならウィルコムが一番安い」と友人に勧められ、 いろいろ調べた結果、ウィルコムのケータイを購入しようと思うのですが、 実際使っている方のご意見を聞いてみたく、今回質問させて頂きました。 使っている機種のおすすめなところなど教えて頂けたら幸いです。 携帯ではメールと電話しかしません。カメラもおそらく使わないです。 かかるお金は、できるだけ抑えたいです＞＜； だからといって、あまりにも10代ギャル向けデザインはちょっと… でもあまりにシンプル過ぎて子供＆お年寄り向けデザインもちょっと… などと、只今悩んでおります。 よろしかったらご意見お聞かせ下さい。 よろしくお願い致します。
HONEY BEE4のラズベリーピンクとピーチピンクのどちらかの購入を検討しています。 ボタンの光具合の見にくさや、ボタンの光なしでの見やすさを教えて下さい! あるぺージには、ラズベリーピンクのボタンライトが見にくいと書かれていたので気になって... 宜しくお願いします
未送信メールをまとめて送る機能はついていますか？
本日 京王線の調布市の駅は地下化になりました。 DOCOMOやau,などの携帯電話各社は本日より 利用可能な状態です。 PHSのウイルコムはサービスされてない状態。 今後どうするんでしょう？ なぜ、ウイルコムは今後新規基地局やサービスに不安を感じます。
ウイルコムだけを利用して早8年が経過します。 先ずウイルコムを選んだ大きな理由は、時間帯に関係なく ウイルコム同士ならば最大2時間近く無料で通話ができる。という点です。 しかしながら、ウイルコムで困るのはやはり電波が弱い事です。 その他、最近では「ケータイで会員登録」→割引サービスなどをよく見かけますが、 何故かPHSは非対応。ばかりで虚しく思います。電話番号も「PHSは繋がりません」も同様。 友人でPHSを使っている人はいません。「今ピッチってあるの？」と言われました…。 【便利な点】 実家との長電話、主人とのライトメール(PHS)が気軽に出来る。 「誰とでも定額」に加入しているので、ちょっとした電話も 相手が固定電話の場合も無料にて気軽にかけられる。 【不満な点】 端末の問題有ですが、ちょっとしたネット検索をするにも不便。 機種は「WX01K」接続が遅い・見にくい・文字変換が著しく悪い等…。 私の一番の目的は必要な人との「通話・メール」が出来れば充分。 と思い、これまで我慢してきた面も多々あります。(電波の弱さ等） しかし最近では「携帯でのサービス」が多く出てきており、自分のPHSでは充分に 対応出来ない不便さを感じています。サービスがPHS非対応も含む。 今流行のスマホ等はゲームなども出来ますし、料金を考えると高くなりますが、 高画質のカメラ機能・動画などを考えると「使ってみたい」という気持ちがあります。 この際、出来るなら思い切って携帯に切り替えたいのです。 しかし身内にウイルコム関係者がおり、反対されています。契約が…ではなく、 「携帯は電波が悪すぎて通話もままならない」の一点張りなのです。 そんなに「携帯電話」は聞き取りにくいものなのでしょうか？ こんなに普及していて有り得ないと思うのですが…。 その人は、スマホ(ソフトバンク最新機種)も持っています。※社の支給品です。 それを使った感想として「必要ない」「音声が悪すぎて話が通じない」等言っています。 ウイルコムを愛用されている方で「不便を感じる方」 「やっぱり携帯にしたいな」と思う方はおられませんか？ やはり携帯電話(PHSを含む)を全般で捕えた場合、 コスト面を重視するのであれば、通話・Eメールが出来れば良い。 レベルであれば一番リーズナブルなのはウイルコムなのでしょうか。 (ちなみにワンセグやミュージック・おさいふケータイなどは (一切使う予定はありません。『着うた』は使いたいです。 最近では携帯＋『2台目がウイルコム』　というのが定番のようで ウイルコムだけ。というのは少々厳しい感じがします。(電波・機能面・機種が少ないetc…） 質問1、皆さんはウイルコム1台でも充分に満足していますか？ 質問2、携帯電話はそんなにも通話が出来ないほど音声が悪いですか？ 質問3、コスト面を重視すればウイルコムが一番安いのですか？ 長文失礼しました。どうぞよろしくお願いします。
機種変更をしたところ、表題の番号からLメールが届きます。 内容は００２２★w＋info:http://rss1.w-info.jp/rss.asp?ID=201208140544(下１２桁は受信日時）で朝昼晩と。早朝（５時４３分）のものもあり、内容も分からず困っています。 メールの理由と止める方法を教えてください。 色々と調べてはみたものの解決出来ずにおります。 他の方の質問のようにワン切りではなくライトメールです。 （他の方の質問を確認をしてみたのですが解決出来ずにいます） よろしくお願いいたします。
昨日まで、メールをしていた友人と連絡がとれなくなってしまいました。 私はDOCOMOで相手はWILLCOMなのですが、メールを送信すると、以下のようなエラーメッセージが自動的に返され、メールの送信が失敗したことがわかります。 送信元: MAILER-DAEMON@pdx.ne.jp 相手先ホストの都合により送信できませんでした。 Receiver's host can't accept your mail 宛先:×××@willcom.com 心配になり、電話をかけてみると次のようなガイダンスが流れ、切断されます。 『おかけになった電話番号は、お客様の都合によりただいまご利用できなくなっております。』 これは、私の電話が着信拒否されたのでしょうか？ それとも、相手が料金滞納をしているためにサービスがとめられているのでしょうか？ ご存知の方、よろしければ回答を宜しくお願い致します。
3GとWILLCOM定額分は合算して、My WILLCOMご利用料金のお知らせの料金だけ払えばいいのですか？それとも3G分は自分で確認しないといけないのですか？
DIGNO DUAL WX04Kを機種変更で購入して、その翌日に従来のpdxからwcmへのメール転送設定を行いました。設定前にpdx宛に届いたメールは転送されるのでしょうか？ また転送されないとしたら、それを読む手段はあるのでしょうか？
WILLCOMをオンラインショップで購入しました。 誰とでも定額、新ウィルコム定額プランSの契約です。 先ほど携帯が届いたのですが、気づかぬ内にパケット通信されているのではないかと、警戒しています。 メールと電話しか使いません。 Webとかパケット通信料が発生する絶対使いたくないのですが、どうやって設定したらいいのかわかりません。 ちなみに機種はHANEY BEE4と、WX01Kです。 あと、メールとライトメールの違いがわかりません。 どちらもタダで出来るのでしょうか？
WILLCOMに新規契約したいと考えています。 旦那名義で2回線で契約したいのですが、このような契約していらっしゃるかた、毎月請求どの位きてますか？ 差し支えなければ、機種名やどのようなプランで契約しているか教えていただけるとありがたいです。
willcomの携帯なんですが、１KB何円かわかりません。 だいたい２００KBの画像を保存したらいくらぐらいかかるのですか？ 早めに教えていただきたいです。
今通話はWILLCOMでメールはauを使用しています。スマートフォンとタブレットがほしいのですが、どんな組み合わせがよいか悩んでいます。毎月の固定費をできるだけ抑えたい。 willcomの誰とでも定額はとても便利ですが、我が家の電波状況が悪く、外にでるか窓際でないとかかりにくいのが難点です。 Willcomの、DIGNODUAL１本にするか、Willcomをそのままにして、auをiphone4Sか５にするか。 タブレットもipad２か３か。eo光なので、２年間９８０円払うsonyのタブレットにするか。 なやんでいます。 使いたいのは、facebookやｓｋｙpe msnやyahooのフリーメール、辞書や英語の勉強に役立つサイトぐらいです。５０代ですので、使いやすいものがよいです。
HYBRID W-ZERO3（WS027SH）のソフトバンク用SIMを差し替えて、 hi-ho LTE Type D のSIMに差し替えて使用できますか。 また、使用できる場合、設定方法を教えてください。
本日ビックカメラでウィルコムの端末のWX02Sとacerのiconia tabA200のセットを買いました。一括払いで５４７２０円だったのですが(WValue割引が毎月８００円あり) が 先ほどウィルコムストアで値段を確認したら３５５２０円でした。こちらも８００円毎月割引ありです。 量販店とオンラインストアではここまで価格差が出るものなのでしょうか？支払ってしまったので諦めるしかないのですが、約2万円程度高いのでショックです。。。。。。。
WILLCOM DIGNO DUAL　をパソコンにつないでインターネットしようと思います。 そこで使用するソフトに「Easy Tether」を使おうと思いますが、「Easy Tether Pro」と「Easy Tether」の違いがわかりませんので教えてください。 とりあえず無料版の「Easy Tether Lite」でつながるのを確認しましたが、PLAYストアで購入時に、「Easy Tether」は決済可能なカードを持ってないので即購入できませんでした。 が、「Easy Tether Pro」は携帯料金決済と一緒に決済できるようですので、「Easy Tether Pro」にしようかと思いますが、大丈夫でしょうか？
ウィルコムからの料金お知らせメールみたいのは設定できますか？
gmailのメールをウィルコムのポータスへ転送したいのですが、どうしてもURLへのアクセスが必要となってしまいます。 Wi-Fiを常に起動させておくわけにもいかず、かといって、大容量の写真等の添付メールはgmail受信となってしまうため、受信をポータスで確認したいのですが、転送他、何か良い方法があればご教授頂ければ幸いです。 宜しくお願いいたします。
willcomの端末を検討しています。 また、既に私はwi-maxでのモバイルインターネットを行なっています。 そこで質問なのですが、willcomの端末でwi-maxを経由することで パケット代をかけずにインターネットは出来ますか？ どうぞよろしくお願い致します。
インターネットしているときに、個人情報を登録するとき、パソコンだとアドレス帳でコピーして貼りつけますが。そういうことは出来ないのですが？（いちいち直接入力ですか？）
こんにちわ。はじめまして。 最近、ウィルコムとスマホの二台持ちで次に買い換えようと考えていたのですが、 ウィルコムからスマホが出ることを知り、興味を持ちました。 以下、私の平均的な料金体系です。 ソフトバンク分割払い未完（現在、月０円） スマートフォンでなく、携帯電話。 料金は、通話が多い時期は１万越え、少ない月でも、８０００円弱（パケホ込） この状態から、ウィルコムのスマホ一本に乗り越える場合、 どれくらいかかりますか？ 私の意見は、通話がこれから多くなる時期（バイトやサークルに入る）などで、 通話料で、普通に、月１万５０００円くらいいきそうなので（経験上）、 PHSでいいから、早めに変えたい。しかし、予約番号、解約手数料、機種代のしくみがわからない。 ウィルコムも、新しい料金体系が早く出そうな気がするなど、迷いの種がたくさんあります。 携帯のことについて、無知な私に誰か回答お願いします。
今度、DIGNO　DUALに機種変更するのですが、お財布ケータイ対応してないのですが、WX340K番号抜いた後でも普通にお財布ケータイとして使えますか？それとも機種変前にチャージ分使い果たしたほうがいいでしょうか？ WILLCOMカウンターの店員さん分からないと言われたので
大変お恥ずかしい話で恐縮です。最近、スマホでネットからエッチな画像をダウンロードしました。その後、隠しファイル用アプリのquickpicをダウンロードしてその中に画像を保存していました。一度、そのアプリ自体をアンインストールした為なのかもしれませんが、ファイル管理の中にある画像一覧(小さなアイコン集)にはその画像が残ったままの状態で削除しようとしても消せません。画像ががありませんとコメントが出てきます。そのファイル管理上の小さなアイコンの画素一覧が人に見られたら恥ずかしいこともあり、どうしても消したいのですが、消せない状態が今も続いております。因みに再度、quickpicのアプリを再度インストールして試してみましたが、取り込んだエッチな画像は見当たりません。もしどなたか解決策をご存じでしたらお手数ですが、ご教示頂けると大変助かります。因みに機種は京セラのdignoです。大変お恥ずかしい話で誠に恐縮ですが、何卒宜しくお願いします。
最近の迷惑メールは、送信元アドレスのドメインが一定でなく、 ドメインで拒否をしても効果がないです。 みなさんはどのように対策されていますか？ わたしはwillcomを使っていて、10年以上同じメールアドレスなので 愛着があり、メールアドレスを変更することはしたくないです。 また、内容はエッチ系のメールで、本文の一番最後に、 「配信停止はこちらxxx@xxx.xx.xx」とあるのですが、 配信停止依頼をすると、かえって迷惑メールが多くなりそうで 怖いです。 これは配信停止依頼はした方が良いのでしょうか・・・？ よろしくお願いします。
3月から新規契約したものです。 毎月引き落とし料金を確認しなかった自分が迂闊だったのですが 昨日、なんとなく引き落とし専用の通帳を確認してみたところ 契約時に店員に確認した毎月の引き落とし額＋630円が引き落とされていました。 ウィルコム同士の通話でしか使用していなかったので その630円を不思議に思い、ネットで明細をみたところ 「クラブエアエッジ情報料」として630円加算されていました。 これをさらにネットで調べると、有料のお気に入りサイトを登録していると 加算されることの事で、登録した覚えは全くないですが ネットに書かれていた手順通りに２つのサイトを解除しました。 （二つとの、dowango関係でした） 初期設定として、この２サイトが登録されてしたとしか思えないのですが こんなのアリでしょうか？ ウィルコムに文句を言ったら、料金は返ってくると思いますか？ それともここは男らしく黙っていたほうが賢明ですか？
現在ウィルコムの誰とでも定額に加入していますが、メディアコールズ０円国際電話を利用して 海外に電話しても１０分以内でしたら通話は無料になるのでしょうか？ 詳しい方教えて頂けないでしょうか？宜しくお願いします。
070から始まる番号でかかってくるのですが、こちらから電話するとウィルコムからのメッセージ送信用電話番号ですとガイダンスが流れます これって、着信拒否しても問題ないんでしょうか？
留守番電話のオプションと聞くと通常は、オプション代を払えばその他にはお金掛からないという認識でいましたが、ウィルコムでは、それ以外に留守番電話に録音されると１回20円、それを再生すると１回20円、再生するために（留守録センターかなにか？）に接続するのに１回10円かかるらしいです。 要は、１回留守録されると50円かかることになります。 他の携帯では、こんなことはないですよね？ これを知って留守番電話のオプション解約しましたが 皆さんは、留守番電話に録音あるたびに課金されるのって通常の認識ですか？ それが普通じゃないと思うの私だけなのか？？いかがなもんでしょう？
現在　諸事情でWILCOMの電話機をパソコンに繋いでインターネットを利用しています。 この度スマホが出て買い換えようかと思いますが、不明点があるので教えてください。 パソコンに繋いでインターネットできますか？ その場合、PHSでのパケット通信となるのでしょうか？ 又　料金は6,755円／月（基本料金980円　＋　WEB接続料315円　＋　3Gパケット定額5,460　＋　誰とでも定額0円）で、ソフトバンクの電話とメールを使わなければ追加料金は不要ですか？ パソコンのインターネットが、PHSのパケット通信になる場合、別途料金が発生しますか？
特定の方だけに作動するみたいで PHS機種　京セラ　DIGNO 差出人　MAILER-DAEMON@WCM.ne.jp 件名　エラーレポート 本文　送信されたメッセージはお届けできませんでした このような形で送信できなくなっていて困っています どうか宜しくお願い致します。
最近発売されているウィルコムスマホは使いやすいでしょうか？iPhoneはどうしても使いにくいです。キーボード付きのウィルコム本体でメールとカメラ昨日付きを教えて下さい。量販店で聞くのが一番いいのでしょうか？
WS００７SHに対応のminiSDですが２GBも対応可能でしょうか？ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願い致します。
ウィルコムから新しいスマホ、DIGNO　DUALが出るそうですね。 現在、我が家は家族間の連絡に便利なのと価格の安さからウィルコムなのですが、電話機が古い（WX３２０Tとそれ以前の機種）ので、そろそろ替え時だと思っています。 せっかくだから、夫婦でスマホに変えようかな、とも思うのですが、ウィルコムのスマホってどうなんでしょう？ 因みに高校生の息子には、ドコモのスマホを使わせています。 若い人はどんどん新しいものを使いこなせなければ困ると思うので、昨年の夏にエクスぺリアを購入しました。 しかし、そもそも古い機種で不満も感じていない私たちが、わざわざスマホにする必要はあるのでしょうか？ アドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
『SOCIUSのFAQページ( http://www.sii.co.jp/wx/01s/faq/mail.html )』を閲覧しますと、SOCIUSでWillcomと違うISPのメールアドレスをも使える事情が分かりましたが、別のISPのメールアドレスが利用される場合には、587番ポートが経由されるのでしょうか？
ウィルコムって 基本料金以外何もやっていなくても コム同士は無料ですか？ ちなみに他社の通話の10分間 無料はあります。
先日、WILLCOMのWX02Sに機種変更しました。 これに入っているソフトバンクのSIMを 以前から持っているDELL Streak001DL(WILLCOMでセット販売してたもの） のSIMと入れ替える事はできるでしょうか？ 出来た場合の通信費などはどうなるのでしょうか？ 実際にやってみれば早いのですが、イマイチ勇気がありません・・・。 どなたか御存知の方がいらっしぃましたら御教授願います。
willcomの副回線（２台目と３台目）の電話番号を入れ替える事は可能なのでしょうか？ 手数料とかかかるのでしょうか？
Willcomを10年以上使っています。誰とでも定額を含めると、２５００円くらいです。 妻も１０年くらい使っています。誰とでも定額でないので、１５００円くらいの基本料金です。 子供の分が1台あり、私の分にくっつけていて、９８０円だったかの、誰とでも定額です。 それで、妻の分を私のものにくっつけてしまい、誰とでも定額にして、９８０円にしてしまいたいです。 普通に、３台目キャンペーンで９８０円定額のを作ってから、妻のものを解約した場合、当然ながら番号がかわってしまいます。 番号が変わらない形で、そのようにできる方法は何かありませんか？ 解約した直後に、３台目契約するときに番号自由選択ができて、解約した番号をちゃんと選べるとか、あればいいんですが。 先日、ビックカメラの店員に聞いたら、しばらく考えて、できないようなことを言っていたのですが、もし何か方法があればと思い、お伺いする次第です。 よろしくお願いいたします。
SHARP製のWS007SHをずっと愛用しています。ヤフオクで新品のWS００７SHがオークションに掛かっていますが、これらを落札した場合、ウィルコムショップで現在使用中の電話番号やメールアドレス、連絡先や写真のデータを移行して利用する事は可能なのでしょうか？
"SOCIUS"にはブラウザがインストールさせていませんので、 其の機種にはグローバルIPアドレスが割り当てられないのだろう、 と私は勝手に想像しておりましたが、 疑問が沸き起こって参りましたので、下記の内容を伺います。 "OnLineSignUp"の際には、 暫時的に其の為のアドレスが割り当てられるのでしょうか？
ウィルコムプランDを使っていて、プランD適用以外の端末に機種変をするとき、 3Gの番号の取り扱いはどうなるのでしょうか。 注意事項中の 「PHS契約もしくは3G契約のみの解約・各種変更手続きはできません。」の文言の読み取り方について、セットでしか変更できないとすれば、プランD以外にするには、一度解約する必要があるのではないかと思っているのですが、どうなのでしょうか。 よろしくお願いします。
ＷＩＬＬＣＯＭの携帯電話端末の電池パックの値段調査で、何故『価格．com』に出てこないのですか？ 電池パックの値段を調べようと思って『価格．ｃｏｍ』で調査しようとしました。 ところが、小生が持っているもう一つの携帯電話端末『ｄｏｃｏｍｏ』では出てくるのですが、京セラさんのは出てきません。 これって何か、京セラさんはオープンにしない理由が有るのですか？ 又、どなたか『京セラさんの端末で電池パックの安売り情報』をお持ちの方は教えて頂けますか？ 因みに、『ｄｏｃｏｍｏの電池パック』の３倍ほど『京セラの電池パック』は高いのですよ。 同じような性能なのに、これっておかしくありませんか？
http://www.willcom-inc.com/ja/ichioshi/sp/digno_dual/price/index.html このプランは、 ・月々980円 ・Eメールと通話が実質0円 ・端末代金0円 という認識であってますか？ また、この広告には掲載されていないけれども、約款上注意すべきリスクはありますか？ よろしくお願いします。
先日、W-SIMが端末を操作中に差し込まれてないという表示が頻繁に出たため修理に出しました それより前にEメール、電子メールの受信時にメロディーやバイブが作動しないためそれも修理時に点検をお願いしてましたが、異常無しとして返却されました(W-SIMの差し込み口は清掃されました) 代替え機ではメールの受信は正常だったのですが、WS027SHに変わった途端全くメロディー、バイブは作動しません メーカーの言い分では、W-SIMが原因ではないかと言われました 諦めるしかないのでしょうか？
小さな会社を経営しています。 営業の子に携帯を持たせようと思ったのですが、エリアから考えるとPHSでも大丈夫そうなので、Willcomにしようかと考えています。 サイトなどで調べると、通話明細にて発信元と着信地が確認できるとの事ですが、発信元はどの程度までわかるのでしょうか？ 都道府県？市町村？それとも、市外局番による区域わけなどでしょうか？ ご存知の方がおられましたら教えてください。
先日ウィルコムと契約しました。 少し疑問があったのでウィルコムの電話から116してサービスセンターに かけました。 「オペレーターとは年中無休で9：00～ＸＸ：00まで対応可能です・・」 みたいなアナウンス流れるのですがその後 なになには何番、なになには何番・・だけでオペレーターにつなぐ選択番号がありません・・ 取りあえず何番か押すと、またなになには何番・・でオペレーターにつながりません・・ 特定の項目選択した場合だけオペレーターにつながるシステムでしょうか？ 全般的な質問でオペレーターにつなぐのはできないのでしょうか？
彼のWILLCOMの電話に電話すると、しばらく無音状態になって、《プープープー》となり、全く連絡がとれません。 これって、着信拒否されてるってことでしょうか？
Willcomショップの一部に、 『ジニー』という名称の機器が導入されているそうですが、 其の機器はSoftbank社の機器なのでしょうか？ そして、其の機器の役割は何なのでしょうか？ 過去に私には其の機器との縁が無かったものですから、 酷く拙い内容に留まっていますが、 畏れ入りますが、御教授を賜れませんでしょうか？
ＷＩＬＬＣＯＭのホームページでは下記のような説明となっています。 ＞国内の他社携帯電話・一般加入電話・IP電話へ、1回あたり10分を超える通話については、 ＞ご契約の料金コース所定の通話相手先に応じた通話料がかかります。また、国内の他社携 ＞帯電話、一般加入電話、IP電話への1料金月あたり500回を超過した通話は、10分以内につ ＞いても、21円/30秒の通話料がかかります。 『1回あたり10分を超える通話』は通話料が発生するということですが、 　　１０分を超える通話のすべての通話に通話料がかかるのでしょうか？（１５分の通話であれば１５分すべてに通話料？） 　　１０分を超える通話の１０分を超えた通話に通話料がかかるのでしょうか？（１５分の通話であれば５分だけに通話料？） よろしくお願いいたします。
「『誰とでも定額』とセットになった『どん引きキャンペーン』では、ISDNの子番号と同じ仕組みが採用されているのでしょうか？」
SOCIUSでは、 ３個のドメイン名称の取得が可能になっているそうですが、 別のドメイン群の峻別は通信キャリアのswitchによって叶えられ得るのでしょうか？
willcomを契約して２年が経つので解約金？がかからないうちに解約しようと思うのですが、ウィルコムプラザで解約をする時はケータイ本体って必要ですか？ あと、２台目無料みたいなキャンペーンで２台目も一緒に解約ってできるんですかね？ 教えてください。
相手のメールアドレスはパソコンのもので、私がメールした所返信が「@di.pdx.ne.jp」で来ました。 これはWILLCOMでした。 質問(1) パソコンに来たメールをWILLCOM携帯に転送する機能があるという事ですね？ それから私はWILLCOMアドレスの方へ返信をしました。 しかしそうすると相手からの返信が途絶えます。 WILLCOMのアドレスへメールを返した時は毎回返信が途絶えます。 質問(2) WILLCOM携帯を使った事ないのでわかりませんが、WILLCOM携帯ってメールの着信に気付きにくかったりしますか？
こんにちわ 現在iphpne4を使っていますが、もう１台ウィルコムのWX334Kを持つことにしました。 そこで質問なんですが、iphone4のアドレス帳をウィルコムに移す方法をご存知の方 いらっしゃらないでしょうか？ ウィルコムのショップで質問したら、パソコン経由で移すとのことですが、 iTunes経由でどのようなファイルをどのようにエクスポートしてそれをウィルコムに どのように取り込めば良いのか、いまいち分かりません。 詳しい方、よろしくお願いします。
二台目が無料になるらしいので、彼女に貸そうかと思います。 使い過ぎ防止のために限度額を5000円に設定するつもりですが、この限度額は彼女が勝手に変更できてしまいますか？(パスワードを知らない場合でも) 　 また、限度額がある場合はどのような使い方をしても限度額を超過する事はありませんか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
あんしんロックの解除方法の知ってる方。 教えて、下さい。
ウィルコムと大手携帯３メーカーについて知りたいです。 四年前にウィルコムとDOCOMOとの２台を同時にもつことができるシステムがあると聞いたのですが、今ウィルコムのサイトをみるとソフトバンクと提携してるような？ 現在DOCOMOの普通携帯を使ってます… ウィルコムと２台持ちにするとなにがお得か知りたいです。 誰とでも通話が１０分無料が自分にとって魅力的です。 あと大体でいいので携帯の本体代を教えて下さい。
愛知県豊田市の足助地区（旧足助町役場/香嵐渓周辺）ですが、 最近、圏外表示になっています。 エリア情報を見ると、いつの間にか圏外扱いになっていました。 何か、理由があるのでしょうか。 （不便なので、どうにかならないかなと、困惑しています） たしかに、基地局を減らす方針と聞いていますが、町ごと圏外というのは ひどいかなと思いました。
よろしくお願いいたします。 今回willcomのWX02Sを契約し、auのIS05（白ロム、ロッククリア済み）を購入しました。しかし、IS０５ですが、家の無線ランではWiFi設定でインターネットがつながるのに、WX02SのWiFiルーターではつながりません。 IS05のWiFi設定で、検出されたネットワーク名の中のWX02Sのネットワーク名の下に「接続されました」と表示され、またWX02S側の「WiFi接続機器」にIS05の「MACアドレス」が登録されています。 IS05のWiFi設定の接続は正しくできていると思われるのに、インターネットにつなごうとすると、「ページを表示できませんでした」のエラーとなってしまいます。 あとは何ができていないのでしょうか。よろしくお願いいたします。
WX310Kが完全放電してるんですが、ACアダプタ(USB)で充電出来ますか？ USB充電は急速です
WX310KのUSB充電はデフォルトでONになってますか？
ノジマの店舗のwillcomのコーナーで、新規契約の事務手数料3150円が無料と書かれていました。 こちらの無料キャンペーンは、ノジマの店舗限定か(他の店舗でも実施しているのか)、それともwillcom全体のサービスでしょうか？ また、期間はどのくらいでしょうか？ (もしGW中までだと、契約する時間が取れないので質問しました) お知りの方は、回答願います。
一年近く前に「もう一台無料キャンペーン」で、ＰｒｅｍｉｕｍＢａｒを買いましたが、ほとんど使用していません。 ＧＳプランに変更できれば、ブラウジングなども追加料金無しで使用できるので、可能であれば変更したいと考えています。 Ａｎｄｒｏｉｄ端末とセットで販売されている物はＧＳになるようですし、Ｗｅｂを見ても特に加入条件は問題なさそうですが・・・。 ＧＳプランに変更は出来ますか？何か問題はあるでしょうか？ 教えてください。
　 まず ネットは使えない メールと電話はできる 以上の状態で 他社携帯等関係なく、どんなに電話やメールをしても料金が一定以上かからないプランってありますか？ もしくは一定の金額を越えると止まるとか。 よろしくお願いします_(._.)_
料金の支払い期限が今日（２７日）なんですが 期日を過ぎた明日でもコンビニで用紙が使えますか？ 銀行引き落としと勘違いしていて忘れていました＞＜ わかる方教えて下さい。
誤認識でしたら申し訳ございません。 XGP・AXGPは、「次世代PHS」と認識していました。これが正しいとなると、現行PHSサービスはXGP・AXGPの回線に移行されるようになるのかなと思いました。 ですが、現状見る限り、XGP・AXGPは、データ通信専用回線およびサービスのように思いました。 本来は次世代PHSとして現行のサービスから変わってゆくはずが、会社更正かなにかの影響で、結局はデータ通信専用回線になってしまったのかなと。 色々と間違えているかもしれませんが、実際のところどうなのか詳細を教えて頂けましたらと思います。 よろしくお願い致します。
Windows 7 にUSBで接続するとUSB給電しますが、徐々に充電が減っていき数時間後には電池がなくなってしまいます。 普段から電池のヘリが早い(W-SIM、3G、BT、W-LANすべて無通信状態、バックグラウンド含め特にアプリなど起動せず待機状態で1日もたないくらい)のですが、電池が劣化していますか。 また、もし電池を新しくすれば接続している間、連続して使えるようになるでしょうか。 接続時は主にインターネット共有機能を使っていて、常に通信状態なので電力は大きい状態になってそうです。 消費電力が上回っているのであれば、電池を新しくしても、連続使用は難しいのかもしれません。 USB給電している状態で連続で使えますか。 また、USB2.0の規格では500mAとなっているようですが、たとえば1000mA給電するパソコンやはブを使えば十分に給電できるのでしょうか。
いつもお世話になります。 メールを頻繁に使うため、テンキーでメールを打っていると疲れてしまうのですが、 外部接続でキーボードを使える端末はありますでしょうか？ 現在は、iPhoneを使用していてブルートゥースでワイヤレスキーボードを愛用しています。 よろしくお願いいたします。
私は訪問介護の事業所に勤務しています 会社の上司に言われたのですが、福祉業界で勤務してる人はWILLCOMの利用料金が割引される(以前上司がそのサービスを受けていたらしい)と聞いたのですが、今もそのサービスはあるんでしょうか？
その時居合わせた方から、ウィルコムからPHS回線対応のAndroidのスマートフォンが出るだか出ただかと聞いてカタログや店頭を何店か覗いたり見てみたりしたのですが、ソフトバンク回線かつデータ通信専用のものとPHS電話機セットのものはあったものの、PHS回線対応のAndroidスマートフォンは見あたりませんでした。 情報は勘違いやガセネタ的なものでしょうか。または実際に出る予定はあるのでしょうか。 また、今までWindows系スマートフォンがずっと出てたと思いますが、Windows Phone 7.5などのものは出ないのでしょうか。
WILLCOMの 1分単位の通話料 教えて下さい!
今、WS027SHを使ってます ふと思ったのですが、今の機種は一昨年に変更しました 変更前に使っていた機種はまだ保管していますが、携帯みたいに、SIMカードを差し替えたら利用できないんでしょうか？今使ってる機種は非常にバッテリの持ちが悪く不便なんですが
携帯電話事情とApple製品に詳しい方助けて下さい。 私これまでPCはMacBook Air、携帯電話はiPhone4と、完全なAppleユーザーでして、今まで連絡帳のやり取りをiCloudとGoogleのクラウドサービスを利用しておりました。 そういったデジタル環境の中、仕事の事情でWILLCOM HONEY BEE4を支給されまして、仕事関連の電話やり取りのみをWILLCOM HONEY BEE4で統一することになりました。 が、ここで発生した問題が今まではクラウドサービスでスムーズに自動同期されていた連絡先データが、WILLCOM HONEY BEE4ではインターネット機能を制限しているのでオンラインでの同期が不可能になり、ただいま手打ち入力の状態です。 取引先データの管理をPC上でしているのでもう少しスマートな同期方法ありませんか？ ちなみにメールはiPhone４かPCというとてもややこしい状況です。 できるだけお金のかからない方法でアイデアを貸してください。 おねがいします(^^)
ウィルコムを買うかどうか迷っています。 一番安く済ませたいのですが新規契約で何円くらいかかりますか？ また、10分ごとに電話を切らなかったら何円くらいかかりますか？ 回答よろしくお願いします。
先日、どこかにwillcom携帯電話を置き忘れてしまいました。 そこで、いろいろと調べたのですが、位置検索サービスで探せるとのことでした 。しかし、ID,パスワードがわかりません… というより、自分が位置検索サービスに申し込んでいるかいるかどうかすらわかりません＞＜ 位置検索サービスとは、携帯を購入する際に普通申し込むものなのでしょうか？ 店員さんに何か勧められたのはおぼえています。 とても困っているのでどうか回答よろしくおねがいします。
最近友人と電話することが増えて 通話代が大変なことになりそうです。 そこで、ウイルコムにすると通話料無料で話せると聞き、 2台目として購入しようかと考えています。 ただ、スマホにもアプリケーションによって 無料会話ができると聞きました。 今もっているドコモの携帯をスマホに変更 ２台目としてウイルコムを購入 どちらが月々のコストをおさえることができるでしょうか？
willcomのドン引きキャンペーンともう一台無料キャンペーンが今月までとなっています。 willcomさんはたまに、期間延長とかやるのですが今回はどうなのでしょうか。 契約をしようか悩んでいるのですが、もし、今のお得なキャンペーンが終了となってしまうならば、今契約したほうがきっとお得になるんですよね。 それとも、さらにお得なキャンペーーンが控えているとか・・・ どなたか、情報通な人がいらしたら教えてください。。
毎回どうもです。 あの今IPhoneをつかっているのですが、 かなり料金がかかってしまっていて 友達がWILLCOMをつかった方が 料金かからないと聞いたのですが 実際どうなのですか？ 料金やすくなりますか？ あと料金プランの方もよくわからないので そのへんの説明もよろしくできたらと思います。 電話とメールをたくさん使います。 どちらかというと電話を主につかうのでお願いします。 わかりやすくて的確な説明お願いします。 よろしくお願いします。
willcomのだれとでも定額で 0924511809宇宙のパワーみたいな おかしな(?)電話番号に電話したら別途料金に含まれますか?
ウィルコムの10分無料通話。助かります。 しかし、思わず長話して後悔・・・。 10分たつとアラームが鳴るとか、何か合図してもらえるスイッチ？とか ありませんか？？ どーぞ教えて下さい。
先月のウィルコムの支払い 期限は少し遅れてしまいましたが 払いました。 ですが いつも通りに今月料金支払い用紙 が届きましたが 先月の支払い用紙もはいっていました。 この場合 先月の分も再度払わなきゃいけないんでしょうか
１・WILLCOMが現在どん引き1450円が980円に。 それに誰とでも定額980円 その他機械代金とかもかかるとは思いますが、2台もしくは3台使ったらいくらくらいかかるのでしょうか? ２・機械代金はゼロ円なんでしょうか? それとも機械代金分何か(例えば誰とでも定額分)が安くなるのでしょうか? ３・機種によって電波の受信感度は違うのでしょうか? ４・WILLCOM自体の評判はどうでしょうか? アフターなどだけでなく、電波状況など。 宜しくお願い致します。
私は春から大学生になり、下宿先の祖父が携帯を持っていないので、WILLCOMを買ったら安いかなと思い、新規でWILLCOMの契約を考えているのですが、WILLCOMは結局、今新規で入会するといくらかかって、月々いくらかかるんですか？ 二つ目は無料なんですか？
ウィルコムでワンセグ対応のらくらくホンみたいなのありますか？
Willcomって、メール添付画像の送受信が無料なのはわかりますが 画像を展開した場合も無料なのでしょうか？ 画像展開にパケット代がかかってしまうことがあるのでしょうか？ 教えてください、よろしくお願いします。
初★質問です!! ウィルコムの「もう１台無料キャンペーン」の期限は、２０１２年の３月３１日です！ これは、３月３１日にはこのキャンペーン自体が終わってしまい、２台目３台目は無料にはならなくなってしまうんでしょうか？ もし、続くのであれば、何年間くらい続くのですか!? もしよかったら、教えて下さい(>_<) お願いします☆彡
携帯の故障で修理後に毎回写真などデータ（一部アドレスは充電が あれば残るけど）すべてが初期化され戻ってきます。 これは何ともならないものでしょうか？ ドコモなら・・・故障も無いですが、データをバックアップしてくれますよね ウイルコムでは無理なんでしょうか？ 最近又充電部分が故障しそうで・・・よろしくお願いします
WILLCOMの料金についてです。 去年10月にWILLCOMを買いました。 もう一台無料キャンペーン？で二台持ってます。 同じ機種を持ってる子は月1500円くらいだと言ってて、 私は月4～6千円かかってます…。 二台持ってる私のほうが高いのは当たり前ですがいくらなんでも違いすぎませんかね？(汗 それに契約台数が1台だとしても、最低でも基本料+機械代はかかりますよね？ それで1500円って安すぎませんか？ 使うのは通話だけでいいんです。 通話だけなら月いくらになりますか？ 詳しく教えて頂けたら嬉しいです。 機種=HONEY BEE4
法人契約で、15年使ってるウイルコム。 機種変更のついでに、『新ウィルコム定額プランS』と『だれとでも定額』 に契約変更をしようと思っていますが、新規の場合のみで、 機種変更場合出来ないそうです。 3年間ペナルティ付きには縛られるが、料金が魅力です。 どなたか、解約無しで、プラン変更できる方法を知りませんか？
　車で移動中の通話は時速何キロ位まで、 可能でしょうか？ 昔のアステルやDDIの時代は、車で時速30キロくらいで、 通話ができなくなっていたという感じがしています。 電波状況の良い場所で、どの位のスピードまで通話可能か、 ご存知の方　教えてください。
WX01NXを新規で購入したらVision007HWが付いてきました。 既にauのXperiaAcroを持っており、007HWは不要なので Softbankユーザーの友人に譲ろうと思っているのですが… ウィルコムの店員さんによると、 「当社（ウィルコム）が提供した007HWは通話の動作は保証外です。 仮に御友人様が所有するSoftbankSIMカードを007HWへ挿入したとしても、 通話できるかどうかの回答は致しかねます。」 との事でした。 店員さんの言う通り、ウィルコムが提供した007HWへSoftbankSIMカードを 挿入したとしても通話はできないのでしょうか？ それとも、通話できるのでしょうか？ 因みに友人が持っているSIMカードと、 Vision007HWに付いていたSIMカードは同じ色の物でした。 遠方に居る友人なので検証が行えず困っています。 御存知の方、教えてください。宜しくお願い致します。
数年前の記憶ですが、当時ウイルコムでEメールの送受信は1件あたり1万文字までだったと思います。 現在はどうですか？ 詳しい方教えてください。おねがいします。
払い込み用紙が無く、金額がわからなくても、ウィルコムカウンターで代理人として支払う事は可能ですか？
娘が自分で払うと銀行口座引き落としでウィルコムを契約しています が、今はアルバイトをしていないのでおそらく２７日の引き落としが 出来ないと思います その場合、今後どう言う流れになるのでしょう？まず振込用紙が届く？ そのまま払えないと来月初めくらいには止まると言う事でしょうか？ 宜しくお願いいたします
もう１台無料キャンペーンで買った２台目を解約したいです。契約して約５ヶ月です。 ・年間契約解除手数料 4,200円 ・料金コース解除手数料 5,775円 これは絶対かかりますよね。 それで機種代なのですが、月額150円のやつを買いました。 月額150円だと150×24…？ でもダブルバリュー割引をしてると機種代って違ったりしますか？ 明細書に機種代は書かれていないのでわからなくて… 土曜日にウィルコム行く予定ですが、少しでも知りたいのでお願いします！
私が使っているHYBRID W-ZERO3（WS027SH）は、非常に不具合が多い たとえば、操作中に、Ｗ－ＳＩＭカードが抜けているという表示が出て、メールなどが使えなくなったり、インターネットにアクセスしてもエラーになったり、この知恵袋にアクセスして文章を入力しても、英数字を入れたら、画面がおかしくなり操作不能になったりします フリーズしたりします 同じ端末を使っているかたはどうですか？ 修理しても意味がなさそうです（フルリセットしても改善されません）
ウィルコムの007HWのセットを購入しました。 少しでも安くするために、007HWにSoftbankのsimを入れずに、 Wi-Fiの007Zだけを使用してインターネットに接続しています。 この場合、ソフトバンクのメールアドレスを取得することはできるのでしょうか？ 店頭では「できる」との回答でしたので、店員の方に教えてもらおうとしましたが、その方はgiveupされてしまいました。 このような状況ですので、どなたか教えていただけないでしょうか。よろしくお願いします。
今docomoのp-03aという機種を使っています。 willcomのwx01kかwk340kという機種を買おうとしているのですが、機能が気に入らなく、willcomのsimを抜いてdocomo携帯に入れて使おうとしていますが、このようなことは、可能でしょうか？ この機種が不可能でも、それ以外で可能な機種があるようでしたら、教えてください。
007HWのセットを購入しました。 自宅のWi-Fiに接続をしようと設定したのですが、設定はできるもののネットに繋がりません。 ウィルコムの007HWではWi-Fi接続はできないんでしょうか？ 今もっているSoftbankの3Gガラケーには問題なくWi-Fi接続できたので、ルーター等に問題があるわけではないと思います。 ウィルコムサイトには特に明記していなかったので、よければ教えてください。
使用中のW-SIMを解約して 新規でW-SIMのみ買い直し　どん引き割引を受けることはできますか？
こんばんは。 私は今ＷＩＬＬＣＯＭのＨＯＮＥＹＢＥＥ４を使って１１ヵ月になるのですが、 使い勝手が悪く、softbankのiphoneかスマートフォンに乗り換えようと思っています。 そこでお聞きしたいのですが、 ＷＩＬＬＣＯＭでの解約金はいくらかかるのか教えていただきたいです。 プランは「新ウィルコム定額プランＳ」と「誰とでも通話」に入っています。 しかし、２年契約ということなので、もうあと１年待ったほうがよいのでしょうか？ また、振り込み手数料も値上げするらしいし、 ソフトバンクは安いと聞いたので、乗り換えようと思ったのですが、 実際、auなどで、一番オススメはどこですか？ 学生なので、安いところがいいです。 どなたか、ご回答をよろしくお願いします。
auから知り合いのウィルコムの電話にかけると、トゥトゥトゥ～という音の後に6秒くらい空いてからツーツーツーと鳴って切れてしまいます。メールを送信しても返ってきます。２日前にかけた時にはお客様の都合で～というアナウンスだったので料金未納で止まってるのかな？と思っていたんですが、、、料金未納のせいなのか着信拒否されているのか分かる方いらっしゃいますか？
もうひとつケータイほしいんで、ウィルコムのケータイ買うことをきめました！ 新規登録で、無料のケータイでいろいろ込みで料金で全部でなんぼぐらいしますか？？ 説明不十分ですいませんｗｗ　　 　 　　　　よろしくおねがいします。
ウィルコムの着信音を無料でダウンロードできるソフトがあるみたいですがどうすれば無料でできるのでしょうか？midiって聞きましたが・・・
使っていた「WILLCOM 03(WS020SH)」が壊れてしまい、新しく機種を買おうと検討しているものです。 調べた所WS027SHという後継機があることが分かったのでぜひ白ロムを買おうと思ったんですがW-SIMを入れるだけですぐに使えるんでしょうか？ 持っているSIMはRX420INのみです。 またWS027SHにはドコモ版、SBM版、WILLCOM版？があるとの記事を見たのですが違いがよくわかりません。 ドコモ版やSBM版の本体はFOMAカード等が必要でRX420INのみでは動かない、ということでしょうか？ すみませんが知っている方、回答お願いします。
ウィルコム　怖い。 電話代を節約するつもりで、１月から２台契約。 ２台目の電話代の中に有料サイト？？ クラブエアエッジ情報料等、￥１１，０００ なななにこれ。
現在、スカイプはＰＣ上のみでの使用、 携帯はソフトバンクの３Ｇケータイを所持しています。 私は関東ですが、関西の相手と頻繁に電話したいのですが、 ２人そろってウィルコムユーザーになるか、 私がスカイプが使える携帯に機種変するかで考えてます。 （相手はスマホなので、既にスカイプ使える状態です） 私のソフトバンクの携帯はまだ１年しか使っていなくて、 ローンが後１年分残っています。 月々の機種台は２２００円です。 （現在は２年間使う約束の割引で４００円になっていますが、機種変すると毎月２２００円かかってきます） なお、パケ放題は今は入ってなくて、携帯代は月４０００円以内に抑えてます。 iPhoneに変えて、スカイプ使うならパケ放題は必須になります。 一方、ウィルコムは月１４５０円ですが、お互いが新規で加入しなければなりません。 私の負担は小さくなりますが、相手の負担がスマホ持ってる上に余分になりそうです。 ちなみにウィルコムのことをほとんど知らないので、毎月の負担がこれで済むのか知りません。 １年間で２万なら安いとは思うのですが・・・ ウィルコムとスカイプ、両方の特長も併せて、 お詳しい方、アドバイスいただけませんか？
ハイブリッド０３があまりにも使えないので、 以前使っていたナイン（初期型）を代用していますが 昨日突然メール返信時　「容量が不足しています」と、 警告が出てメール作成できなくなってしまいました。 メールは受信できます　 ＵＥＢも開けます　 メール返信出来ないのはなぜでしょうか？
先日(2012/1/29)、SOCIUS(WX01S)へ機種変更しました。 ライトメール（？）で070696****というPHS番号としてはひとケタ足りない送信先から一日二回ほど0022★W+INFO:http://（以下省略）で始まる、おそらくウィルコムから送信されているであろうメッセージが届きます。URLが記載してありますが、この機種からはアクセスできないため、単なる意味のないテキストデータが送られてきているという状況に等しいです。メール料金が従量でかからない契約なので、放っておいてもよいのですが、このメールを受信しない、または、送信されない設定というのはできるのでしょうか。初めての質問で要領が悪く申し訳ありませんが、ご教示いただけましたら幸いです。
ウイルコム携帯について ソフトバンク携帯からウイルコム携帯へ乗り換えを考えていますが、電波が切れやすいということはありませんか。お使いの方いかがでしょうか？普通につながれば問題はないのですが・・ ちなみに使用場所は主に関東近県都市部です。
いつもお世話になっております。 この度、ウィルコムのｗｘ３２０ｋからドコモのＮ０２Ｄに機種を変えました。 そのためアドレス帳を移しかえたいのですが、３２０ｋについていた携帯マスターで 吸出しは出来たのですが、Ｎ０２Ｄにデータを入れるのにはどうしたらいいのでしょうか？ 実は手元にＮ０２Ｄ用のＵＳＢはありません。 ＵＳＢを買って繋げれば可能なのでしょうか？ もし不可能な場合、３２０ｋはマイクロＳＤも赤外線も無く他に方法が思いつきません。 当初、ファイル形式で保存し、ＰＣにＮ０２Ｄ用に買ったマイクロＳＤにデータを移そうと 思っていたのですが、知識も無いためかその方法もうまく見つけられません。 大変恐れ入りますが、何卒よろしくお願いします。
新ウィルコム定額プランGＳで出されているLiberoのＳＩＭをSoftBankの他のスマホに挿入した場合、Libero同様３Ｇデータ通信はできるでしょうか？ また、そのLiberoにSoftBankスマホのSIMを挿入した場合は通話ができるのでしょうか？
DDIポケット以来16年のウィルコム愛用者で、現在２回線持ちです。 今さらEメールが出来ない機種を連続で出してくるウィルコムには呆れて物も言えませんが… それはさておき、ウィルコムでEメール非対応機種に変更したら、今までのメールアドレスはどうなるのでしょうか？もし生きるとしたら、別の携帯かアカウントでの送受信はどうやったら可能なのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。
willcomの電話にやっとbluetooth機能があるものが出た！と思ったら、 このbluetooth機能はスマホとのリンクだけなのですか？ wx01sの詳細説明ページに、bluetoothヘッドセットは利用できないとありましたが。 ｗｘ01ｓに着信した電話をbluetoothのイヤホンで受け答えできない？！ できるwillcomの電話はまだ出ないのでしょうか？
ウィルコムは いくらぐらいですか?? 電話とメールだけの場合です! あと僕は17歳なんですけど 彼女にウィルコムを買ってあげたいです(^O^) それは出来ますか?? よろしくお願いします!
今度WILLCOMに変えようと思っています WILLCOMってどうなんですか？ auやdocomoとなにがちがうんですか？
現在、２台のPC（XP）とHYBRIDW-ZERO3を、ActiveSyncで同期しています。 同期の目的は、Outlook2003の連絡先です。この度、新規にPC（Windows7SE)を購入。 こちらにも、OutLook2003を使いたいと思ってます。 メールの設定も完了したのですが、Windows7では、ActiveSyncではなく、 デバイスセンター（WMDC)を使えと検索結果までは得られたました。 HYBRIDW-ZERO3　１台に、ActiveSyncのPC（XP)２台、デバイスセンターのPC（Windows7SE)１台 の同期は可能なのでしょうか。 質問箱に至るまで、いろいろと検索してみたのですが、 有効回答に巡り合えなく、困ってます。 どうぞ、よろしくお願いします。
友達がWILLCOMを持っていて それの2台目を私が使わせて もらっているんですが 友達が2ヶ月も滞納してしまい 私のWILLCOMだけが 止まってしまいました。 友達のは使えるんです。 それは普通なんですか＞＜? すぐに払ってもらうように言って 1月8日に払ってもらったのですが まだ止まっています。 こういう場合すぐ なおらないんですか＞＜?? 回答お願いしますm(__)m
WILLCOMとの契約は２０才以下でも出来るのでしょうか？ それとも２０才以上の保護者の同意が必要なのでしょうか？ 自分は今１８の大学１年です 良かったら回答お願いします
ウィルコムでプリ機から 画像を送って貰う時に 赤外線通信で貰えるじゃないですか。 その赤外線は無料ですか?
PCのフリーメールやyahooメールから メールを受信しても 新定額プランSに入っていれば 無料ですか?
灰鰤をつかっています。灰鰤からのPHS接続は無料なのですが、 先日WS００２IN（DD）を入手しましたのでDDに黒耳を挿してパソコンからのインターネット接続が 無料で、できればしたいと思います。 PRINのサイトhttp://www.willcom-inc.com/ja/plan/phone/new_fixed_rate_gs/charge/index.html を読んだのですが、プランGSの人はパソコンからのデーター通信はパケット接続ですると無料に なるのでしょうか？PRINのプロバイダ料金に詳しいサイトや情報お願いします。 実際にRX430ALでネット接続をしている方の情報を教えていただけると幸いです。 ※外出先での接続を想定しています。
ウイルコムのもう1台無料キャンペーンの２台目と３台目のだれとでも定額を解約したいのですが、出来るのでしょうか？解約すると違約金？・無料キャンぺーン等が終わってしまうのでしょうか？（３か月位加入しています）
iPadにもともと内蔵されているカメラ機能で撮った動画をAxfcにアップしたいのですが、 うまくいきません。 『ファイルの選択』項目がクリック不可になっていて、、、 そのデータをPCのほうに移し替えれば可能かと思いやってみたものの、 読み込み・再生すらできませんorz どうすればAxfcに投稿できるのでしょうか？ 教えて下さい！。・゜・(ノД`)・゜・。
ウィルコム携帯について質問です。 auから電話すると、呼び出し音が５回鳴って その後に「只今電話にでることが出来ません。後ほどお掛け直し下さい」とメッセージがあります。 そして向こうから電話を切られます。 呼び出し音は聞こえているので、着信通知されているでしょうか？ それとも、「只今電話にでることが出来ません。後ほどお掛け直し下さい」とあるので、 着信通知されていない状態なのでしょうか？ 教えて下さい。 よろしくお願いします。
現在、docomoのSH-01Bを使っています。 料金プランはタイプSSバリューにしていて、それに加えてパケ・ホーダイ ダブルにしています。 上記を踏まえて今回の質問なのですが、 近々家族がウィルコムを買うことになり、 新規購入時に、2～3台の基本料が無料キャンペーンで 私自身もウィルコムを買おうかと考えています。 しかし、あまり電話もしないので わざわざウィルコムを買うまでもないような気もします。 もう一台携帯をなんとなく欲しいという理由で購入してもいいのではないかという 気持ちがあるのですが、実際二台持ちしている人は どのような使い方をしているかを聞かせていただけると助かります。
当方、WS０１１SH長年（５年位？）愛用している年寄り（６３才）です。 当初は、日本のスマートホンの魁的機種だったと思いますが、今やWILLCOMは機種変更しようにも適当なものが無く、他社を羨ましく思っています。 WILLCOMとの契約解除せず、FREESPOT等無料のワイヤレスラン圏内でネット接続が出来ればいいのですが、SIMカードを他社の白ロム機種に乗り換えて使用することは不可能でしょうか？
WILLCOM の HYBRID W-ZERO3 WS027SHを去年の12月に契約しました。 恥ずかしながら、使いこなせないこと、高層階から転居したら電波が通らなくなったこと等の理由でまだ機種分割の縛りが残っているのですが、売却出来たらと思っています。 オークションを見ると名義変更・譲渡売買している方がおり、出来ないものか思案しております。 機種分割の中途だと、売却は難しいのでしょうか？？ どなたか、詳しい方がおりましたらアドバイス頂ければと思います。 宜しくお願いします。
iphone4を使用しています。最近、2台目端末としてWillcom（HONEY BEE）を購入しましたが、iphoneからのアドレス帳の移行方法がわからず苦戦しています(>_<) どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください！　よろしくお願いします！！！
千葉住みです。 気になるひとが北海道に 引っ越すことになりました。 北海道と千葉はコムできることが 可能な距離なんですか(´；ω；｀)？
ボクは今WILLCOMの携帯を使用しているんですが 親に「WEBは使うな」と言われています。 ボクはその通りWEBは使ってないんですが今日 待ち受けを変更しようとしたら"固定Flash"というのがありました。 そしてそれを再生してみたら「WEB制限」で見れませんでした。 (自分で設定しました。) 試しにその待ち受けを設定してみたんですけどこれをお金かかりますか？ (待ち受けに設定はできました。) 結構気に入ってしまったので使いたいです。 携帯の機種名はよくわかりません。すいません。
今さらの話ですが、GPS搭載のWILLCOM　WS027SHを持ってますが、GPSを使ったことがありません。先日Google Mapを立ち上げたら、衛星を検出できませんでした。もしかしたら、3GでしかGPSを使えませんか。料金の関係でいつもW-SIMのみでやってます。3Gカードを入れて、オンにすればGPSが使えるようになりますか。現在地確認の1回の利用で通信費用は大体どのぐらいですか。経験のある方にお願いいたします。
コムからPCへメールを送るのは有料ですか? そしてPCからコムへメールを送るのは有料ですか? 「新定額プランS」に加入しています。
私は今、docomoのP-08Aを所持しています。 ですが通話代がかかるので、docomoを解約し、WILLCOMのみにしようかと考えています。 ですが、WILLCOMでメールやデコログの更新はできるのでしょうか？ またWILLCOMの契約金、月にかかる金額はいくらくらいになるでしょうか？
２台目の携帯として、ウィルコムの携帯を新規契約しようと考えております。 機種代、基本通話料等で月額いくらになりますでしょうか？ (使う用途は、10分以内通話、メールくらいです) ホームページ等をみてもよくわかりません。 是非おしえてください。
「新定額プランS」に加入しています。 　 そのプランで出来る事は ・メールが（デコメ、添付を付けても）無料 ・070の番号への通話2時間45分以内なら無料 ・送られてきた画像の保存無料 ですかね?? 他に何かあったら教えて下さい<(_ _)> 追加：PCとのメールは無料ですか??
楽天市場で時々開催されるケータイで購入時のポイントアップキャンペーンのことで 質問です。 昨年、ウィルコムが楽天を公式コンテンツとして提供開始してから 楽天のケータイ限定のポイントアップキャンペーンに、ウィルコムも入ってたんですが いつの間にか、ウィルコムは除外されるようになってました。 色々検索して昨年の10月のケータイ限定キャンペーンに ウィルコムが入ってるのは確認できたのですが、いつごろから除外されるように なったのでしょうか？ 2ヶ月ほど前になりますが、ウィルコムからケータイ版楽天市場で買い物をしたのですが PC扱いになっていて、楽天に問い合わせをしたらウィルコムのフルブラウザは PC扱いだと回答がありました。 いやでも、ケータイ版のURLで入ったんだけどなぁ、ケータイ限定キャンペーンじゃ なかったけど、ポンカンキャンペーンはケータイ扱いになると思ったんだけどなぁ… と、未だにモヤモヤしっぱなしです；；
ウィルコムとPCのメールは 無料でしょうか?? コム→PC PC→コム　　　　　の事です～＞＜ ちなみに「新定額プランS」に入っています。
昨日、新定額プランSに加入していた事が分かりました。 その新定額プランSと言うのは 何が出来るのでしょうか?? iモードって言うか... デコメのサイトとかに行こうとする事は出来るのでしょうか?? 無料で使える機能を教えて頂きたいです。 例えばメール何通でも無料など... お願いします<(_ _)> あと、PCとのメールは無料でしょうか??
ウィルコムを持っているのですが... メールをどれだけやっても無料なのですが、 何故無料なのでしょうか?? 姉が元使っていた物を貰ったので 何のプランに入っているのかも分かりません＞＜ それを知りたいのですが... 何のプランに入ったら無料になるんでしょうか? ちなみに前月の合計??って言うか が1430円くらいで、それにメールのお金は入っていないそうですが、... 姉がお金を払ってくれるので 高くなってるとヤバいんですよね>< そしてその上で分かったプランは 自分がデコメを送っても大丈夫でしょうか?? 質問多くて申し訳無いのですが 送られてきた画像を保存するのってお金かかりますか? 教えて下さい!!困っています。・゜・(つД`)・゜・。
友人（au)にメールを送っても必ずエラーになります。 友人のアドレスにドットマーク（.）がはいっているのですが、原因はそれですか？ ドットマークが入っている人宛てにメールを送る方法があれば教えてください。
現在、WS027SH（３G=ソフトバンク）を使用しています。アメリカで、WS027SHの3G回線で通信はできるのでしょうか？ もちろん通話ではなく、メール等のデータ通信です。
料金の安さにひかれて、ドコモからウィルコムに乗り換えたのですが、 家の中での電波が不安定で、とても通話に使える状態ではありません。 ２年契約が必須なので、今更解約もできないのですが、 携帯電話は仕事で使用することも多いため、このままではストレスがたまる一方です。 何か良い方法があれば教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
WILLCOMに、スマホと呼べる機種はあるのでしょうか？
質問させていただきます‥。 今年７月にウィルコムにて２台目無料の契約をしてきました。 契約内容は下記のとおりです。 ＨＯＮＥＹＢＥＥ３　２台分契約（もう一台無料キャンペーン対象） ・新ウィルコム定額プランＳ　１４５０円 ・誰とでも定額　９８０円（初月２台分、翌月からは１台目のみ） ・あんしんサポート代金　３１５円×２台分 ※他　ユニバーサルサービス料など初月のみ設定で良いものは 翌月からは外しました。 数ヶ月使っていて請求額が毎月３５００～３７００円くらいかかっていて 疑問に思ったので請求書をマイページから印刷して見ると 毎月「端末割賦代金（課税対象外）９８０円」が２台分引かれています。 契約時、ＨＯＮＥＹＢＥＥ３は０円端末だったので選んだので、 新ウィルコム定額プランＳ代金　１４５０円 誰とでも定額（１台目分）　　　　　　９８０円 安心サポート（２台分）　　　　　　　６３０円 計　３０６０円前後（他７円諸々）だと思っていたのですが‥。 ウィルコムショップ（契約店舗とは別の）で確認したところ ＣＭの流し方がおかしい、端末代金はどうしてもかかるので‥ と言われました。 後で思い返すとＨＯＮＥＹＢＥＥ３を契約しているとは話していません。 Ｗ－ＶＡＬＵＥセレクト？の割引が適用されているので ２台目の新ウィルコム定額プランＳ代金分と １台目の誰とでも定額９８０円分は 相殺して割り引かれているが、端末代金は毎月かかるので １台目の新ウィルコム定額プランＳ　１４５０円 １台目、２台目の端末割賦金　９８０円×２は 毎月必ずかかります、と言われました。 Ｗ－ＶＡＬＵＥセレクト自体よくわからずで‥。 私の契約内容にどこかおかしい点はありますでしょうか？ 何のために０円端末を選んだのかわからなくなってしまいました。
ウィルコムの着うたをＰＣで作成し、 それをＵＳＢケーブルで転送したいのですが 生憎、ウィルコム用のケーブルを 持ち合わせていなくて 調べているとスマートフォン用の ＵＳＢなら100均にでも売っていると 書かれていたのですが それはウィルコムでも使用できますか？ あとは、きちんとデータ転送できますか？ お願いします。
閲覧ありがとうございます。 WILLCOMの料金が思ったより高くて困ってます 1台目 だれとでも… 934 高速化サービス 300 留守電 87 あんしんサポート 300 W-VALUE －934 割賊代金 1280 小計 1907 2台目 新定額 1381 だれとでも… 934 高速化 300 留守電 87 あんしんサポート 300 ユニバーサル 7 W-VALUE －934 割賊代金 1280 小計 3355 合わせて 5586円でした。 とりあえず高速化サービスと留守電サービスを外す予定ですが、他に安くする方法ありませんかね？ パケ代や超過通話は0です。 4000円切りたいのですが、無理でしょうか？ 二台無料のサービス受けなければ良かったと後悔してます…(涙) どうか知恵を貸して下さい。 それとメールはいくらしても 無料ですよね？ メール=パケ代にはなりませんよね？ 回答よろしくお願いいたします。
現在、ｄｏｃｏｍｏを契約しています。 高校生の子供に携帯を使わせたいと思いますが、 学校に入ってしまえば必要ないので、授業時間帯は利用できないように 制限をかけたいとおもっています。 インターネットやメールの曜日や時間帯で使用制限が掛けられますか？ ｄｏｃｏｍｏでは、制限がかけられました。
当方はAdvanced W-ZERO3[es]（W-SIM機器）と、Honey Bee 3を使用しています。 通常、都市部で使用するときには、通話も、電子メール送受信も、問題が起こることはなく、２つの端末の間につながりやすさの差は感じません。 その一方で、北関東の郊外に行くと、電波が十分に強く入ってきている場所においても、Advanced W-ZERO3[es]（W-SIM機器）の方の電子メール送信がうまくいかないことがあります。いずれの機種でも、通話は全く問題なくできるのに、電子メール送受信は、Advanced W-ZERO3[es]（W-SIM機器）では、「サーバーから予期しない応答を受けました」とでてきて、送信できないことがあります。内蔵カメラの画像２枚で0.5MB程度になる添付ファイルがついている場合にこの現象が起きやすい傾向があります。一度そのようになると、何度繰り返しても同様で、再起動したりしても同様なのです。一方で、Honey Bee 3の方は問題ありません。 なお、同じ場所でも、日時が違えば、Advanced W-ZERO3[es]（W-SIM機器）でも送信できたりします。Honey Bee 3においては、そのような問題は起こったことがありません。 また、都市部では、0.5MBより大き目のファイルを添付してあっても、送信がうまくいかないことはほとんど記憶にありません。 電波が十分に入ってきている場所においても、W-SIM機器と、通常のPHSで、電子メール送信に差が出ることがあるのか、理由が分かる方がいらっしゃれば教えてください。
wx01kは着うた対応と書いてあるのですがどこのサイトが使えるのでしょうか？ それとPCから音楽を落とすことは可能ですか？？ わかるかたいたら教えてください＞＜。
契約者名義と引き落とし口座名義が違っても契約は可能なのですか？ (契約者と口座名義人は親族関係のない他人同士) また、それが可能だとしたら、それはなぜなんですか？
９月にwillcomに新たに３回線契約し、合計６回線になりました。 ９月２８日付けで案内文書が来て「ダブルバリューセレクトの初回ご請求は１１月２０日頃にお知らせします。」と書いてありました。 支払いは11月２０日頃だなと思っていたら・・・・・ １０月２８日付けで「サービス停止予告通知書」が郵送されサービス停止予定日が１１月５日と書いてありました。 急いで所定の金額を手数料負担で振り込みました。 請求書や振込用紙が届いていないのに、いきなり「サービス停止予告通知書」が来るのはおかしいと思いました。しかも、「ダブルバリューセレクトの初回ご請求は１１月２０日頃にお知らせします。」だったはず・・・・・ で、116に電話しましたが、なかなかオペレーターにはたどり着けず、オペレーターを見つけてからしばらく待たされ・・・・・色々あって、翌日、担当者から電話がありました。 話の要点は (1)「ダブルバリューセレクトの初回ご請求は１１月２０日頃にお知らせします。」は、電話機のみの話で通話料は、別扱いになっている。 (2)通話料の振込用紙は発送しているし、戻ってきてはいない。 (3)通話料の振込用紙がそちらに届いていないかどうかは、確認できない。 (4)そちらが、通話料の振込用紙が届く日時を確認する方法が無いのは承知している。 (5)振込用紙が届いたのかどうかは、不明だが、期日までに振込みが無かったので「サービス停止予告通知書」を発送した。 (6)震災後で、郵便に影響が出たり、郵便が届かなかったりというような事は感知しない。 (7)責任の所在は不明だが、振り込み手数料のペナルティーや「サービス停止予告通知書」という物言いは、エンドユーザーが甘受すべきだ。 (8)これまでに、滞納やトラブルが1度も無かったとしても振り込み手数料のペナルティーや「サービス停止予告通知書」には、無関係である。・・・・・でした。 willcomからの郵便物に限らず、支払いなどに関係した郵便物は仕分けして取ってありますが、当方は振込用紙は受け取っていません。 負担は63円ですが、金額ではなく名誉の問題として、今回の扱いは不当だと思います。 もしかしたら、同様なケースで不快な思いをしている人が大勢いるかもしれないと思い、質問しました。 また、この質問でwillcomも制度を見直してよりよく出来るのではないかと考えました。 基本的にカード払いなので、今まで一度も支払いトラブルはありません。 今回も初回だけは振り込み払いという事でしたが、たった1回の通知が届かず、僅かな金額と担当者の不遜な物言いでwillcomが大嫌いになりました。 今まで10年以上もいいお付き合いしてきましたが、2年後、同業他社に切り替えようかともと思っています。 私の考え違いなら、ご指摘ください。 また、同じようなケースで不快な思いをした方もお知らせください。
ウィルコムのX PLATE × DELL Streak セットを使用していますが、 Dell　Streakは音声通話が出来ません。 出来るようにするには何か方法がありますか？
高校生の娘がウィルコムが欲しいと言い出しました 家族はみんなドコモです、２台持ちのようで自分のバイト代で 支払うようです 現在学生は事務手数料がタダみたいで毎月２５００円程度で メールも通話も無料でパケホ代も上限２８００円で良いそうです 実際に使われてる方のご意見を聞きたくて料金や電波状況 フィルタリングなどどうなんでしょう？ ソフトバンクのグリーなどのトラブルなども気になります 子供の使用に関して誠意のある会社でしょうか？ よろしくお願いします
WILLCOMの携帯電話を未使用でオークション出品し、落札されました。その後、届いた商品を見た落札者の方から「指紋が付いている」「これは未使用ではない」ということで、「虚偽表示による詐欺として少額訴訟を起こす」と電話が掛かってきました。開封時に多少触ったのですが商品は確かに「未使用」のもでした。 すぐに謝罪をして返品・返金を申し出たのですが、かなり激高していたためこちらの言い分は聞いてもらえず、そのまま電話を切られてしまいました。※その後同じような内容を掲示板に投稿されています。 先方が要求しているのは「未使用として落札したのだから誠意ある対応＝未使用(新品)の代金を支払え」ということです。実際の落札額は新品で買った場合の代金の3分の1程です。 こういった場合新品の代金を支払わないといけないのでしょうか。返品・返金には応じてくれそうもありません。 こちらとしては謝罪をして返金で対応しようと思っていたのですが、「予定が狂ったから新品代金を支払うのが当然」という主張を繰り返されています。 悪気はなかったものの正直「少額訴訟」という言葉に困っています。 穏便に解決する方法はないものでしょうか？また、少額訴訟を起こされた場合どのような対応をすればいいのでしょうか？
本当はスマホが欲しいのですが、高すぎて買えません。通信規格や冬春モデルにはアンドロイド３．０も発売ですし、自分の地域にも徐々にクロッシイ等の高速通信がサービスを開始し始めているのでしばらくは様子を見ようと思っています。それでとりあえずウィルコムの京セラWXO1Kを購入しようか迷っています。そこで実際に使った感想や実際の通信速度がどの位か知りたいのです。１１月中に購入を考えているのでよろしくお願いします。
明日ウィルコムストアーに行こうと思いますが、過去にも利用歴があり（自分の性格上、未払いはないと思いますが）審査が通るか分りません。９月の２９日までAU使っていました。－審査ってどのようなことがひっかかるのでしょうか？
ご観覧ありがとうございます。 先日、WILLCOMを購入しました。しかし、もう一台無料の相手の家が山に囲まれている感じでずっと圏外です。ホームアンテナを試してみてもダメでした。そこでなんですが、なにか方法はないでしょうか？非常に本人はショックを受けており、どうにかしてあげたいんですが…例えば、WILLCOMに頼んで本アンテナを近くにたててもらう、ということなどは出来ないんでしょうか？本当にどうにかしてあげたいんです。なにか少しでも方法があれば、教えていただきたいです。よろしくお願いします
子供が、AUを利用しています。 友人との通話が多いとのことでウィルコムの「だれとでも定額」に変えたいと言い出しました。 本当に、コスト的にメリットがあればと思いますが、判断基準をどなたか教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
11年9月に２台契約をしました。１台無料っていうやつです。 ですが、あっというまに彼氏さんと別れて(名義は向こうで、お金を渡す感じ） 解約金はいくらになりますか？ 向こうはボーナスまで待ってから払う？とか言ってきているのですが、少しでも早い方がいいと私は思います。 1台無料でも、2台分の解約はかかりますよね？契約の時にいなかったので、よくわかりません。 彼が多めに請求してくる可能性もあるので・・・・・・ 知っている方がいたら教えてください。
ウィルコムを購入しました。 もう1台無料という事で2台を手にしました。 よく分かってなかったのですが、無料と言っても毎月お金はかかるんですね（汗 取り合えず無料ならと母親に渡すために2台目を頂いたのですが、 母にはボタンが小さすぎたりなんだりで、全く使用していません。 おきっぱなしの2台目を生かすため、1番多く通話する人に渡したいのですが・・・ 2台とも私の通帳からの引き落としにしているのですが、2台目だけ渡した友達の通帳からの引き落としにしても大丈夫なのでしょうか？ そんな事したら、2台目無料の契約内容に違反するのでしょうか？
当方willcomを５台契約しています。 数ヶ月前からwillcomの電波が悪くなったのでホームアンテナをレンタルしています。 昨年まではホームアンテナがなくても普通に使えていましたが、最近はホームアンテナの電源を切るとすぐに圏外になってしまいます。 しかし、ホームアンテナの電源をいれた状態でも電話を発信することができなくなります。（契約している端末全てに同じ現象が起きます）ここ最近このような現象が増えてきました。 電話をかけるとホームアンテナの通信中のランプが点灯しますが、電話の発信できない時はランプが付きません。電波のレベルの部分のランプは２つランプが付いた状態です。ちなみにメールは送信出来ます（送信時通信中のランプは点灯します） １０年ほどwillcomを使用していますが、こんなことは初めてです。 長期ユーザーの方や最近契約された方で、このような現象が起きている方はおられますか？ 対策など何か良い方法があれば教えてください。
ウィルコムの料金明細で、プランは新定額S/G/GS　誰とでも定額を契約をしているのに、 メール、パケット代がかかっています。 ０円じゃないの？ そのパケット料金の欄に「APセンタ」となっています。 これはどういう意味ですか？
手持ちのイヤホンが外部接続端子(約13mm)です。 平型から外部接続端子(約13mm)に変換できるアダプタ等はございませんでしょうか。 ぜひとも、ご教示お願いいたします。
WILLCOMのことについての質問です(≧_≦) いま、9月分の請求が来ました。 見てみると、なんと通話料だけで8000円でした‥‥ 誰でも定額に加入しているので、10分までは無料です。36回になっていました。 オーバーしたこともありますが、せいぜい5分くらいです(；_；) こんなにあがっちゃうものでしょうか。。 教えてください(≧_≦)
いつもお世話になります。 ipadはhybrid(WS027SH)の「インターネット共有」の機能を使って、 bluetooth接続でインターネット出来るのですか？
以下の質問をさせてもらいます。 ●Hybrid W-zero3のバッテリーの消耗が激しいです。 　　ワイヤレスマネージャーで「W-SIM」以外は全てoffにしたし、 　　メールも電話もしていないのに、フル充電にして８時間後に、警告メッセージが出ました。 ●気づくとPTマークが出てて、マルチタスク画面にEメールが出ています。 　　電話番号の方のメールは５分ごとの設定にしていますが、何も届いていません。 　　プロバイダの方のメールはいっぱい来るので、４時間おきのチェックにしました。 　　データ通信で「メールの自動受信」のチェックを外しましたが、関係なかったです。 　　 使って１年半ですが、こんな症状が出だしたのが、２か月と少し前です。 この２か月間修理に出していたので、８月のお盆前に急にバッテリーの消耗が激しくなり、 今までも少なかったですが、でも、一日一回の充電で間に合ってました。 それが、1～2週間前から急に何もしなくても１０時間持たないと、ウィルコムの営業所に持ち込んだところ、２か月かかって、本体は壊れてない、バッテリーもそういう現象は出てないと帰ってきました。 でも、もらって帰った当日こそ丸一日以上持ちましたが、その時はなぜか、ネットワークが消えてしまってて、又持っていき、設定しなおしてもらって帰ってきた日からまた、短くなりました。 で、バッテリーを新しく買いました。 なのに、上記のような状態です。 私なりに、わかるところは、書いてるように設定しなおしましたが、 もう、どうしたらいいのかわかりません。 営業所に持って行っても、又、メーカーに送るから・・・とかで、時間ばっかりかかりそうな気がします。 何卒宜しくお願いします。 　　
オークションでウィルコムの「WX340K」という機種を購入したのですが、自局番号に前の所有者の方の番号？が表示されています。 解約済みとの事で落札したのですが、まだ解約されていない(契約中)のでしょうか？出品者の方と連絡がつかないのでこちらに質問させて頂きました。宜しくお願いします。
ウィルコム ハイブリです。 WMPが起動しなくなりました。 しょっちゅう使っているわけでは無いのですが、今回、たまたまクリックしたら、起動してくれません。 『削除して入れ直す』も出来なさそうです。 完全消去しか無いでしょうか。
先ほど間違えてウェルコムで質問を出してしまいました・・・。 ウィルコムで再質問いたします。 文は同じです。宜しくお願い致します。 　↓ 現在ドコモ歴は10年位になります。 急な故障の為、買い替えなくてはなりません。 本日ＳＨＯＰに行ったら、ドコモの携帯がスマホ並みに高くて尻込みしてしまい、パンフのみ頂き帰ってきました・・。 現在利用は、ＳＳプランで通話はほとんど使用無しで、（0の時もあります）友人とメールのみ送受信だけ1800～2000円位です。 　 たまにＩモードを使う月は、パケダブルに入っているので6000円位です。 本題↓ 最近ウィルコムが気になっています。 今のＰＨＳってメールやネットなど問題なく出来るのでしょうか？ ＨＰで調べたら住んでいる地域はエリアも大丈夫そうです。 携帯からスマホの今の時代に、携帯からＰＨＳというのも何だか逆行かも（笑）ですが、もう少し価格を押さえてネットを毎月やりたいので。 ＰＨＳの利点や、お詳しい方やウィルコムユーザーの方、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
一番の理由は、何年も同じ携帯を使っているため、いつ使えなくなってもおかしくないくらい調子がよくなく、もう携帯を買い替えるしかない状態で機種変更を考えもしたのですが…。 最近私は、このまま機種変更をしてauを使い続けるより、ウィルコムに代えた方が良いのではないかと思い質問させていただきました。 …正直に書くと携帯が痛んでいる以前に、パケット定額制に入って最低でも毎月7000円弱しているのですが、それプラスついEZwebの公式有料サイトに登録したり、グリーでの課金やまとめてau払いなどで商品を購入したりして、毎月の携帯代が15000円～30000円を超える事もあるり（携帯代の支払いの延滞は一度もありません）、暇があれば意味もなく携帯を覗いている自分が嫌になったからです。 ウィルコムにしたいと思う理由は【毎月の携帯代の安さ】【パケット通信料の安さ】【ネットは使えるがほとんどの携帯サイトが未対応】【電話をするのは本当に極たまに急用の家族か友人だけで、家族・友人・職場の人とはメールが使えれば全く困らないので、ウィルコムの電波状態？が悪くても喋れなくても別に困らない】事です。 auやドコモなどから、サブではなくウィルコムに乗り換えた方はいらっしゃいますか？ ウィルコムに乗り換えるより、別のプランでこのままauを利用した方が良いのでしょうか？ よく分からない文章ですみません…。何でも良いので、携帯に詳しい方の意見をいただけたら嬉しいです。
新ウィルコム定額プランS で契約しています。パケットを 上限まで使った場合、パケット代はいくらになりますか？ よろしくお願いします。
ケースがハゲテいたんでしまいましたので、モックを入手して交換できないものかと考えております。 交換方法をお知りの方がいらっしゃいましたら、ご教示お願いいたします。
ハニービー3の着うたを声が入った歌に変えたいです。 何か方法はありますか？ なるべく無料がいいです。
蜂3にUSBケーブルなどで、PCを接続する場合、通信料の他に、Prinや他プロバイダの接続料が必要ですが、PHS300を使って、蜂3とUSBで接続し、蜂3を無線LAN化しても同じようにプロバ料が必要ですか？ USB経由なので同じ事なのかもしれませんが、よく分からないので、質問しました。
おはようございます。質問です。 ウィルコムのPHSを新規で契約しようと思っています。 どのタイミングで、契約するといいでしょうか? 9月末とか、10月初めとか… よろしくお願いいたします。
ウィルコムで販売しているDELLStreaKのSIMをソフトバンクモバイルのスマートホンに差し替えて使えますか？SIMフリー端末に差し替えて使えますか？どなたか知ってる人がいましたら教えて下さい？
WILLCOMで通話時間、通信時間を見たいのですがどーすればいいですか?
NTT ISDN 回線を使用していまして、電話機もISDN 用です。以前はNTTのPHS を子機として使っていたのですが、現在は販売終了なので、WILLCOMのPHSを子機として使用したいと思っています。 使用可能かどうか、お分かりの方がいらしたらお教えください。 よろしくお願いいたします
ウィルコム HYBRID W-ZERO3 WS027SHを使うと、専用のアプリから「@willcomlive.jp」ドメインのアカウントを取得できます。 そこで質問なのですが、この@willcomlive.jpアカウントは、ウィルコムを解約しても残るでしょうか？それともウィルコムを解約すると同時にこの@willcomlive.jpアカウントも削除されるでしょうか?
Willcom　9(nine)＋WS009KEには、 電話に出られなかった時に、本体メモリにメッセージを3件(15秒/1件)まで 保存できる『音声メモ』（留守音声メモ）という機能があり、 ここに録音された音声データをPCに取り込んで保存したいのですが、 どなたか方法を御存知の方はいらっしゃいますでしょうか？ （※『音声メモ』とは、電波が届かない場合にセンターでメッセージを録音して 　　預かってくれるタイプの有料留守電サービスではなく、 　　ＰＨＳ本体で直接受信した　　音声メッセージを本体内のメモリに録音・保存 　　するものです。ちなみに私は有料留守電サービスの契約はしておりません。） 製品付属のＰＣ用データ管理のソフトを使うと、ＵＳＢ経由でアドレス帳/ブックマーク /その他データ（画像やサウンドデータ）が取り込めるのですが、取り込めるデータの フォルダ一覧の中に留守音声メモのデータは表示されません。 ちなみに、この機種の外部出力端子はミニＵＳＢのみで、イヤホン/マイク、 カメラ端子等もありません。 このような状況ですが、もし何かよい方法があるようでしたらどうぞ御教授くださいませ。 製品URL：http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/ws/009ke_plus/index.html 　 　
2台目の利用料は無料で、機種代だけでいいとなっていますが、利用料が無料なので、WVS割引が受けられないだけで、割賦980円の2台目で誰定に入ると、割引で980円のままですか？
willcomのsimカードでcurve9300に使用できるものはございますでしょうか？
わたしは2008年の6月にウィルコムを分割購入しました！ ですがもう今４年目なので機種料金は支払いし終わっています！ 去年の夏にプランを学割プランに変更しました！ 解約金はいくらぐらいですか(´Д｀)？
ウィルコムの2台目、3台目無料というのは、一番安い機種を買うとして、利用料、機種代の合計は、1台目、2430円、2台目、3台目は0円になるのですか？
WILLCOMからauのスマホにメールが出来ません。 受信は出来ます。 どなたか分かる方がいらっしゃいましたら、解答宜しくお願い致します。
RX430ALをドコモのスマホに入れて通信させることは可能でしょうか？
WILLCOMを使っているんですがドコモのケータイに20分間通話してしまいました 通話料金はいくらでしょうか?
昨年１０月８日に発売された【WS027SH】を購入したのですが上手く使いこなすことが出来ず、通話用に持っていた回線もあったため、【WS027SH】は放置したまま基本料金だけ払い続けております。 今年から渡航する機会が増えそうなので海外携帯電話の購入を検討中ですが、例えばモベルのワールドＳＩＭカードを【WS027SH】に挿入して使えるようなら、やっと活躍させることが出来るのかな～と淡い期待を抱き、質問させていただくに至りました。 当方、こういったことに全く疎いため、詳しくご存知の方に教えていただきたく、何卒よろしくお願い申し上げます。
honny bee4って電源切ってあっても目覚ましなりますか？？
ウィルコムのPHS回線に、PSTNのモジュラーケーブルを接続して自宅の固定電話機で電話できるような端末というのは存在しますでしょうか？ もしご存じの方いらっしゃいましたら、教えて頂きますようお願い致します。
マイボイスメモで保存した音を着信音や受信音にしたいんですが、 「登録可能なデータではありません」とでて登録できません。 もし登録できるならそのやり方を教えてください。 ウィルコムです。
二台目を購入したいと考えていますが、購入手続き時間ってどのくらいですか？
「センターにメールがいっぱいです」という文字がよく出るんですけど、どうすればいいでしょうか。
アドレス帳に入ってる人に全員送信する方法を教えてください。 メアド変えたので。
メアドを変更してメールを送ろうとしたら、fromが前のアドレスになってて送信できませんでした。 オンラインサインアップでの「現在の設定確認」では変えたメアドになってるんですけど、プロフィールを見たら前のアドレスでした。 どうすればいいでしょうか、教えてください。
私は、現在docomoを使用していますが、通話料がかなりの金額になっており、ウィルコムのだれとでも定額にキャリア変えしようと考えています。 そこで、ウィルコムの携帯を使用している方に質問なんですが、使いやすさやエリアの広さは、どんな感じか教えてください! 回答お願いします!
先日、wilcomで上記のセットを購入しました。streakのほうはsimを抜いて使っています。 そこで質問です、streakはsoftbankの端末で、softbank wi-fiというのがありますが、登録するには電話番号が必要です、streakには電話番号が無いので登録できないのでしょうか。 また、上記の契約でもwi-fiを使う方法はありますか？公衆無線LANの登録ができるものはありますか？
HONEYBEEなのですが 着うたの作り方がわかりません 初心者でもわかるように わかりやすくおしえてください
電波が悪すぎ。 何度も確認したのに・・大丈夫ですと言われたのですが・・ 室内はもちろん、室外でもダメです。 ホームアンテナがレンタル出来るということですが・・改善されると思いますか？ 昨日購入したばかりですが、ダメなら解約しようと思いますが・・ 解約するとなると分割している本体の値段はどうなるのでしょうか？ 教えて下さい。
投稿失礼させて頂きます。 現在、ＤＯＣＯＭＯのエクスペリアSO-01Bを使用しています。 まずは発信専用として、willcomのハニービー３を購入しようと思っており、一年以内にwillcomに完全移行しようと思っています。 エクスペリアSO-01Bから、ハニービー3へ電話帳移行はどのようにすればようのでしょうか？ ドコモのスマートフォンから、willcomに電話帳移行の仕方が心配です。。 どなたか教えてください
別機種で使用している「新つなぎ放題」で契約中のW-SIMがあるとします。 これを、WS027SHに挿した場合、問題なく使用できるのでしょうか？ また、PHS通信は新つなぎ放題の料金に準じて定額（月額\3,880）になるのでしょうか。 ※WS027SHでSOFTBANK回線による3G通信はしません。 ちなみに、この機種（WS027SH）は新規契約でしか新ウィルコム定額プランGSを契約できず、本体持ち込みではこのプランも他のプランも契約できない、とサポートセンターからの返答をもらっています。
WS０２７SHを購入したのですが、使い勝手が悪くどこがいいのかさっぱりわかりません。 いっそのこと解約してしまいたいのですが 高額になるようす 難しいです この機種の　良い点　使い方のコツを 教えてください ほぼ圏外でメールも届かず電話も使えません 仕方なく購入したもう一台のウィルコム端末はつながります 電話機として扱うこと自体が間違ってるのでしょうか 品物が無かったため店頭での購入ではありません うんざりしています助けてください
こんにちは。 現在、DOCOMOのスマートフォンを使用しています。 使用量が通話料・パケホーダイフラットで合わせて1万円ちょっとかかってしまっていて、電話代も節約しながらはなしているのですが、1万円を超えてしまっています。 ※ピッタリ料金診断などもしています。 私生活から、細かい電話をする機会が非常に多いので、この際「willcomの誰とでも定額を買ってしまおう！」と思ったのですが、何点か気になった件があるので質問させて頂きます。 上記の通り、細かい通話時間の電話をする機会が多いので、今回の誰とでも定額の最大の難点である【10分以内に一度切らなければならない】という点は全く気にしないのですが、問題は発信数です。 今回のプランの詳細をよく確認してみると、【10分以内に切らなければいけない通話を月に500回まで】ということです。 非常に細かいことですが、これって日本語的に【定額】とはちがくないでしょうか？ 定額の意味とは辞書で調べたところ、 利用時間やデータ通信量によらずに一定の料金を課す。 らしいです。 回数でいうと、500回の発信を一ヶ月に割ると約17回までです。 一日17回以上の発信は現実的にありえる数値なのに【定額】という言葉を用いるのはどうかと・・・ これ以上の発信はする可能性があるのですが、その場合は課金されてしまうのでしょうか？ 又、既にお持ちの方は、実際使用してみて10分以内に切るというのは、結構なストレスに感じるものでしょうか？ 合わせてよろしくお願いいたします。
Bluetoothでのハンズフリー通話がしたくて XPLATE × DELL Strea を買ったのですがいざ到着してみると ハンズフリーが使えなさそうですがどうなのでしょうか？ 購入前にショップにメールで XPLATE × DELL Streak はbluetoothついてるのでしょうか？ と送信 XPLATE × DELL StreakはBluetoothに対応しておりますので、 Bluetooth対応のイヤホンなどをご利用頂く事ができます。 よろしければ、ウィルコムのホームページにXPLATE × DELL Streakの 詳細が載っておりますので、ご利用下さい。 ■ウィルコム公式サイト http://www.willcom-inc.com/ja/lineup/sp/streak_xplate/index.html#a01 また何かご不明な点がございましたらお気軽にお問い合わせ下さいませ。 何卒よろしくお願い致します。 との回答 どうするべきなのでしょうか？ 解決法が分かりません。 電話の使用頻度は おもに仕事（タクシー）のお客さんに掛ける予定で willcomの定額プランには良さそう
WS027SHを使用していましたが、先日車上荒らしにあいバックごと盗まれてしまいました。盗難の手続きはすぐにしたのですが、一度３月の震災で良品交換してもらっっているので（良品交換はできないので）現在は代替えのHonneyBeeを借りている状態です。 本題ですがネットオークションで落札購入したものはショップに持っていけば使えるようにしてもらえるのでしょうか？ その場合W-SIMやU-SIM等はどうやって入手できるのでしょうか？ カスタマイズを重ねてやっと使い勝手が良くなってきた矢先なので悔しくてでしょうがありません。 なんとかもう一度使ってみたいのですが良い方法はないでしょうか？
現在ドコモなんですが、ウィルコムの方が料金は安いんですか？
ウィルコムの↑メリットと↓デメリットを教えて下さい！
どちらにしようか悩んでいます ウイルコムは500回　イーモバイルは300回　どちらもそんなには電話しないと思いますが・・・。 金額はウイルコムの方が安いですが　どちらが繋がりやすいのでしょうか？？
今までは普通どおりに電話出来ていたのに急に圏外になって電話が出来なくなりました。 どうしたらいいでしょうか？
ウィルコムとイーモバイルでは、どちらの利用可能エリアが広いですか？
Ｅメール使い放題の説明に「プロバイダーなどのメールアドレスを設定してＥメールをご利用される 場合は別途通信料が必要です」とありますが・・・ どういう意味でしょうか？ 現在auの携帯ですがメールアドレスにはezwebとなっていますよね？ プロバイダーはauじゃないんでしょうか？ ウィルコムなら・・ウィルコムのアドレスがありますよね？ どういう意味でしょうか？ 教えて下さい。
プランで定額プランＳと定額プランの違いが良く分からないのと・・ パケットも定額で月２８００円となっていますが、Ｅメール使い放題じゃないってことですよね？ メール送信はパケット計算？されますよね？ 送受信とも0円となっているのは何が０円？ 安いのかな・・ 現在auで娘と二人で１４０００円くらい使っています。 ウィルコムだと安いと思ったのですが・・・どうなのかな・・
ＷＳ００３ＳＨのユーザーです。このたびWS011SHの白ロムを入手したのでＷＳ００３ＳＨのW-SIM RX410IN　を差し替えたのですがオンラインサインアップが出来ません。 どなたか方法をご存知ありませんか？ よろしくお願いします。
ウィルコムのBAUMですがイヤホンマイクを買ったのですが、全然使えません。。 ウィルコムの店で店員に聞いて買ったのでそれ自体は合っていると思います。 設定か何かあるのですか??　よろしくお願いします。
すでに２台のＷＩＬＬＣＯＭを所有していますが、もう一台増やすと、 この一台の基本料も無料になるんですか？
新機種は今月か秋頃出ると思われますか？皆さんの情報教えて下さい？今月に機種変更したいので？よろしくお願いします？
あの、ウィルコムって通話料ただじゃないですか。 そうするとどうやって儲けるんですか。 基本料金がめちゃ高いとかそんな感じなんですか。 通話料金ただだったらめちゃくちゃ通話時間の長い人はみんな加入すると思うんですけど、 あんまりウィルコムのユーザーっていませんよね。 どうしてただなのにいっぱい話す人が競って加入しないんですかね。 僕は携帯電話持ってないんで買おうかどうか考えてるんですけど、 ウィルコムで大丈夫ですか。 詳しい方教えてください。
２年契約で２年たって解約するのにお金かかりますか？あと、ウィルコムを友達に譲りたいんですが解約してから譲った方がいいんですか？それとも名義だけ変えて譲った方がいいですか？
PocketWiFiの電話番号は使用できますか？ 最近新しくYahoobbのモデムから PocketWiFi(GP01)に変更しました。 そのときに電話番号というのがあったのですが、これは使用できるのでしょうか？ PCで使用できたとしたら、フリーかシェアウェアのようなソフトをインストールして、電話番号を入力したりするんですか？
曲をマイクロＭＤから取り込みたいのですが どうしたらよいでしょうか? やはりＰＣを使っての操作になりますか？ ＰＣを使ってみたのですがＵＳＢドライバが認識しません。 どうしたらよいでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ＰＨＳは、携帯より基地局のカバーエリアが狭いですね。基地局と端末の出力を拡大させればいいように思うのですが、なぜしないのでしょうか？
中学生です!! 来年高校生になります。 高校になるとケータイを持たせてくれます。 家族はみんなauなのですが 私はウィルコムがいいなぁと思っています。 彼氏とよく電話するのですが １時間くらい話してしまうことが多いです。 そうするとauより １０分間無料のウィルコムのほうがいいでしょうか?? メールも良くすると思うので 無料の方が嬉しいです☆ 回答お待ちしています♪
ウィルコムは新機種は出るのでしょうか？新機種出るとすればいつごろになるのでしょうか？
WILLCOMの本体を 中古で買おうと思っています。 この場合新規契約するには いくらくらいかかるのでしょうか。 わかる方いらっしゃいましたら 回答お願いします。
WS０２７SH用の充電器が、壊れてしまって購入しようとしたら３１５０円もするのでためらって帰ってきてしまいました。 いまは、ハニービーンの充電器を使っています。でも電源を切ってないと充電できないので不便です。 何か代替え品でよい方法はないでしょうか？ 今日電器店で見たのですが、フォーマの先につなげるジョイントコードがあったのですが、そんなのでもよいのでしょうか？ 詳しい方教えてください。やっぱり３１５０円ださないとだめなのかな。ちょと高いですね。
現在は他の携帯を使用していますが、以前使用していたw-zero3 esをPDAとして再利用したいなと考えました。 willcomとは解約しているため、通信はできません。 miniBオス-typeAメスコネクタを購入して256MBのUSBメモリを接続してみたところ、認識されませんでした。 購入したコネクタが悪いのでしょうか？ いくつかのサイトを見てみましたが、ドライバが必要になるかもしれないと書かれているところもあったのですが、現在通信できない状態なのでドライバのダウンロードだけできるサイトなどはあるのでしょうか？ もう何世代も前の機種ですので情報が見つかりにくく困っています。 ちなみに購入したコネクタはgreenhouseのGH-USBK5という商品です。
ドコモのスマホ（Xperia acroかギャラクシーS2かメディアスWP）に機種変をする予定です。 あわせて、 ・スマホはどの機種も通話しづらい。 ・スマホは音声が聞きにくい。 ・パケホーダイと機種本体分割代で今より2000円くらい？高くなりそうなので、ドコモで全部通話すると高くなりそう。 という理由から、ウィルコムも新規契約しようかなと思っています。 そこでいろいろ調べたのですが、わからないことがあるので教えてください。 □電波 首都圏在住ですが、ソフトバンクだけ電波状況が非常に悪いのですが（ドコモ、auは全く問題ありません）、ウィルコムの電波状況はどのような感じでしょうか？ 確かソフトバンクは契約前にデモ機を貸し出してくれて電波状況を調べることができた気がするのですが、ウィルコムはそのようなサービスはありませんか？ □違約金 2年間の縛りがあるのは承知しているのですが、ウィルコムの情報を調べると違約金でトラブルになっているケースが多いので少し心配しています。 途中で解約して違約金を払うか、月2430円を払い続けて利用するかということですよね。 ＜計算＞ 2年間使い切ったとしても、 事務手数料　3150円 利用料金　（1450円+980円）×24か月＝58320円 合計　61740円 ※本体で新しいのを選べば、月300円×24か月＝7200円 合計　68940円 合っていますか？ □月々の料金 今現在、ドコモ一本で1万～1万5000円弱ほどだと思うのですが、 ドコモのスマホを一番小さい通話プランにして、パケホーダイと本体分割を合わせて7000円くらいにして、同時にウィルコムを契約して約2500円ほどで、あわせて10000円程に抑えることはできますか？ なかなか店舗に行くことができず、実際ドコモとウィルコムの2台持ちをされている方、 ☆どんな感じでつかっていらっしゃるか ☆メリット、デメリット ☆新規契約の前に気を付けた方がいいこと などアドバイスをお願いします。
WILLCOMの音声電話機でのダイヤルアップ設定について質問します。 会社で誰に聞いても納得のいく答えが出ないので質問します。お願いします。 分かりやすくする為、HONEE BEE 4 （WX350K）を例に上げ質問します。 あくまで電話機本体のみでのWeb利用でありPCと電話機の接続設定の話ではありません。 電話機本体のみでWILLCOM以外の一般プロバイダ用メールアドレスを利用する場合に 説明書にもあるとおり一般プロバイダのメールアカウント設定が必要となると思いますが、 メールアカウントの設定だけ行いダイヤルアップ設定の必要はないということでメールの利用は可能と思われますが、間違いないでしょうか？ 私はそれで特に問題なく一般プロバイダーのメール利用は電話機で可能と考えます。 それが正しいとして、それでは何故、メールアカウント設定とは別に一般プロバイダ用ダイヤルアップ設定がWILLCOM用のダイヤルアップ設定以外に電話機本体で備わっているのでしょうか？ 一般プロバイダ用のダイヤルアップ設定の用途を教えて下さい。 また一般プロバイダのダイヤルアップ設定を行なった場合のメリットもあれば教えて下さい。
こんばんは 観覧ありがとうございます 質問なのですが、 先日ウィルコムで話していたところ ３分で勝手に切れてしまいました。 その時はすぐになおったのですが 今日、話していたところ また３分で切れてしまいました。 これは、私のウィルコムが 故障しているからなのでしょうか？
Willcomで１０００円程度でインターネットネットができるパソコンに差し込むカードが発売されていましたが その型式はわかりますか？
