この動物の名前を教えてください。 子供の理科の副教材の表紙に載っていました。 見た目から、イタチ科の動物だと思うのですが、イタチ科に斑点のある動物はいないように思うのですが…。 よろしくお願いします。
長野の浅間山付近の木の下で昼間、丸くなって寝ていました。 一見シマリスのように見えましたが、背中の模様が違うような気がします。 あまり鮮明ではない画像ですが、これがなんなのかご存じの方がいらっしゃいましたら、教えてください。
ゴールデンハムスターが肥満か肥満でないかは、どうやって判断したらいいですか？ （人間のように体脂肪率計がないので、筋肉と脂肪の違いが分かりません） 体重は１２３ｇでした。８５～１３０ｇが標準だとネットでは見ました。 夕方も、あまり活発には動いてません。餌は食べ過ぎということは無いです。
台所の窓を歩いてました。これは何でしょうか？ 瓶に確保しています。 害はありますか？ 5cmくらいの大きさです。
　以前住んでいた家の天井裏にハクビシンが住んでいました。ある日父がハクビシンを捕獲してトラックの荷台に乗せて家から出ていきました。後で父にハクビシンをどうしたのかと聞いたところ、公園に放したと言っていました。 　 　今日ふとした話からハクビシンの話になりました。父の話によると本当は今住んでいる場所（以前は畑でした）に穴を掘り水をためて、その中にハクビシンを入れて溺死させたそうです。 私はその話を聞いてとてもショックを受けました。せめて山奥にでも放してあげてほしかったと思いました。 　母とこのことについて話したところ、害を及ぼす動物だから仕方がないと言っていました。 人それぞれいろいろな考え方があると思いますが、このような処分方法について他の方はどのように思われるかご意見をお聞きしたいと思い投稿させていただきました。よろしくお願いします。　
もう飼えないのですか？
ハリネズミを飼い始めました。 ハリネズミから人間にうつる怖い病気とかはないでしょうか？ テレビでアレルギーのことなど 色々やってるのを見て不安になってしまいました。
ハリネズミは室温管理がかなり難しいと聞きました。でもハムスターも同じでしょうか？ ハリネズミの動画を見てると 家の中を散歩したり、砂遊びや水遊びを したりすごくかわいいです。 ハムスターも可愛いので迷います。 どちらの方が飼いやすいでしょうか？ すごく悩んでます。
今日、庭に突然現れてバケツの水を飲んでから、日向ぼっこをして いなくなりました。 仕草は、犬のようですが顔は首回りがタヌキに見えます。 痩せているので、栄養不良の子ダヌキなのでしょうか？ 下半身は、毛が抜けているのかヌードのようにみえますが、こんな ペットの犬もいたような気がします。
ウサギは寂しい思いをすると死ぬって聞いたけのですが、本当ですか？ これはさすがにネタ的な話ではないかと思うのですが、ネタとしてもなぜこのような話が出てきたのでしょうか？
イタチのような生き物を川で見つけたのですが、何だったのかわかりませんでした。 でも最近アメリカンミンクが急増しているらしく、調べたら違いがよくわかりませんでした。 わかる方いましたらよろしくお願いします。
生後一ヶ月のハムスターを飼い始めて１週間経ってます。 最初リビングに置いていたのを自分の部屋に移してから、ハムスターが寝ている時にゴロゴロゴロ…と呼吸するリズムで音がします。 これはストレスによるものでしょうか？ それとも病気でしょうか？ 御回答よろしくお願いします。
最近いたちが来るようになって いたち捕獲を買って捕獲しようかと思うのですが 捕獲した後はどうすれば良いのでしょうか？ 市役所とかで引き取ってくれるのかなぁ？
人気な順番は何だと思いますか？ 私的には、猫→犬→ハムスター→うさぎ かと思います。
飼育下ではなく自然界でのやどかりはどうやって越冬しているのですか？冬眠？死んじゃう？教えてください。
東京・神奈川近郊でうさぎと触れ合える場所を探しています。牧場等であれば羊やうさぎにエサをあげたり出来るかと思いますが、首都圏ではなかなか牧場も見付からず。うさぎを抱っこしたり、とにかく戯れる事が出来る場所が良いです。都内にはうさぎカフェ等もありますが、時間制でしかも料金も其なりに高いもので。もっとのびのびと遊べるところが良いですね。どちらかご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。宜しくお願いします。
ウサギとハムスターを飼っています。 少し離してケージを置いています。 一匹と一羽なので、家族が留守の時はなんだか寂しいのではと思ってしまいます。 ケージを少し離して隣り合わせにしたいと思うのですが、体の小さなハムスターにとってはウサギはストレスになりますか？ たまにならケージ越しに顔合わせしても問題ありませんか？ 宜しくお願い致します。
うさぎとハムスターの寒さ対策を教えて下さい。 防寒用に、うさぎ小屋の上にライトをつけたのですが、眩しいので心配になりやめました。調べたらやはり100ワットはやめた方が良いみたいですが、家族が防寒にと新品を買ってきてくれたので買い替え難いです。昔動物を飼っていた経験からそれを選んだようです。 もし他の防寒グッズを買った方が良いなら、コードはうさぎ用の物でもホース等で加工してカバーしないと危ないでしょうか？ペット屋さんはうさぎ用なら大丈夫と言われていました。 http://item.rakuten.co.jp/wish-co/4906456532576/ 下に敷くカイロタイプと上から吊るすペット用のカバー付きのライトのどちらかを考えています。 最近は小屋にバスタオルをかけていますが、毛布が良いでしょうか。毛布だとかじった時の毛や覆った時のホコリが心配です。うさぎ用の巣も買ったのですが、すぐに食べられてしまいました。頑丈な木製の物も考えましたが、ケージの中が狭い事と糞の事を考えて迷っています。おしっこはやっとトイレでしてくれるようになったばかりです。 質問が長くて申し訳ございませんが、うさぎと一緒にハムスターのアドバイスもお願い致します。ハムスターは小屋の中に床材を入れています。ケージをタオルで覆っています。 住んでる地域や家の作りは温かい方です。今迄、特別寒い日以外はエアコンも使わず、湯たんぽやカイロで過ごしていました。私は気管支が弱いので、ファンヒーターやエアコンを使わない方が喉も痛くならないのですが、ペットの為には部屋自体を暖かくしないと冬を乗り越えるのは難しいでしょうか。
画像の動物、何でしょうか？？ 人なつっこいです…
野生の、体の４分の３位の毛が抜けてしまったタヌキがいます。 また、野良猫の３匹ほどが、首周りを中心に毛が抜けています。こちらはそれほど酷くありません。 ネットで、内服薬を探して注文しましたが、間違ったらしく、首の後ろから垂らすタイプでした。 それはフードに混ぜてはいけないのでしょうか? 説明書はなく・商品の１５pipetteが４本カラカラと小さな音を立てて箱の入って送られてきました。 ネットからその商品に対して質問をしていますが１０日以上たっても回答がありません。 そこには他の質問もありましたがそれにも回答をしていません。 箱には英語がたくさん書いてあります。 商品の箱には　BEAPHAR Anti- Parasite spot On　　と書いてあります。 多分海外から直接送られてきたようです。 注文して２週間経ってもこないのでネットで質問しましたら変な」日本語でただ１行 何日もかかる、ということが書いてありましたが。
前にも質問しまして、今は不燃布を細めのペットボトルに水を入れて巻きつけ 下にハチミツ水を入れたお椀を置いています。 布には全体にたっぷりハチミツ水を含ませてもいます。 縦長の深い段ボールに入れています。 ２日目ですが元気に動いていますが、蜜を吸う姿は見ていません。 ただこんなところに入れておくのも可哀想で、また調べてみましたら、植木に網を被せたらいいと書いてありました。ちょうど高さはは低めですが銀杏の植木があります。 銀杏でもいいのでしょうか ? 羽が短くてねじれていて,外ではカラスに食べられるだろうと思います。 なんとか少しでもでもいい環境で過ごさせたいと思います。 銀杏以外でも何かいいアイデアがありましたらお知らせください。
関東地方です。日中は仕事で留守にしますのでお家の中でウサギの避暑の方法が必要です。クールマットとか大理石の板とかいろいろありますがいまいちピンときません。マットだとかじっちゃいますのでペルチェの板とかも無理です。エアコンも考えましたが一日中留守の部屋にはもったいないです。 そこで、いろいろ考えたのですがこういうのだとどうでしょうか？ サクマドロップとか、おせんべいの金属缶にタオルで巻いた冷蔵庫で凍らせた保冷剤（あるいは水入りペットボトルを冷蔵庫で凍らせる）を入れておく。その上に乗っかって涼んでくれることを期待する。 皆さんどうしていますでしょうか。もっといい案ありますでしょうか。
ハムスターの体臭がヤバイです。 手に乗せたくらいではそんなに臭うことがないのですが、逃走を謀った際に捕まえたりなど危機的状況になったらメチャメチャ臭いを漂わせます。 原因は何でしょうか？ というより改善方法を教えて下さい。 お願いします！
沖縄でミニブタ購入出来る場所知りませんか。ペットショップやブリーダーなど
うちにハムスターが来て5ヶ月ほど経ちました。 しかし悲しいことに未だに手のひらを噛まれます。 小屋の中に指を出しても噛まれないし、手の上でご飯も食べるし、手の上で寝たりもしてくれます。 ですが、毛ずくろいを始める前か後に私の手のひらを噛みます。 最初は優しめで段々強くなってきて痛いので、「痛いよ～」と言って手を揺らしたりしますが、何ヶ月も続くとやはりまだ懐いてないのかなあ…とショックです。 もちろん触る前は手を洗っています。 ハムちゃんが来て最初の方はちゃんと静かな場所に置き、匂いも気にならないところに置いていました。 最初っからむやみに触ろうとした覚えもないのですが…やはりなにか原因があるのでしょうか。 今までも3.4匹ほど飼っていましたがここまで懐かれないのは初めてでショックが大きいです…。 なにか私に原因があったり他の原因がありましたら教えていただきたいです。
まだ病院に連れて行ってないので何とも言えないのですが、 うちの子＜１７歳　雌　完全室内飼いで痩せ形　運動不足＞が、 ネットで見る限り肛門嚢炎ぽいです。 ３日ほど前に、肛門の８時の位置に皮膚が剥けて赤くなっているのに気付き、軽い皮膚病かと思い舐めないようにエリザベスカラーをしたんですが、今日見たら治りかけに見えたので触るとコリコリしていました。 ネットに肛門嚢は「飼い主が定期的に押して出す」と書いてあったので押したらまた赤くなってしまいました。 エリザベスカラーをしたままでいれば、このまま自然に治るということは考えにくいでしょうか？ 食欲もあり元気なのですが、病院へ連れて行った方がいいですか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 2,5キロのヨーキーを里子に迎え、1年が経とうとしています（５歳）。 散歩に行く公園は全長3キロで雑木林など自然が多く、その内500ｍが広い川原の土手になります。 先月、川原の土手をリードを外し自由にしていたら・・・すぐとんび２羽が舞いだしたので気をつけていました。 空中を大きく2,3回舞ったあと、特に大きい１羽が低く前方から犬に向かってきたので、急いで前に立ちはだかり、ウンチバッグを振り回し事なきを得ました。 犬は家で飼っているうさぎよりも小さいため、また、目立つ色の服を着せていたせいで狙われたのだと思います。 それ以来、その土手では油断しないようリードもしっかり握っています。（リードが必須なことは知っています） そんなこともあり気にしているせいか、家の周り（すぐ裏の田んぼや、庭に隣接している畑や広い空き地）で・・・とんびがすごく目につくようになりました。 犬を庭に放す時でさえ、空を確認し、見張るようになりました。 犬を畑や田んぼに一緒につれてくるときには、さらわれない様工夫もしています。 とんびはこの時期カラスのひなも狙っているらしく、カラスととんびの攻防戦を今年は何回も目にします。 そこで質問です。 １）とんびは年々増えているのでしょうか。 ２）今の時期特にとんびが多いのでしょうか。 ３）同じようにひやっとした体験、驚いた目撃がありましたら教えてください。
これは何という名前の動物ですか？ 最近関東に引っ越してきてきました。今日散歩をしていると、木の上に写真のリスのような動物を見つけました。 地元ではこんな野生動物は見たことなかったので気になっています。 名前がわかる方、教えてください。
ジャンハムを飼ってから、 一年が経ちました。 そこでお祝いに。 何か作ってあげたいのですが。 皆様、レシピありますか？
２０００年に沖縄県で女児がアフリカマイマイを触って広東住血線虫に感染して亡くなったという事件がありましたが、カタツムリを飼育している経験の俺から言わせれば触っただけで広東住血線虫に感染するなんてありえないと思います。日本貝類学会の寄生虫の専門家にメールで広東住血線虫について質問しましたが、広東住血線虫の感染経路は、口以外ありえないと報告しています。という事は、正確には、女児は、触れて感染したのでは、なくて女児がアフリカマイマイを口に入れて広東住血線虫に大量感染したために広東住血線虫症を発症した可能性が高いと俺は、思います。そもそも女児から目を離した母親も悪いと思います。このような一部の人間のせいでアフリカマイマイが悪者にされるのは、カタツムリ好きの俺としては、たまったもんじゃありません。広東住血線虫症は、カタツムリやアフリカマイマイを触った後は、手を薬用石鹸で洗う事や触った後の手で食事をしたりしないという当たり前の事を守れば確実に予防できる病気だと思います。皆さんは、アフリカマイマイを一部の人間のせいで有害動物指定にするのは、我々人間の自分勝手だと思いませんか？
私の親の部屋は年中エアコンで温度管理してるのでペットを飼うのにちょうどいいのでが……。汚い話、介護をしているので尿漏れ便漏れなんかあったときは異臭が充満してしまいます。 ウサギを飼いたいと思いましたが、嗅覚が鋭そうなので可哀想かな、と。 上記のような環境でも飼える小型ペットはないでしょうか。水棲生物と虫はＮＧです。
今日ハリネズミを買いました！ そこで質問ですけど糞を取り除くとき小屋から出てこないのですがどうやって糞を取り除けばいいですかね？ 無理やりどかすと嫌われるかと思いやりたくないです~_~; なにか皆さんのなかでこんな風にしてるよなどありましたら教えてください！ 回答お待ちしております！！
ハリネズミ用のゲージ内の温度を自動で保ってくれるヒーターなどありますか？ 日中は仕事で家を留守にします。 自動で切れてしまってはダメです。 25度だったら25度前後にずっと保ってくれるものを探してます！ もしいいのがありましたら教えてください！
現在高2でデグーの♂を飼っているのですが 性器が腫れてしまいました 病院につれていって見てもらったのですが 膀胱に負担をかけすぎたのだろうという診断で抗生物質を処方してもらって飲ませていました ですが 良くなるどころかさらに腫れてしまいました 食欲や糞や歯には異常は見られません 餌はデグーセレクションを使っております どのような病気かご存知の方回答よろしくお願いしますm(__)m
10日ほど前にヨツユビハリネズミを雌と言われ購入したのですが、これは雌ですか？詳しい方教えて下さいお願いします。
カタツムリの広東住血線虫は、犬や猫には、感染しますか？実は、来年からカタツムリ飼育をしようと思っているのですが室内で犬や猫を飼っているので犬や猫に広東住血線虫が感染するかしないかを知りたくて質問しました。犬や猫がカタツムリの粘液をなめただけで犬や猫は、広東住血線虫に感染するのでしょうか？沖縄県に住んでいるシュリマイマイやヤンバルマイマイや東北に住んでいるアオモリマイマイや全国的に住んでいるオナジマイマイを飼育しようと思っています。依然ネットの動画でキリンがアフリカマイマイを舐めていた動画があったのですがキリンは、アフリカマイマイの広東住血線虫に感染してしまった可能性が高いと思いますか？回答お願いします。余談ですが柴犬のブログで柴犬が本土のカタツムリを舐めていた写真のブログがあったのですが、ブログでは、その２カ月後、何ともない元気な柴犬の写真がアップされていました。
ハリネズミのご飯について質問です！ 私は１２月下旬にハリさんを飼う予定を立てています＾＾ そこで、ハリネズミは上顎や歯があまり強くないと飼育本には書かれていますが、フードは大人になってもふやかして与えた方が良いのでしょうか…。 また、毎日ふやかしたフードを与えるのでしょうか。 ２つめの質問です＾＾ 主食のフードとミルワームなど、同時に与えて良いのでしょうか。 お皿は別々でしょうか。 たくさんの質問になってしまいましたが、どうかご回答を宜しくお願い致しますm(__)m
１２月下旬頃にハリネズミさんを購入させていただこうと思っております＾＾ そこで、ハリさん購入時にキャリーケースの中身はどのようにしていけば良いのでしょうか…？ 私が持っているキャリーケースはハムスター用のものです。 少し小さいかな…とは思いましたが、ペットショップの店員さんが「ハリさんが回転できるような大きさであれば大丈夫ですよ。」と言われたので、購入時はハムさん用でいこうと思いました。 以前ハムスターを飼っていた時は中は床材とエサを丁寧に入れていきました。 ですが、ハリさんの場合、床材はコーンのものだとキャリーケースの間からこぼれそうでこわいです(*_*) それとも、小さめの毛布などが良いのでしょうか…。 どうか、ご回答を宜しくお願い致します(><)
１２月の下旬にハリさんを飼い始めるのですが、ペットエコさんの方で購入させていただこうと考えているのですが…ハリさん購入時には必ずキャリーケースが必要でしょうか…。 少し大きめのキャリーケースは値段が結構するため、購入するかするまいか迷っています…。 お店の方ではキャリーケースのような物はないのでしょうか…(><) どうか、経験のある方、ご回答宜しくお願い致します。
１２月の下旬にハリさんを飼い始めるのですが、ハリさんにトイレはどうしても必要でしょうか…？ ハリさんの飼育本によっては、「トイレは置いても置かなくても良い。」と書いてあるのですが、実際のところどうなのでしょうか…。 あと、ハリさんの寝袋を製作したのですが…思ったよりぺしゃんこになってしまいました…。 できればで良いので、温かくてハリさんがすっぽり入れるような寝袋の作り方を教えてください(>_<) オリジナルの作り方でもOKです＾＾
今年の１２月頃にハリさんを飼う予定なんですが…どなたかハリさんを飼っていらっしゃる方でお勧めの主食などを教えていただけないでしょうか。 できれば、副食なども教えていただけるととても参考になります！！ あと、できればで良いのですが…ハリさんにミルクは与えてよろしいのでしょうか？ どんなミルクが良いのか分からないので、商品名など具体的に教えていただけると助かります＾＾ 質問が多くなってしまいましたが、どうか教えてくださいっ(>_<)
生後約2ヶ月の雌(たぶん)です 殻付きの餌を食べません 口に入れて何粒か食べてはいますが得意ではないようです 口に入れてモゴモゴしますが8割はこぼしています 2割はちゃんと剥いて食べているように思います さし餌は卒業し 今は粟玉にサプリメントを振りかけたものを好んで食べています (粟玉はふやかしたりしていません。そのまの乾いた粟玉にサプリメントを振りかけています) 殻付きの餌を食べさせたいです 食べるようになるのでしょうか こんなに殻を剥くのが下手な子もいるのでしょうか
ハリネズミフード１袋300gは一匹のハリネズミに与えるとしたら何日くらいもちますか？
10月1日にシナモン文鳥の雛を迎えました。 九月の頭位に産まれた子なので多分一ヶ月半の雛だと思います。 鳥を飼うのは初めてですがずっと飼いたいと思っていたので嬉しいです。 最近一人餌に無事以降したのですが、青菜をあげても食べません。 小松菜は食べないし、豆苗は一週間毎日入れましたが食べません。 青菜を食べない子はどういう餌にしたら良いでしょうか？ また、雛を迎える際ペットショップでクリッピングされてしまったので 上手く飛べません。私としてはちゃんと飛んで欲しいのですが換羽が終われば ちゃんと飛んでくれるのでしょうか…？ あと1番困ってるのが、手に乗せると指と指の隙間に嘴を押し込んできます。 凄い力で押し込んで痛いです、その後手の皮を引っ張ったり、捻じったり… 今はまだ雛だから…と思っていますが、将来的には大人しくなって欲しいです。 今から何かしておくべき事はありますか？ 沢山の質問ですが、ご教授下さいますと嬉しいです。
セキセイインコをお迎えして2週間がたちました。 現在生後1ヶ月半程だと思います 皮付き餌もつまんではいますが、お腹がすくととにかく挿し餌を欲しがります 挿し餌に顔を突っ込んでガツガツたべます その挿し餌を食べた後が気になります 食べ終わるとなんだか具合が悪そうです。 バサバサと所定の場所へ行き ジッとして就寝状態にはいります 手の中で眠ったり カキカキも嫌がらない子なんですが 挿し餌の後だけは触られたくなさそうな感じです。 急に落ち着きがなくなるとゆーか、 体もなんか細くなります(フワっとリラックスしてない状態) 病気でしょうか？
長年デグーという齧歯目のネズミを飼育してきたのですが こんなことを言われてしまいました。 デグーはネズミでは無いですよ？ デグーはチンチラに一番近いので、どちらかと言うとウサギ寄りな動物です。ハムスターなどと餌が全く違いませんか？ よく『デグーマウス』などと表示されたりしていますが、それは間違いなんですよね… デグーを飼っていて、ネズミと間違えられるのがとても残念に思っています。 以上です。デグーはアンデスの歌うネズミと言われ最近ではブームになっています。 テンジクネズミ族で他サイトを見てもはっきりとした分類はないが ネズミやリス、チンチラなどと似ているとされています。さすがにうさぎと同じ分類はどうかと思いますし、ネズミ出会っていると思うのですが Wikipediaやニコニコ動画の辞典にもネズミと書かれています。 デグーの分類はネズミであっているでしょうか？
3週間ほど前から白文鳥の口から頻繁に「プチプチ」「プツプツ」という音がします。 プチプチ音がするのは寝る直前、昼寝中のみです。夜はしません。 呼吸に合わせて鳴る感じです。 あと最近は急に「プシュッ、プシュッ、プシュッ…」とくしゃみ？をします。 他は主に水を飲むとき、「キュキュキュ…」と鳴きます。 餌に関しても6歳の♂より食べる量が少ないです。小柄という事もあると思いますが… これは病気でしょうか…？ちなみに生後1年7ヶ月の♀です。 また、病院で診てもらうべきでしょうか？ 家から車で約30分ほどの場所に小鳥専門の獣医さんがいる病院があります。 ですが小鳥に車で30分の移動って酷な気がするのですが… ちなみにこの子です。撮る最中も少しプチプチ音出してました。
一昨日、３か月位のチンチラをペットショップから迎えました。 1時間ほど車を走らせ、いざ家に帰ってチンチラをケージの中に放すと、網目からするっと抜け出してしまいました。(高さ200cmのキャットタワーを使っています) 仕方が無いのでそっと捕まえ、ペットショップからの輸送に使った箱に一旦戻し、急ごしらえで金網を買ってきて覆いました。 抜け出す事はなくなったのですが、金網を準備する間、2時間ほどチンチラを箱に閉じ込めていたように思います。 ケージに入れてからも暫くはぎゅっぎゅっぎゅっとひっきりなしに鳴いていて、なんだか可哀想でした。 それから丸1日と少し経ちましたが、水は少しだけ飲んでいるみたいですが餌は殆ど食べていません。 また、近くを通ったり目を合わせると、大抵は逃げて行きます。 恐らくストレスが原因だろうというのは察していますが、なんにせよ餌だけは食べて欲しいです。（牧草はアルファルファの1番刈りを使用しています。） 安定剤になるかと思い、三つ葉等も与えてみたのですが食べませんでした。 このままでは死んでしまうのではと、とても不安です。どうすれば餌を食べてくれるでしょうか。 あと第一印象で嫌われてしまったのではと思うのですが、今後どうすれば慣れてくれるでしょうか。 どなたか教えてください、宜しくお願いします。
フクロモモンガに初めてりんごを与えました。そのりんごに種が一粒くっついていてそのまま与えてしまい…後でサイトなどを見ていたら、「りんごの種は、死因の原因」と…… 浅く？5mmほどかじってありました！ 今のところ大丈夫なのですが…… 大丈夫だと思いますか！？ 対処法は！？ 教えて下さい…お願いいたします。
こんにちは、高3女子です 今ハリネズミが可愛過ぎて、飼いたくてしょうがありません ネットで飼育方法を調べてみると、ひとつ問題点が‥ ハリネズミは寒さや暑さに弱くて理想は暖房冷房をずっとつけっぱなしにしておくこと。と書いてありました 暖かくするのは毛布をかぶせてひよこ電球をつけたりすれば大丈夫そうなのですが 冷やすのはエアコンを付けないと難しそうです 親にはエアコンを付けっぱなしにしておくのはお金がかかると反対されてしまいました 凍ったペットボトルなどを入れておく人もいるようですが うちでは夕方になるまで誰も帰って来ないので絶対溶けてしまってます そこでいい方法はないかと考えたのですが 父の職場では動物をいろいろ飼っていて、職場の方に昼間は連れて来たらいいじゃん と言われたそうです もしそれができれば、涼しい部屋にいられるしありがたいんですけど やっぱり車で移動されられるのはストレスになるかな‥と思いました 職場まで車で片道30分程度です このことが結構ストレスになってしまうようだったら、方法がないので飼うのは諦めようと思ってます‥ ハリネズミの飼育経験のある方、詳しい方、どう思いますか？
私は昨日のレプタイルズフィーバーで新しくハリネズミを飼い始めました。 家にお迎えしてからすぐにケージの中を歩き回り水と餌も食べてくれて用意した三角コーナーの隠れ家にも入ってくれました。 お迎えしてから1日経つのでミルワームを割り箸であげて機嫌取りをしてから匂いを嗅がせて触ろうとしたところ前足で指をちょんちょんした後に威嚇もなしに噛み付いてきました 餌の匂いがついてるのかもしれないと思い手を洗ってからまた匂いを嗅がせて触ろうとしたら同じように前足でてしてし軽く叩いたあと噛んできました。 これはまだ慣れていないからなのでしょうか？ 調べたところ小さいころにはよくあることだとあったのでそれなのでしょうか？ 飼育環境はたぶんいいと思います 床材にはコーンクリーンベッドを使っています。 あと触れ合いはこっちから掴んだり触ったりはしていませんし手に乗せることができても噛むとすぐにケージに戻すようにしています。 ハリネズミ飼育経験がある方よければ教えてください、よろしくお願いします。
先日近くの公園を散歩しているときに見慣れない生き物を見かけて気になっているのでわかる方が居ましたら教えてください。 野良猫と一緒にしたので、最初は猫かと思いましたが、顔を見たところ狐のような鋭い？シュッとした顔立です。 大きさは、猫と見間違えたぐらい、猫に似たの大きさです。 毛は画像のような茶色いような黒いような色をしていました。 宜しくお願いします。 PS 画像が見にくくて申し訳ないです。
最近ミッキーマウスの絵をよく見かけます ディズニーランドに行くとあちこちにミッキーマウスが居ます。 何で沢山いるのですか？
ペットショップに生後半年程経っているモルがいます。3月の頃から一目惚れしていましたがお金もなく、親の承諾もなかったのでたまーに通って会いに行っている感じです。最初は怯えて木のハウスから全然出てきませんでしたが今では指を差し出すと近寄ってクンクンしてくれたりします。ちなみにメスです。 5月からバイトをしているので自分で面倒が見れるほどのお金はあります。愛情と責任を持って飼いたいと思っているのですが初心者には難しいでしょうか？あとキンクマハムスターを飼っているのですが同じ部屋で飼うのは良くないですか？何個も質問すみません(> <)
今日夕方、餌をあげようとケージ(金網)を覗いたら、ブルーサファイアハムスターが横になって鼻のあたりから出血して死んでいました。 まだ飼って5ヶ月(今月6ヶ月)しか経っていません。 昨日は元気にご飯を食べていました。 死んでいた場所は、回し車のところで横になった状態でした。 今日、家の庭に埋めてあげましたが、今でもショックですΣ(|||▽|||) 水や、餌、月一の大掃除、部分掃除(トイレなど)はやってました。 病気はしていませんでしたし、下痢等は全くありませんでした。 寿命以外で何が原因でしょうか？ 構いすぎ等も病気等と同じでありません。逆に触るのは時々でした
「インコのおとちゃん」という写真集をみて、コザクラインコに興味をもっています。 もし飼われている方がいたら、飼いやすいでしょうか。 マンションに住んでいるのですが、鳴き声がうるさいと飼えないのですが その点はいかがでしょうか。
初めまして。 ネズミが好きで３日前から念願のラットちゃんを飼いはじめました。 １歳のオスです。 いろいろな質問サイトや飼育方法のサイトなどを調べましたがいくつか疑問がありました。 １、はたして１歳でもなついてくれるのか 　　：現状はおやつをあげると少し触らせてくれますが、それ以外は噛みついてきます。自分もうちに迎えて３日ですのでさすがに馴れ馴れしいかと思っています。 　　又、名前を呼ぶとこっちを見ます（ですが歯を剥いてるようにも思えます。噛むし。）。 ２、じゃあどうやって愛情を伝えるのがいいのか 　　：「愛情を持って接すれば」と飼育サイトなどでは見ますが、具体的にどのようにしてあげるのがいいのでしょうか。（現状ではやはりもうちょっとうちに慣れてもらえるまで我慢しようと思っています。） 初めて命を預かるので丁寧に接していきたいです。 ですので、既に飼育経験のある飼い主様のお力添えを頂ければありがたいです。 どうぞよろしくお願いします。
初めまして。ツバメについてですが、２週間ほど前にツバメが巣作りを始めやっと完成しました。ところが、巣作りを終えたとたん、ツバメが来なくなってしまいました… そこで質問ですが 1，何か危険な事などがあったのでしょうか？ 2，来なくなったツバメはもう戻って来ないのでしょうか？ 3，別のツバメが来る可能性はありますか？ 昨年は泥を少し着けただけで来なくなり、今年は順調に巣作りをし、子育て等楽しみにしていただけに、ショックでたまりません。
このリスはなんというリスになりますか？
大きさは、ハムスターや文鳥くらいで、文鳥よりも人によくなついて、 うるさくないペットって何かありますか？この条件なら、文鳥が一番になりますか？
ずっと小動物飼いたいなと思っていまして、最初ハムスターがいいと思っていたのですが、 最近、「ダーシー」というハリネズミの写真集と出会いまして、 その小さい、ハリネズミがとても可愛いなと思い 飼うならどっちがオススメなのかと悩んでおります… もし経験有る方いらしゃいましたら、是非アドバイスをよろしくお願いします！(=｀ω´=)
今人気のハリネズミの「ダーシー」という写真集があるんですが、 このハリネズミ、とんでもなく可愛いく、今までのハリネズミのイメージとは違って、 顔（鼻？）がピンクなのです！（赤ちゃんだからではないです） ネットで色々探しましたが、鼻が黒の子しかありません＞＜ もし、この種のハリネズミの名前知ってる方いらしゃいましたら、是非教えてください！ よろしくお願いします！
デグーの性別について伺います。 里子として迎えたデグーさんですが、里親さんからは女の子と言われており、特に気にしていなかったのですが、よくよく見ると…………… 男の子なんじゃないの？と思い、ネットで画像を探して比べてみたら、どうにも男の子の気がしてきました。 自分では分からないので、見て判断できる方の意見を宜しくお願い致します。
タイトルの通りです。 ゲージの中で何かケガをしたようです。 動物病院に連れていくと、治療代はいくらくらいかかりますか？ 家庭でできる治療はありますか？ よろしくお願いいたします
子供の頃、親戚の庭でモルモットを屋外飼育していたのを覚えています 屋内ではハムスターやはつかねずみを飼育されていました 最近子供がハムスターやモルモットに興味を持ち始め、飼いたいと言われたのですが 屋内で飼育するのは匂いなど諸事情で却下しました 野外で飼育できるモルモットがいるからそれにしてくれと納得してもらったのですが、、、 いざ調べてみるとどのモルモットも屋外では飼育できないと書いてあります 外敵もですが温度や湿度に適温できないからだと、、、 しかし、間違いなく私が子供の時に親戚の庭で放し飼いされていました 一時的でなく通年飼育でした 庭で犬と放し飼いされていて犬小屋の下に穴を掘って巣をつくっていました 放し飼いの犬はじゃれたり噛んだりせず無視状態で家は隣接道路から擁壁で数メートル高くフェンスで囲ってある家だったので犬や環境に守られていたからです しかし温度が低いと生きれないとは知りませんでした？ 特殊な種だったのでしょうか？ そんな種があれば教えてください
昨日の夜、パンをあげにハムスターの所へ行くと赤ちゃんが産まれていました。 でも私の家にはメス2匹しか飼っていません。 よくよく考えてみると、飼ったペットショップではオスとメスを混合に入れていました。 まだ1ヶ月経っていない子達だからだと思っていました。 飼ったのは１１月２日です。 ハムスターを飼うのは二匹目ですが、まだまだ初心者です。 赤ちゃんが産まれても飼いきれないと思ったからメス二匹にしていたのに、訳がわかりませんでした。 きっと飼った時から妊娠していたんだと思います。そうとしか考えられません。 その時はパニックのままハムスターの小屋の蓋を開けてしまいました。 当然親ハムが怒ってきたので、外に放り出されていた赤ちゃん2匹を小屋の中にハム用スプーンでそっと戻してあげました。ですが、中で一匹だけ死産だったのか、死んでしまっていました。 その子だけ取り除き、後はネットで調べたとおり、えさと水を無くならないようにして、あまり小屋に近寄らないようにしています。 産まれると分かっていたなら前日から静かな所に置いてあげるなり出来ていたのに、産まれてしまったので出来ません。 ですが我が家には小型犬が3匹います。よく吠えますし、ハムスターのケージはリビングです。 家が五人家族なので当然うるさく感じると思います。 特にうちの兄は少し障害を持っていてよくキレます。大声を出して暴れます。 出来るだけ静かにとは言っているのですがやはり無理そうです。 犬も二階に上げてとお願いしても三匹となるとやはり苦しいです。 ハムスターがケージを噛むのは安心できていない証拠、ストレスが溜まっている証拠、と見ました。 今日、ケージを噛んでいました。 やはりうるさくて安心できないのでしょうか パニックで昨日から涙が止まりません。 この状況を予想できていなかった自分にも腹が立っています。 また赤ちゃんが死んでしまうと思うと涙が止まりません。 不安で不安で仕方がなく、昨日も一睡も出来ませんでした。たまに一階に降りては餌を確認したりしていました。 まだ2日目でついさっき親ハムが小屋に入ろうとしたときに赤ちゃんが一匹出てきました。 生きているようで安心したのですが、怪我をしていたようです。 親ハムが気づいてなかったのでハム用スプーンで小屋のすぐ前に置いてあげると、親ハムが中に連れて行きました。 これが本能なのでしょうが、スプーンで触っても人間の匂いがついて食べられないか不安です。 一応今日、姉が帰ってきたら飼ったペットショップに電話を入れるつもりです。 兄は朝から大声を出すし、ボーカロイドの話を呑気にしてくるしでまた泣きそうです。 私はこれからどうすればいいでしょうか。 ハムスターが無事育つにはやはり静かな環境を作らなくてはならないのでしょうか。 でも今から変えるとハムが驚くのでやめています。 ブランケットを上から少しかぶせて薄暗くして放っています。 今の状況が一番いいのでしょうか。 アドバイスよろしくお願いいたします。
シマリスのことで毎度ご回答いただき本当にありがとうございます 今日初めてのケージから出して部屋を散歩させました。初めてだから楽しんではしゃいでたのか警戒してたのかわかりませんが活発に動いてました。しかし呼んでも来ないし、手に餌を乗っけても反応してくれないし・・・まあ初めてなのでそんな早くに手乗りとかはまずないと思ってたので初めから期待はしてませんでした。当然リスから目は離さないようにしてました。ケージの中のときは外からひまわりの種とかを見せたら寄ってきてくれててケージから出しても餌には反応してくれると思ってましたが反応なしで部屋を探検してました。手乗りとかなついてくれるのには時間が必要なのはよく承知しています。ですから明日からも安全に気を付けてケージから出してあげようと思いますが散歩について質問があります。お手数ですがどうかご協力ください。 ・まず散歩も時手乗りや手に餌を乗っけてたべてくれたりするようにしつけていくのに散歩時どのように接していけばいいですか？ケージ内では餌は受け取ってくれましたがいざ人間に近くなるとやっぱ怖いんですかね？少しずつ距離を縮めていくしかないのはわかってますが散歩時の接し方を教えてください ・散歩を終えた時ケージに戻す方法ですが手に乗ってもくれないし当然自分から戻ったりもしません。終えた後ケージに戻すいい方法はありますか？ 今日はどうしても戻ってくれなかったのでリスに申し訳ない気持ちでいっぱいでダメとわかっててわしづかみで戻しました。でももうかわいそうなのでわしづかみはしたくないです。お願いします 最後になりますが餌に反応してくれなかったのはおなかがいっぱいだったのかも？という風にあとから思いました。ですから散歩させるときはケージから出す前におやつは上げないほうがいいんですか ね？ 長くなりましたがどうかご回答くださいお願いします
私は今、学生マンションで一人暮らしをしています。 動物が大好きなので、なにか小動物を飼いたいなと思っています。 同じような環境でハムスターを飼っている人は身の回りにたくさんいるんですが、あまり撫でたり遊んだりできないのは寂しいので他の小動物を探しました。 様々な小動物を調べて吟味した結果、最終的にモルモットとデグーに絞られました。 どちらも診てくれる病院は見つけたのですが、いくつか不安な点があります。 比較的新しいマンションなのですが、壁が薄いなと感じることが多々あります。 内容は聞き取れない程度ですが隣の会話が聞こえてきたりもします。 小動物なら飼育ＯＫなのですが、鳴き声で隣人に迷惑をかけるのは避けたいのです。 モルモットとデグーの鳴き声はどのくらいの大きさでしょうか？また、頻度はどれほどですか？ デグーはアンデスの歌うネズミと言われるほどなので心配です。 小鳥のさえずりと同じだと聞きますが、部屋で小鳥を飼ったことがないので、いまいちイメージが掴めません。隣に聞こえるほど響くでしょうか？ ペットショップでよく鳴く子かどうか聞いて選べばいいのかなとも思ったんですが、最初は鳴かなかったのに突然よく鳴くようになったというケースも目にしたので不安です。 また、モルモットとデグーはどちらの方が丈夫ですか？（病気のなりやすさなど） 総合的にみて、どちらの方が飼いやすいでしょうか？ 長々とすみません。詳しい方がいらっしゃいましたら、是非ご回答お願いしたいです。
ケージだと掃除が大変なので 浴槽の中で飼うようにして、掃除するときは シャワーで洗い流せば楽だと思ったのですが、いかがでしょうか？
昨日質問させていただいたものです。 生後３か月のフクモモを４日前に買って、今順調なのですが その中で疑問に思っていることを質問したいと思います。 １つ目は、買った初日や次の日まで授乳後に口回りを拭かせてくれなかったことで 最近拭かせてくれるようになったのですが、毛がバリバリになってしまっていました。 かぶれてしまうと困るので、赤ちゃん用のおしりふきで拭いてあげてるのですが 未だに薄茶色く、ベタベタした感じが残っています。 どうしたらいいでしょうか？ ２つ目は、昨日から急に慣れてきたのかポーチの中から出てきて服の中で 遊ぶようになりました。 そして、１時間程すると疲れて寝始めるのですが、今日は１回寝てポーチに戻そうと したところ、「シューシュー」と鳴いてポーチに入らず手に戻ってきて再び服の中に潜り込んで 眠っていました。 しばらく寝かせたら気が済んだようで手で抱き上げようとしたら自分から乗ってきてポーチに戻っていきました。 シューシュー鳴いていたのはどういう感情ですか？ 検索をかけましたら、「甘えてる」とか「ストレス」とか「イライラ」「不満」が出てきたので どれか気になります…。 ３つ目は、一人暮らしでフクモモを飼ってる方や、家族住みだけど自分一人で お世話をなさっている方に質問したいのですが 学校や会社に行っている間に、温度調節ってできないですよね。 そんな時の対策はどうしていますか？ 私はとりあえず温度が下がらないようにペットヒーターをつけて、水槽の上に私の服をかけて 空気の通り道だけ確保して学校に行っています。 とりあえず以上３つのことです。 またわからないことが見つかり次第こちらで質問させていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
皆さんこんばんわ ３日程前に初めてフクロモモンガを購入しました。 飼育本やいろんなサイト、飼育ブログを見ながら勉強してはいたのですが まだまだわからないことだらけなので、フクモモ飼育の先輩方に質問させていただきたいと思います。 不安なので、できれば早めのご回答をいただけたら嬉しいです。 土曜日に我が家にきたフクロモモンガですが、初日は動物病院につれて行ったりしたためにストレスを増やさないため、帰宅後は水槽に入れ、温度調節をしながら接触はミルクを与える時のみにしました。少し残しました。この日は朝の４時頃に「アンアン」と鳴いていました。 二日目、昨日は土曜日の疲れからか、体重が１ｇほど減っていました。 この日は少しずつ慣れてもらうために、フクモモが寝てる昼間の間ポーチに入れたまま服の中に入れていました。 朝と夕方に２回ミルク、お昼の３時頃におやつにリンゴとミルクをほんの少しあげました。 夜は水槽の中で元気に飛び回っているのを確認できました。 夜鳴きはありませんでした。 そして今日、体重を測ったら１ｇ復活していました。 朝にミルクを与えて、また少し残しましたがちゃんと飲んでくれました。 私が月～金のあいだ学校のため、エサを水槽の中に入れて学校に行きました。 帰ってきて、ミルクの時間になったのであげようとしてミルクを口の前まで持っていったのですが、数回飲んだだけで「いらない」と拒みました。 冷たくても飲まないので、温めたりもしながらあげようとしたのですが、それでも飲まないので無理矢理与えるのはやめました。 服の中に戻したら初めて目の前でポーチから出てきて服の中を動き回りだしました。 ペットショップの店員さんは１日１回こうして運動させていたらしいです。 ３日目なのに、今までミルク後に拭かせてくれなかった口元も拭かせてくれましたし、少しだけ顔を撫でたらプクプク鳴いていました。 こんな状態ですが、エサをあまり食べません。 ミルクも嫌がるようになったので離乳の時がきたのかな？と思っているのですが 店員さんに電話で聞いてみたところ体重が落ち着いてるなら問題はないとおっしゃっていました。 でも夜の間にもエサをいじくった後はあるのですが食べたという形跡はあまりなく、心配です。 あげているものは 　・フクモモのフード(そのまま) 　・フクモモのフード(ミルクでふやかしたもの→でも固くなる) 　・リンゴ(細かく切ったもの→手渡しだと食べる) 　・水 です。 あまり手をつけないこともお話ししたところミルクを水槽の中に入れてみるといいとおっしゃっていたので今日試してみようと思ってます。 このままエサを食べないと困るので、私はどうしたらいいでしょうか？ これは離乳の時の現象ですか？ うんちは人間でいうバナナうんちをしているので体調が悪いとかではなさそうです。 動物病院で受けた健康診断でも異常はなかったので・・・。 まだ聞きたいことがあったのですが、また思い出したらメモをしておいてこちらで質問させていただきたいと思います。 ご回答よろしくお願いいたします。
警察に通報して、駆けつけてくれたのですが、連れていくことが出来ないそうです。 今夜は寒いので、死ぬのではないかと思い、上着とカイロをタヌキに付けさせました、 どうにか助けることはできないのでしょうか？
栗を食べているとき疑問に思ったことがあります。 リスがどんぐりを食べるとき、リスの爪にはどんぐりの実のかすが詰まったりしていないのでしょうか。 リスの爪の形状やどんぐりの実の性質などの相性によりかすが詰まるようなことはないのか、それとも、個体差があって爪に詰まらないよう上手に食べるリスと下手なリスがいるのでしょうか。 動物に詳しい方がいたら教えていただきたいです。
シマリスののぼり木を今度山に行くので拾ってくる予定ですがシマリスにとって毒などがある木などもあるらしいので安全でよい気があれば教えてください。 今考えている木はどんぐりに木、桜の木、モミジの木、クルミの木です。 以下の木が手軽に手に入りそうです。ほかに良い木があれば教えてください 地方とか関係なしにとにかくいい木があればどんどん出してください
シマリスの飼育で毎度回答いただきありがとうございます。今回も質問ですが２つあります 一つは爪切りについてです。爪切りは不安なら獣医さんにやっていただくほうがいいと聞きました。僕も獣医さんにやっていただこうと思いましたがうちのリスはやっと環境に慣れてきて今現在少しずつおやつを手から食べてくれるようになったところです。そんな時に獣医さんに診てもらいまたわざわざ人間の恐怖を覚えさせるのはかわいそうだと思いました。ですから自然と同じく山かどこかで拾ってきた長い木の枝をケージに入れとけば自然と同じく上ってるうちに自然に爪が削れないでしょうか？ 爪切りに関していいアイディアなどお願いします 二つ目は震えについてです。うちのリスが震えてます。寒いのかと思ってましたが２７度とかのときも震えてます。普段は２１度とか２３度とかだったので風邪ひいたのかと思いましたがくしゃみとかもなく正常です。母は餌食べてる時に餌を前でもって二本の足で立ってるから揺れてるって言ってましたが不安です 震えはなんなのでしょう？ 以上２つお願いします
家に住んでいる野生のドブネズミやクマネズミって、寝ている人を襲ってきますか？ 例えば寝ている人をかじったり手や足などを食べたりしますか？ 教えて下さい。お願いします。
シマリスを飼ってます。今日アーモンドとカシューナッツとぴピスタチオを買いました。リスのおやつにどうかなと思いました。しかし材料が植物油を使ってたり、食塩を使ってたりしてます。あと説明書きに塩で仕上げましたとかローストしナチュラルな風味で仕上げましたとかカリッとフライしましたとか書いてます。 アーモンドの原材料名はアーモンド、植物油脂、食塩 カシューナッツはカシューナッツ、植物油脂、食塩 ピスタチオはピスタチオ、食塩 という風になってます。これはシマリスに与えてはいけないでしょうか？ちなみにこれらはドラッグストアで購入しました。 あとついでに　甘栗むいちゃいましたト言う商品はシマリスに与えていいんでしょうか？
質問失礼致します。 ペットの電車移動なのですが、室温管理等が必要なペットを飼っている方はどうやって対策をしてるのでしょうか？ コウモリを飼いたいのですが、コウモリを診られる病院が電車移動必須なところで、色々と飼っている方のページを探してみたのですが移動については見付からなかったので… 宜しくお願い致します。
シマリスの飼育の悩み シマリスを飼育して一週間たちましたが、振り返ると環境に慣れさせるのが目的でしたが、いろいろ間違った飼育方法をしてしまってました。 まずは朝僕が起きたらシマリスは起きてたか寝てたかわからないのですが巣箱の屋根を開けてシマリスを覗いてしまいました あとから調べると寝てる時に起こすのはダメと書いてました。あと掃除をつい最近しましたがリスを移すときに手でつかんで移してしまいました。これは自然界では天敵につかまったような気持ちと書いてあり人間嫌いになってしまうと書いてました。今思うと確かに嫌がってたな・・・・ このような過をしてしまいました。まだ一週間程度しかたってませんがこのようなことを一週間もしてしまったと考えるとリスに申し訳ないの気持ちでいっぱいです。なついてもらいたい、リスに快適に過ごしてもらいたいという気持ちは強かったのですが知識不足同じ生き物なのにリスの気持ちを深く考えてあげられませんでした。今後は気持ちを考え共に過ごしていきたいと思ってますが、一週間のこの過ちを取り返すにはどうしたらいいですか？ストレスもためてしまったみたいですが・・・・人間嫌いになって一生僕から逃げられるようなこともいやです。今回の一週間の悪かったところを取り返すようないいアイディアはありますか？それとも今回のことはしょうがないと考え今後繰り返さないようにするしかないのでしょうか？教えてください
可愛くないですか？ ハムハムハムスター(ハード) 私のハムハムはミルクちゃんって言います(ハード) みなさんはどう思いますか？ 回答待ってます♪
シマリスケージの掃除について 率直に聞きます シマリスを飼ってますが掃除の仕方を教えてください。全然僕にはなついてません。掃除するためによかそうとすると噛まれます。 一週間たちましたが一週間の飼育方法も悪かったところもありましたから・・・ｗｗ まあそれはおいといて、掃除の仕方ですが床材の取り替えだけにしたほうがいいのですか？巣箱はせっかく自分で新聞紙を運んだりして巣を作ったから巣箱は掃除しないほうがいいのでしょうか？それとも両方したほうがいいのでしょうか？ あとリスはなるべくストレスをためたくないのでリスを一時的に移動させるよい場所とかも教えてください。最近初めて掃除をしましたが 新聞紙とかを運び巣を作ったのですが床材を取り換えるのはいいとして巣箱の中までいじってしまいました。リスも狭い移動用の籠に入れるためにワシ掴みにしてしまいました。なついてほしいという気持ちはありますが、リスが嫌がってたのにワシ掴みなんてだめですよね・・・このままだとなつかないしリスも嫌がってると学習したとこもあります。今度からは餌で釣ったりしたりします。 ですので掃除はどのようなことをしたらいいかなるべく詳しく教えていただけると幸いです。ちなみに一週間に一回するつもりです
たまに、ぷしゅぷしゅってかすれた鳴き声を出します。 ハムはあっ。ミルクちゃんって言うんですが ミルクちゃんはどんな気持ちなんでしょうか。 回答よろしくお願いします！
先日、獣医師にペットの安楽死の相談に行ったところ 「心のケア代（獣医師の）も加えさせていただきます。」と言われました。 動物を飼っていて今まで安楽死を選択したことがなかったので びっくりしているのですが、このようなことは一般的なのでしょうか。 私自身も持病のある中、2年以上看病し、 獣医師からも「治ることはない。」と言われていましたし、 医療費もかさみ（途中で計算を止めてしまいましたが、50万円以上はかかっています）、 私の体調も悪くなり、 動物もどんどん痩せてきて、 これだけでも精神的に辛く感じていた時に 病気の症状が悪化したらどうなるか、というのを獣医師から聞かされ、 悩みに悩んだ末に出てきた結論が「安楽死」だったので 正直、獣医師からこのような返事が来てびっくりしています。 私自身も飼い主としてものすごく苦しんで出した結論なのに 獣医師側の精神的ケア代まで飼い主が負担しなければならないのでしょうか。 決して安くはない治療費をこの不況の中負担してきて、 （2年間ずっとこの病院に通っていた訳ではないですが） 最後にこれか～って感じで本当に参っています。
うちのシマリスはおそらく巣箱に持ち帰り餌を食べてます。そこで質問です。種子類のほかに生野菜とかを与えていますが巣箱に持ち帰っているし生野菜だと腐ってしまいそれを食べると体に悪いのでこまめに取り換えたいのですが取り替えるときって与えたその日に取り替えたほうがいいですか？次の日でもいいですか？もしくは巣材や床材などの取り替えや掃除をちょうど１週間たつ３日後にする予定ですがその時でいいですか？教えてください また取り替えるとき何度も言うように巣箱の中なんです。寝てるときこっそり取り替えるという説がありますが寝てる時だと起こしてしまわないですか？起こしてしまうのはリスにとって体に悪いと聞きます。 取り替えるのは起きてる時と寝てるときどちらですか？ 以上２つの質問よろしくお願いします！
家で飼っているハムスターの目が急におかしくなりました。 左目だけなのですがある日見ると目ヤニのようなものがついていて、 今は出ていないのですが完全に目が開いていないというか、周りが赤みがかっています。 病気ですよね？命にかかわったりしますか？病院には連れて行こうと思うのですが 気持ちが早まって質問させていただきました。 ハムスターって目ヤニとかでるんですか？
不安です・・シマリスにストレスを与えてしまった・・・・・ 今日シマリスが家に来ました。しかし僕の準備不足です・・・・・・ ケージの準備が遅れ長時間狭い移動用ケージに入れっぱなしになってしまいました。しかも、その間も母との会話でもめたり、高音量の声を出してしまいシマリスには相当のストレスを与えてしまったと思います。ケージの準備ができたとき移動用ケージから生活用のケージに移す時警戒し、なかなか生活用のに移ってくれずやむおえず手持ちで移しました。来たばかりのころはあまりストレスを与えないと意識しましたが結果ストレスを与えてしまったかもしれません・・・・・ 確実にストレスがいったとは言い切れませんがおそらくストレスは与えてしまいました・・・・巣箱でも寝てくれないし、今現在１１時半を過ぎても寝てくれません。初日なので慣れてないからなかなか寝付けないのもあると思いますがストレスも考えられますよね？いきなり体調を崩したりとかしてしまうのが不安です。落ち着く様子を見せるまでエサを与えるのみであまり構わないようにしますが、ストレスを解消させる方法ってありますか？方法がなくても対応すべきことを教えてください。今日たまたま親ともめましたがその時リスを静かなとこへ移動すべきだったなとか今頃になって反省点が出てきたり公開したりしてます。僕が未熟でした。先ほども言った通りストレスを与えたという確信はありませんが対応法を教えてください。 ちなみにケージは組み立て式で組み立てにてこずりました。 お願いします悩んでます・・・・・
至急お願いします 申し訳ないのですが３つの質問に最後答えていただけませんか？ (1)カバー付きの保温球をケージ内に設置し２５度くらいになったら保温球で暖めるのをやめ、段ボールなどをかぶせて保温するのはどうでしょうか？ (2)パネルヒーター、保温球どちらも入手してしまいパネルヒーターを無駄にしたくないので留守にするとき、出かける前に(1)のように保温球で暖めてから段ボールをかぶせるときに留守にする時のみ、(1)のときにパネルヒーターも巣箱の下に一緒に設置するつもりですが暖かくなりすぎですかね？ (3)留守の時の温度が心配なのですが、(2)のやり方は暖かくなりすぎてリスが死んでしまいますかね？ 以上のことは、家にエアコンがなく、冬は部屋が冷え込むことで柑がてください。 至急お願いします
一回目の質問も受け付けてます。 今週の土曜日にシマリスが来るのですが、保温についてとまどってます。ひよ子電球か、パネルヒーターかです。しかしひよ子電球はサーモスタットをつけないとケージ中の温度が上がりまくってしまうのでサーモスタットが必要とおさえてます。しかしリスの場合はサーモ必要と、必要ないの２つ意見があります。どちらが正しいのでしょうか。サーモが必要ないいの方は根拠も一緒にお願いします。 あと、パネルヒーターの場合はぼくは巣箱の下に敷いて保温することがわかりましたが、そうするとケージの中は温められず巣箱しか温められないとおさえています。パネルヒーターの場合はどのように保温すればいいですか？ 結果パネルとひよ子電球ならどちらがリスにはいいですか？あとひよ子電球の場合サーモ必要か必要じゃないかとその根拠お願いします。お手数かけてすみません・・・ あと一つ、もしひよ子電球とパネルどちらも持っている場合どのように使い分ければいいですか？
ハムスターを最近飼い始めたんですが、偏食でヒマワリしか食べてくれません。栄養をとるためにもハムスター用の総合栄養フード(ハムスターセレクション)を食べて欲しいんですが、どうすれば食べてくれるでしょうか？
今週の日曜にシマリスが家に来ます！！そこで保温についてですがパネルヒーターを買いました。しかしそれは巣箱を温めるだけで、ケージの中すべてを温めれるわけではないので冬が心配です。ですからストーブで部屋の温度を２０度以下にしないようにして、毛布などをケージに毛布などを掛けてあげるつもりです。この段取りで冬は大丈夫ですかね？ やっぱりひよこ電球の保温球がいいですかね？とにかく冬が心配です。出かけるときはずっとストーブたいてるわけにもいかないので・・・ どうしたらいいですか？あと熱くなりすぎも怖いのでサーモスタットを買ったほうがいいですか？ 初心者でわからないので教えてください お願いします
質問失礼します。 我が家ではデグーという動物を３匹飼育しています。 ただ、デグー用のフードは少量の割りに高価なため、代用品は無いかとネットで探していたところ、モルモット用のフードを与えても大丈夫だと知りました。 デグーフードとモルモットフードの成分は デグーセレクション ●粗たん白質 17.0%以上 ●粗脂肪 2.0%以上 ●粗繊維 23.0% ●粗灰分 10.0%以下 ●水分 10.0%以下 ●ビタミンC 600mg/kg ●カルシウム 0.8%以上 ●リン 0.4%以上 モルモットセレクション ●粗たん白質 18.0%以上 ●粗脂肪 2.0%以上 ●粗繊維 22.0% ●粗灰分 9.5%以下 ●水分 10.0%以下 ●ビタミンC 1200mg/100g ●カルシウム 0.8%以上 ●リン 0.4%以上 といった感じで、確かにほとんど差はありません。 ただ、ビタミンＣの表記が、デグーフードが『600mg/kg』に対し、モルモットフードは『1200mg/100g』となっています。 これって、デグーフードが1kgあたり600mgのビタミンＣに対し、モルモットフードは1kgあたり12000mgのビタミンＣという意味になるのでしょうか？ だとするとビタミンＣの過剰摂取になりそうで心配ですが、、見方がよく分かりません。 よろしくお願いします。
さっき手に持って家のハムスターと遊んでいたのですが 突然走ってどこかへ消えてしまいました！泣 走って行った方向を探しても全然見当たりません;; 物音もしないし、前に脱走したとき冷蔵庫の下へ行ったので また行ってるのではないかと思い餌の袋をがさがさ鳴らしてもいる様子がありません いなくなったとわかった瞬間すぐリビングの1cmほどしか隙間のない ドアを閉めたのですがそこから違う部屋へと逃げてしまったのでしょうか？ 見つけ出す方法何かありませんか？
孫が可愛がっているセキセイインコの夫婦が、1週間前にまさかの出産。 1日おきに今日までで３個産んでいます。そんなつもりはなかったので、何も準備していませんでした。 産み始めてからは手出ししないほうがいいのことなので、紙皿ティシュをひいて置いてあげています。 夫は、妻の方に寄り添って優しくしていますが、温めることはしていません。 これは、ダメな証拠でしょうか。まだ、放置しておいたほうがいいのでしょうか？ 妻１歳半、夫1歳です。アドバイスお願いします。
こんにちは 閲覧ありがとうございます。 さて、最近我が家でハムスターを飼い始めました。繁殖させようとして、２匹を同じゲージに入れました。ところが片方のハムスター(♂)がもう一方のハムスター(♀)をいじめはじめだしました。執拗に追いかけたりと。メスは嫌がっていて鳴いている状態になります。とりあえず違うゲージに入れ別々にさせて今は様子を見ています。もうこの二人は繁殖することはできないのでしょうか。とにかく悩んでいます。 一人でも解答お待ちしております。厳しい言葉も受け止めるつもりです。 拙い文章を読んでいただきありがとうございました。
2泊3日で帰省をしようと思っています。 徒歩10分、地下鉄5分、電車1時間半、車5分の距離です。 ハムスターを一匹普段使いのゲージに入れたまま 連れて帰ろうと思います。 その際ですが、何かゲージの周りを囲った方が良いのでしょうか。 段ボールに入れたりすべきでしょうか。 そこまで大きな袋を用意することが出来ないので 手で抱えてもって帰るつもりですが、何かアドバイスがあればお願いします。 真夏日ということで、段ボールだと暑いだろうかとも 思うのですが、、、、 それか3日くらいなら家に置いて帰っても大丈夫でしょうか。 あとハムスターの電車代などはかかりますか？ よろしくお願いします(*_*)
はじめまして!! 可愛いゴールデンハムスター４匹と一緒に暮らしてます☆ つい最近、自分の不注意で長毛ホワイト♂の耳の後ろ側がハゲて 首の後ろ側にはいつの間に出来たのか、小さな傷がありました！ (気付いた時にはすでにかさぶたになってました！) 他の子は♂と♀２匹ですが、いずれも別々に飼育し接触もさせていません！！ どうして出来たのか分かりませんが、とにかく病院には連れていこうと思っております。 そこで質問なんですが、ハムスターの一回の診察料は大体どのくらいなのでしょうか？(薬代は別で) また、耳の後ろ側がハゲるのも【ストレス脱毛】にはいりますか？
ハムスターを買いたいと、思っています。 そこで、質問なのですが 私は前もハムスターを買っていたのですが、ケージで買っていた時、非常にその臭が強く、困ってました。 そこで、今回はたまたま家にある水槽で飼う予定なのですが、水槽とケージでは周りに与える臭いの強さに変化はありますか？ 予想では、水槽の方が周りに与える臭は 酷くはないかなって考えてたり… 回答お願いします！！
一週間前からジャンガリアンを飼い始めたハム飼い初心者です。 以前にもハムスターを何匹か飼っていたのですが、 もう10年ほど前のことなので・・・。 本題ですが、穀物類の餌をあげているのですが (ひまわりの種、紅花の種、白キビ、とうもろこし、燕麦等のミックス) ひまわりの種ばかりを食べて他のものをあまり食べてくれません。 餌をあげて少し経って餌入れを見ると、ひまわりの種だけ きれーいに食べられて殻が散乱している状況です。 手渡しで餌をあげるときも、ひまわりの種以外は見向きもしません。 さすがに栄養バランス的にもカロリー的にも良くないので、 ニンジンやキャベツなどの野菜も少々与えています。 少ししか食べてくれませんが・・・。 ハムスター用のペレットを買ってこようと思っていますが、 ひまわりの種以外を好まない上に ハムの飼い方講座のようなサイトで 「ペレットはハムにとってあまり美味しくないらしい」と書いてあるのを見て、 ますます食べないのではないかと思って不安です。 食べなくても根気よくペレットを与え続ければ 食べてくれるようになるでしょうか？ また、ひまわりの種はどのくらいの量を 与えれば良いのでしょうか？
先日ジャンガリアンを一匹買いハムスターデビューをしました。そこでゲージについて質問です。考えているのは横50縦30の平屋タイプゲージなんですがミニデュナの方がいいんでしょうか??ミニデュナの方がワイヤーがない分ハムちゃんを見やすいですしお洒落ではある気はしますが肝心なのはハムちゃんが過ごしやすいかどうかです。ミニデュナだとどうしても屋根にしか換気口?？がないため通気性が悪いんじゃないか心配です。ウチは北海道なんで家にクーラーがなく夏場は結構室温も上がります。ハムちゃん用のひんやり大理石みたいな冷たい石などの対策は考えていますがミニデュナだと網ゲージに比べて通気性が悪そうで夏場が心配です。ハムちゃんベテランさんアドバイスよろしくお願い致します(>_<)
ゴールデンハムスターっていくらくらい～いくらくらい で売ってますか?。 ペットショップにいつでもいますか?(大きいのではなくなるだけ小さめというか生まれて月日がたってないやつ) いない場合取り寄せて貰えるのでしょうか? また、近年ゴールデンハムスター取り扱い減ってないでしか?
豊田市や周辺でゴールデンハムスターがいるとこ や いなくても取り寄せてくれ入荷次第連絡くれ価格が1000円までのとこはどこかありませんか?
モルモットを飼って10日目の初心者です。ペットショップのスタッフさんに教えてもらいながら必要なものはすべてそろえ、抱っこの仕方やお掃除のやり方も聞きました。 食事や生活環境、温度・湿度・風通し・騒音なども特に問題はないと思っています。 また家族4人で声かけもし、乱暴に扱うこともしていないつもりです。 家に連れて帰ってきた時は３日間　餌も水もほとんど口にすることなく、巣箱の奥で丸まっていたので、それから考えるとモルモットもだいぶ環境や家族に慣れてきたように思うのですが すぐに巣箱に入ってしまい、触れ合うことができなくて悩んでいます。 ウンチもたくさんしていますし、食欲もあります 名前を呼ぶとお尻を上げて巣箱から出てきますし、手にのせて餌を食べさせたりしています。 しかし少しでも背中や頭に触れるとビックとして大慌てで巣箱に逃げ帰り、巣箱から顔だけ覗かせています。とにかく少しでも触れるとすぐに巣箱に逃げ込んでしまいます。 掃除の時は、餌を食べている隙に、ゲージから巣箱を取り出してしまいます。 すると巣箱がなくなった事に戸惑い、ゲージの中を走り回ったり、ゲージの柵を一心不乱にかじっています。 巣箱を隠してから無理やり？　捕まえて膝にのせたり、抱っこしたりすると落ち着いた様子で暴れたりすることはないので、抱っこや触れられることが嫌いではないと思います。 サークルの中に放したら、走り回ることはなくジッと固まっており、巣箱を置くと一目散に巣箱に入り込んでしまいます。 最近はキーキー・キューキューと声を出してよく鳴いています。抱っこしてほしいのかな？と思い、少し触れると、一目散に巣箱に逃げ込む状況です。 巣箱を隠したりしなくても、自然と触れ合える関係を気付きたいのですが・・・どうしたらようのでしょうか？ モルモットは臆病で、性格も違うので、ゆっくり時間をかけていくしかないのでしょうか？
今月で１０ヶ月になるオスのジャンガリアンハムスターです。6月７日の夜から全く餌を摂取せず元気がありません。キャベツだけは口に近づけると数口食べます。元々ペレットはあまり好んで食べなかった為ささみ、ニンジンすりおろしたりんごを与えようとしますが拒否されてしまいます。昨日病院へ行きレントゲンを撮った所、心不全と診断されました。遺伝があるかもとの事でした。利尿剤と抗生剤を服用させているのですが、今日はコツコツと呼吸し寝ていても起きていても辛そうにしています。獣医さんに相談した所、お薬を飲み始めたばかりなので一週間後に来てくださいとの事でした。ハムスターが摂取できる療法食は何かありませんか？このまま衰弱していく姿をみるのは悲しいです。まだ１０ヶ月しか生きてないのに。少ずつでも回復しでまた元気になって欲しいです。
フルーツコウモリの飼育について、質問させて頂きます。 フルーツコウモリを購入予定ですが、ケージやご飯、糞尿、夜に部屋に飛ばして散歩などについて教えてください。 １、ケージや環境について 「部屋の中に飛ばすなら寝床としてのケージになるので小さくてもいい」のでしょうか？それとも、うさぎ用のケージでもかまわないのでしょうか？ それとも、うさぎ用だと縦の高さが不十分なので、鳥用の縦に長いケージのほうがよろしいでしょうか？ もうひとつですが、フルーツコウモリは暖かい地方らしいので、小動物・爬虫類用などの保温器具を いれたほうが宜しいでしょうか？ペットショップ店員は、「うちは25度あるのでいれてない、羽が火傷する」といっていましたが、自分宅は今は24度ありますが、冬は少し冷えると思います。それでもそういう場合に備えて、保温器具はあったほうがよいでしょうか、また買うとしたらどのメーカー、どんなものがよろしいでしょうか、アドバイスお願いします。 ２、ご飯について フルーツなのは分かるのですが、どれをどれくらい、そして頻度について、 甘い生ものなので、もちろんコバエも沸くでしょう、それについても、食べたと思ったら下げていいものなのでしょうか？ペットショップでは、ずっとエサ箱にフルーツいれっぱなし、その上に何か白い粉のようなものを振りかけていたような気がします。あれはなんでしょうか？ また、水についても質問です。エサ箱に水をいれてずっと置いておけば宜しいのでしょうか？ ３、糞尿について 食べたらすぐでます、とコウモリ飼育者のブログに書いてありました。 それでもどれくらいするのでしょうか？それとケージ全体にビニールを張るようにしないと、糞尿を撒き散らして、壁を汚すでしょうか？いつもペットショップをみにいって調べるのですが、した後がなく、新聞紙がしいてあるだけなので予測がつかずです。 ４、夜の散歩について どれくらいの時間を飛ばしてあげれば宜しいでしょうか。 扉を開けっ放しにしても、飛び回らないと、飼育者ブログに書いてありましたが そうなると自分が夜寝てる最中に飛び回ったとしても、危なくないでしょうか？激突して骨折したり 怪我などしないでしょうか。 ５、ふれあいについて といっても、ベタベタさわってスキンシップを取ろうとは思いませんが、 何か痛がって居ないかや体の具合、ケージに手を入れ掃除したりご飯の世話をしたりと そういうときに噛み付かないかなのです。慣れてきたらそういうこともないでしょうと予想しますが、 最初のうちは、グローブか手袋か、何かそういうものをしたほうがいいのでしょうか？ 飼ってみないと分からないこともあるでしょうけど、できたら飼う前に知っておきたいことなのです。 もし飼育していらっしゃる方などおられましたら、ご助言などお伺いできたら幸いです。
ネットの里親募集サイトを通じて、 来週ハムスターを譲っていただくことになりました。 ハムスターの受け取り場所について困っています。 皆さんはどこでハムスターを渡したｏｒ受け取りましたか？ 私は里親になるのは初めてです。 ハムスターを譲っていただくのですから、どこかお店でお会いして… と思ったのですが、動物をもったままお店に入るのは非常識。 向こうの方は車でいらっしゃるのですが、かといって路駐していただいて ハムスターだけ受け取ってさよなら…というのは相手に失礼ですよね？ 私は女で、相手の方の性別は聞いていません。 私の家まで届けに来ていただくというのも、相手の方に失礼ですが怖いです…。 手土産は持参するつもりですが、どこでお会いするのが良いのでしょうか。
こんばんは！宜しくお願い致します(^O^)/★二日前に動物園CBの三歳の雄を迎えました。床材におから製のラベンダーの香りの猫のトイレ砂を使っています。香りはハリネズミにとって如何でしょうか？また、トイレは要らないと仰る方が多く、本当にトイレは要りませんでしょうか？あと、検査済みだったにも関わらず、ダニが寄生しており、病院でダニの駆除を続けております。砂浴びをさせたいと思いますが、如何でしょうか？沢山の質問で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。m(__)m
ハムスター（ゴールデン）のケージを探しています。 実物を見て買いたいのでネットではなくリアルの店舗を探しています。 普段は、横浜市営地下鉄センター北駅のペットエコ横浜・都筑店を利用していますが、ジャンガリアン用のケージはけっこうありますが、ゴールデン用のが少ない感じです。 ゴールデン用のケージを多く取りそろえているお店をご存じないでしょうか？ 車は持っていないので川崎市内、横浜市内、東京23区内かその近傍で探しています。
本日、愛ハムのジャンガリアンが2歳5ヶ月で亡くなりました。 寿命であってほしいと思う反面 思い当たる節があるので皆様にお聞きします。 我が愛ハムは病気にかかったことはなく、小さな怪我で3回ほど動物病院でお世話になりました。 2歳頃から私たち家族に甘え（？）だし、よく手の中で寝たがりました。 2ヶ月前くらいから白内障ぽくなってきており、それから老化が始まっていたと思います。 10日ほど前から主食のペレットが全く減っていないことが多くなり、体もやせてきました。 お菓子は半分くらい減っていましたが、ひまわりの種は必ず自分で殻をむいて食べていました。 また、大好きだったにんじんも食べなくなってきました。 上記を踏まえ、キャベツも与えてみましたが、多少食べる程度でした。 老後の食事をインターネットで調べたところ、2択あり (1)栄養バランスを考えて与える派 (2)好きなものを与える派 から、(2)を選び、ひまわりの種を2粒から5粒に増やして4日前ほどから与えていました。 昨日、老後の食事をネットで検索し 与えてもよいものとされた「ばなな」を初めて愛ハムに与えたところ ぺろぺろと15口程度食べました。 それでもよぼよぼながら回転ボウルで走ったりハムハウスの2階に上がったりと 動いていたので特にいますぐやばい！との認識はありませんでした。 今朝、気がつくと愛ハムはケージ2階の回転ボウルで走っていました。 呼びかけると、いつものように朝から私の手にのりたがりましたが 歩き方が昨日に増して妙によぼよぼな印象だった為、嫌な予感はしておりました。 一時間ほど私の手の中で眠っていましたが 明日娘の運動会ということもあり、買い物をする為 一旦愛ハムをケージに戻し、30分ほど買い物をして戻ってくると 小屋からひっくりかえった足が見えました。 ぞっとして小屋を取り、抱きかかえると30分前とはまるで違う姿になっていました。 私の手の中で始め薄い息をしていたのですが その後、顔がかゆいのか、前足や後ろ足を顔に持っていこうともがいておりました。 ウンチ（普通の硬いウンチ）と尿らしき水滴がおなかにあったので ティッシュで2度ほどふき取ってあげました。 そのうち口で息をし始め、目を見開いていきました。 私が買い物から帰って約15分後、愛ハムは息を引き取りました。 私が気になっているのは2点です。 (1)食欲がなくなった時の食事変更の対応が遅すぎたのではないか。 (2)慣れない「ばなな」を与えたのが悪かったのではないか。 本来であれば獣医さんに病理解剖してもらうのが一番良いかと思うのですが 間違いなく家族が反対します為、大変材料が少ないかとは思いますが 皆様に質問することと致しました。 皆様は上記の内容をどう思われますか。 あと十年長生きしてもらうつもりでしたので、非常に申し訳ない気持ちと 悲しい気持ちで一杯です。 どうぞ宜しくお願い致します。
いつもは私の部屋を探せば見つかるんですが今日はどこにもいないんです この季節すごく蒸し暑いですし脱水症状にならないかが心配です 逃げたハムスターと仲の悪い子を離して探してもいませんでした ハムスターがこの季節、逃げて助かるのは何日ほどでしょうか？ とりあえず全部屋に餌と水を置いとけば大丈夫ですか？ 今日の夜聞き耳たてて起きときますが もしものことがあったらと考えるとハラハラします また、隠れそうにないのに隠れていた場所などがあれば教えてください よろしくお願いします
今ジャンガリアンハムスターの女の子を飼ってます 他にも男の子一匹、キンクマ一匹飼ってます 男の子たちは食事を入れると飛んでくるんですが 女の子のほうは食事があまり好きではないのかしばらく経ってからしか食べてくれません 食べきるのは2～3日後です ハムスターに好かれているひまわりの種もあまり好きではないようです 野菜は キャベツ・人参・ブロッコリー・ブロッコリースプラウト・ などを定期的にあげています ですがそれでさえもあまり美味しそうに食べないんです。。。 餌入れに顔を入れはするんですがそのまま去っていきます 現在あげてるミックスフードはまだ好きなようで食べる回数はふえたような気がします ハムスターの命はたった2～3年なんでせめて食べ物くらい美味しく食べさせてあげたいです オススメのフードや野菜などあれば教えてください、 あと、元気なのは元気なようです 回し車でさっきも走りすぎて一回転してました、、笑 歯も、ひまわりの種を食べなかったとき確認したんですがしっかり生えてます
飼い主である私の不注意でジャンガリアンハムスター、２年５カ月のメスの爪を剥いでしまいました！ 金網で挟んでしまって、爪を根っこから剥いでしまったようです 出血したので、ティッシュで止血して傷口を水で洗ったりして３０分で血は止まりました。 今は何ともないようです。今は血は出てません。 ハムスターの爪を剥いで怪我させた場合、どう対処すればいいのですか…？ 病院に行くべきでしょうか…？ 母は専門学校に通ってるので連れて行くのが難しいです。 それに私は引きこもりです（病的な理由で） 親が忙しいし一人では動物病院に行けないので大変困ってます
福岡市内に在住なんですが、 ニッパイのハムスターフード関連が置いてあるお店を知りたいんです。 どうかご存知の方、お店を教えて下さい。 見つからない場合、ネットで買うしかないのですが、小額なので送料が かなり負担になってしまうので、店舗で探しています。 出来れば、中央区、早良区、城南区、西区あたりの店舗で 宜しくお願いいたします。
明日キンクマを買いにいく予定なのですがいろいろと知りたいことがあります 今家にはジャンガリアン２匹がいます それぞれ別のケージです もう一つケージを買いますがどれくらいの大きさのものがいりますか？ 固体の大きさはジャンガリアンの2倍を想像してますがもっと大きいと思っていたほうがいいでしょうか？ (うちのジャンガリアンで10ｃｍです) 他にもジャンガリアンと違う点や気を付けないといけない点があれば教えてください よろしくお願いします
うちにはジャンガリアンハムスターのオスとメスが２匹がいます 女の子のほうが後から飼い出したのでそれぞれ別のケージで飼ってます 先にいた男のほうに最近ハゲが見つかりました、、 最初のほうは顔を上げたときとかにシワがいくのからかな？ ってぐらいでしたが最近は円形脱毛症みたいにはっきりとわかるくらいになりました （首のあたりで５mmほどの円形） 女の子にはないので食事が原因ではないと思います きっとストレスだと思うのでしばらく放置したいですがケージがあまり広いものでなく。。 だから部屋で放すんですがそのときにもう一匹のケージの前に行きます そのことは不仲？で余計ストレスが溜まるような気もするんですが自分からそのこの前までいって噛まれます、、(こないだは血がでてました・・・) おまけにケージの前で寝るんです 女の子のほうはケージをずっと噛んでるのでうるさいはずなのに、、 これって好意なんですかね？ もしそうならケージをよけたほうがストレスになりますかね？ それともハムスターが好意をもってるならおいといたほうがストレスは減るもんでしょうか？ 食事は普通の乾燥させたとうもろこしや人参が入ってるものに 別売りのペレットを混ぜてます ひまわりの種は好物なのでストレス発散するかと思い最近は多くあげてます あと、ストレス以外で禿げてしまう原因などがあれば知りたいです よろしくお願いします
奥行30cm×高さ36cm×幅90cm の水槽で飼える小動物はいますか？ ハムスター以外でよろしくお願いします。
いつもお世話になります。 2歳半のハリネズミは食欲旺盛で、ミルワームには目がない子なのですが、10日ほど前に迎えた3ヶ月の子が、まだ緊張のせいか食事に苦戦しています。 今までと同じ餌ですが、環境が変わったせいか食べる量もまだ少なく感じます。 もちろん、別々の大きな水槽で、暗くしたり、覗くことをさけたり、保温とか、大きな回し車とかもろもろの注意はしています。 慣れる個体、慣れない個体についても、覚悟（？）は付けていますが・・・10日たったので、なるべくなら＜私の声かけ＝良いことがある＞というようにしたいのです。 ミルワームは何回か試しましたが＜食べ物＞の認識ができず、威嚇が増えただけに終わりました。 そこで、この子が喜びそうな＜おやつ＞を探して、ご機嫌（？）をとりたく思います。 私にはミルワームが１番だったのですが、皆さんのおすすめのおやつは何でしょうか。 よろしくお願い致します。
つい最近わたしのミスで ハムスターに子供ができて しまい8匹生まれました。 周りの人にももらって くれるか聞いていますが なかなかいません。 どーしたらいいでしょうか？ ＿
キャンベルハムスターとジャンガリアンハムスターとを掛け合わせ、 そのハイブリッドハムスターをジャンガリアンと掛け合わせ、 それを何代か重ねたパイド(斑模様？モザイク柄？)のハムスターは 業界的には「ジャンガリアン」で、問屋さんからもジャンガリアンとして 仕入れていると、ショップの方から聞きました。 先日、パイドジャンガリアンを いわゆるジャンガリアンハムスターと思って 購入した 素人の私にとっては納得できない話なのですが… ハムスターに詳しい方にとって、 何代も前のキャンベルとの交配があっても ジャンガリアンと呼ぶのが常識ですか？ ショップさんは、パイドジャンガリアンと表示したのは お客様にとって パイドと表示したほうが 斑模様(モザイク柄)ということが分かりやすいため そうしたとのこと。 とにかく、このハムはジャンガリアンだから 今後はパイドではなく、違う名前の表示にするとのことでした。 業界的に新しいジャンガリアンで、新しい改良品種ならば正式名称が すでにあるのでは？ ハイブリッドには、遺伝的な欠陥があるのでは？短命かも？ そんな心配はないのでしょうか？ とにかく、うちが購入したハムがジャンガリアンなのは間違いないけど、キャンベルにしか存在しないパイドと表示して販売した点についてはこちらのミスなので、 ご希望のジャンガリアンと交換します。 と言われました…なんだか、いろいろと悩んでしまいました。 大手ショップさんの言われる事なので、ハイブリッドか？などと 気にする方がおかしいですか？
再度、パイドのハムスターについて質問させていただきます。 先日、名古屋の大手ショップ様からパイドのハムスターを ジャンガリアンと説明され、間違えて買ってきました。 そのハムは、やはり少々気が荒く、掃除をしようとすると 跳ぶように走ってやって来て ガブリと軍手を噛みます。 うっかり素手でペレットを餌入れに入れたら、 血がでるぐらい噛まれます。大人でも怖いんです。 今日、巣箱を買いがてら またお迎えしたショップに行きまして… 「ジャンガリアンパイド ♀」 いう表示を再度確認しました。 ☆この表示では、少し酷いのでは？ ☆パイドはキャンベルハムスターか、ジャンガリアンとキャンベルのハイブリッド にしかいないと聞いたけど、どちらなのか？ ☆どちらにしてもジャンガリアンではないと知っていて、 こうして売っているのか？ と…先日説明を受けた店員さんに聞いてみましたところ 仕入れ先から ジャンガリアンとのことで仕入れていて、 キャンベルは気が荒いハムスターなので、うちでは 一切キャンベルは仕入れていないと言われました… とりあえず、仕入れ担当者様に詳しい事を聞いてみて また ご連絡くださるそうです。 そこのショップは わりと有名な繁盛店ですが ジャンガリアンとキャンベルの違いは、プロの店員さんでも なかなか見分けられないものなのでしょうか？ 私が素人だからか、そこが納得できません。 結局、うちのハムには申し訳ないのですが 素人に飼育が難しく やはりジャンガリアンと交換してもらうことになりました。 同じぐらいの大きさのコがいなかったので、また交換は後日です。
こんにちは。 ハムスターに詳しい方 乱暴なハムスターの慣らし方を教えてくださいませんか？ また、パイドジャンガリアンはキャンベルなのでしょうか？ 間違えて購入したから乱暴なのでしょうか？ 昨日、初めてハムスターを飼いはじめました。 30センチ水槽飼いで、水入れ 餌入れ 回し車に敷物を ペレットとオヤツも買いました。 ペットショップで 家族が模様が可愛いブチ模様のハムスターを見つけ その パイドジャンガリアンと言われた雌のハムスターを購入しました。 そちらの店員さんからは、ジャンガリアンなのでわりと大人しく飼いやすいと言われましたが… うちのハムは素人には全く飼いやすい気がしません。 不安になってきて、調べてみたら… パイドのジャンガリアンはいないと書かれていたので少しショックです。 これは、キャンベルでは？しかも気が荒い個体では？と疑っております。 ちなみにジャンガリアンとキャンベルの写真も見たのですが、素人なので全く見分けがつきません。 うちのハムスターは ☆体の大半は真っ白、茶のブチ模様、背中に黒い縦ラインがあります。 ☆目は黒 ☆まだ生後一月らしいのですが、落ち着きない素早い動きです。 ☆吸盤で水槽に貼り付けるタイプの回し車を入れて一時間ほどで、吸盤を囓って破壊… ☆さらに、今はプラスチックでできた回し車のパーツをガリガリ囓っています。 ☆プラスチックのトイレ入口もガリガリ囓るので、入口は撤去 ☆水槽の外にある割り箸を見た途端、立ち上げりキーキー鳴き声を上げ 騒ぐ ☆餌を手に持って差し出したら、怖がって水槽から脱走しようと必死にジャンプ ☆餌入れに入れた餌に敷物をかけて、餌入れで暴れる。 無理にコミュニケーションを取らなくても、鑑賞用でよいのですが 慣れないから暴れるのか、環境に問題があるのか、何か足りないのか？ どうか教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
カメなど（何を飼うかは決めてません）の小動物を室内で飼おうと思ってます。 夏場は外出時もエアコンなどを着けっぱなしするなり、それなりのクーラー装置を着けないとダメなんでしょうか？ どのような対応があるのか教えて下さい。
飼っていたハムスターが今日亡くなりました。 自分の責任で動物を飼うのは初めてで、1年5ヶ月しか生きられなかったので、育て方が悪かったなと反省しながら、埋めるまでの間を今一緒にいます。 名前を呼ぶと反応して巣箱からでてきたり、手の上を通った時に軽く持ち上げると、仕方なさそうに毛づくろいしたりしていましたが、手の上でくつろぐなんて事はありませんでした。 亡くなってから気にするのも変な話ですが、この子は懐いてくれていたのでしょうか。 懐いてくれてる時、ハムスターはどんな事をしますか？ ジャンガリアンのメスです。 よかったらお返事お願いします。
生後５カ月程のブルーサファイアハムスターなのですが、最近太ってきたので餌をダイエットフード(ペレット)に変えたところ、縦の目のオリをかじるようになってしまいました。 前にあげていた餌はミックスフードや野菜、あわ、ひえ、五穀せんべい、フルーツグラノーラ、ポップ、小麦ふすま、にぼしなどを少しずつあげていました。 ダイエットフードは初めは食べていたようですが最近は残しがちです。野菜や他の餌をほんの少しあげているのですがそちらを選んで食べています。もう少し今の餌になれたらダイエットフードのみにして、たまに動物性たんぱく質をあげたいと思っています。 やはりエサが気に入らないからオリをかじっているのでしょうか？ 最近ようやく自分から手の上に乗ってきてくれるのですが、散歩をしたいのでしょうか？
うちのセキセイインコはメスで買って二年目ぐらいです。 最初の症状はお腹の毛が一部抜けています。 くちばしのいろが青っぽく、鼻の穴があるあたりがガサガサとしていて健康的な色をしていません。 年々力も弱ってきています。 くしゃみもしていて、以前はよく水を飲むだけでむせていたのかわかりませんが、くしゃみをしていました。 羽毛をよくふくらませて尾羽をよくふります。そして、頭の毛も薄いです 今日の午後、見てみると目が腫れていて、充血していました。 昨日までは目に何も異常はなかったのに。 肌の色もおかしくて赤っぽく、足の色がくすんでいて、ちょっと紫がかっています。 次第に目の腫れが両目になってきています
ハムスターの老化は、急激にやってきますか？ 徐々にやってきますか？ 昨日までペレットを食べていたのに、食べなくなったその日から、 どんどん足腰が弱り、食欲も減り、目も白くなったり、 腰が曲がったり、よたよたしたり。 ペレットを食べなくなってから五日くらいで 一気に老け込みますでしょうか？ それとも、そんな場合は、病気の可能性がありますか？ 年齢は丁度２歳です。
目に止めて頂き有難う御座います。 先日の日曜日に我が家のハムスターが子供を産みました。 今日、子供が物凄く鳴いているなと思ったら、母ハムが子供を咥えて回し車を回してました。 時折口からポロッと落としたまま回っていて、子供ハムが母ハムに踏まれていたり… 可哀そうなので助けたいのですが、人間が触ると余計危険なので遠くから見守っている状態です。 ストレスを感じているのかと心配ですが、今は小屋の掃除も出来ず移動も出来ずどうしたら…と悩んでいます。 この場合、育児放棄に繋がるでしょうか？ また、回し車は子供がある程度育つまで外してしまった方が良いでしょうか？ ハムスターは５年ほど飼っていますが、生まれたハムスターを育てるのは初めてなので心配です…。 どうぞ宜しくお願い致します。
二回ぐらいお見合いさせた時なんですが、 お互いに興味を示していてゲージ越しから鼻をひくひくさせてるんですが、お見合い始めのとき急にオスが「シュー、シュー」って感じで三回ぐらい鳴くんです！ これって興奮してるからなんですかね？ 心配だから一応その場で辞めましたけど…(-_-;) でもその後も興味あるみたいでしたから問題無いかもしれませんが一応疑問に思ったのでww
お目に止めて頂き有難う御座います。 先ほど、3ヶ月のジャンガリアンハムスターが出産しました。 2週間程前に、里子で我が家に来たハムスターだったのですが、貰った時に妊娠の話を聞いてなかったので少し驚きました…。 お腹が大きいなと思ってきた矢先だったので、どうして良いのか少し動揺しています。 色々情報を読むと巣箱の中で出産が多いと書かれているのですが、ちらっと見ると、回し車の上で2～3匹出産して、生まれた子を舐めると回し車の下にポイッと置いてました。 余り覗いたりするとストレスになるので、このまま見守っておいた方が良いでしょうか？ また、巣箱以外で産む事は少ない事ではないのでしょうか？ ハムスターは5年ほど飼育していますが、家で出産を言う経験は初めてなので焦っています。 纏まりの無い質問で申し訳御座いません。 どうぞ宜しくお願いします。
現在モルモットを飼っています。 餌が欲しい時などの鳴き声はわかるようになってきました。 ですが、この前の朝７時ごろ、ピヨピヨうるさくて目を覚ましたらモルモットの鳴き声だと判明しました。 携帯のアラームのような鳴き声でしたのでとても驚きました。 質問なのですが、モルモットはピヨピヨなんて鳴きますか？？？ 鳴くのだとしたらなにを言っているのでしょうか？ よろしくお願いします。
ネットで見てたんですが、 調子が悪いハムスターを病院へ連れて行っても、 原因がはっきりせず、なすすべもなく旅立ってしまうことって結構良くあることなのですか？
2週間前にキンクマハムスターを交配させました。今はお腹が膨れてきていて一昨日から昨日までで体重が7gも増えていました！これって妊娠中ってことなんですかね？
私の前回の質問をご覧になってから回答お願いします。 ハムちゃんは無傷で安心しました。良かったです。 今回私がしてしまった事は最低な事です。二度とやりたくないです。絶対に絶対にやりません。神に誓っても。 甘ったれていました。あまり反省は出来ていませんでした。本当にごめんなさい。 ハムちゃんにも何度も何度もごめんねを泣きながら言いました。 ２時から今までずっと考え、泣き、考え、泣きの繰り返しでした。今日は全然眠れなかったです。 一晩中考えてやっとわかりました。私の考え、やってしまったことがどれほどのものか。 私がハムちゃんに愛情こめてお世話することを決めて、一歩一歩歩んでいきたいです。 私の手でハムちゃんを守ろうと思いました。遊んであげようと。 そこで質問です。こんなことをしてしまった私でも、まだ動物を飼う資格ありますか？ これから私は動物を飼ってもいいと思いますか？ あと将来の私の夢はペットショップスタッフです。こんな私でもなっていいと思いますか？ 何度も言うように、もう死ぬほどの勢いで反省したのですが、諦めた方がいいですか？
私は今日ハムちゃんの小屋を掃除してました。 ハムちゃんを掃除し終えた後、小屋の中に入れてあげました。 私は小屋に体が当たってしまい、ハムちゃんは地震と思ってしまったんでしょうか。ビクッ！としました。 その反応が面白くてもう一度見たくて。私はハムちゃんの小屋を力強く蹴ってしまいました。 最低ですよね。勘違いして欲しくないところは、決してハムちゃんを蹴ったのではなく、ハムちゃんが入っているゲージを蹴ってしまったんです ハムちゃん痛いだろうに。なんて事しちゃったんだろう。 本当に反省して涙が出ます。私はハムスターが好きなのに何でこんなことをしてしまったのでしょう。 病気なのでしょうか。最近ストレスや新学期への不安があって・・・。 もうこんな自分が嫌です。何回も過ちをしてしまっている・・・。後悔します。 知恵袋にも同じ質問しました。でも帰ってきた回答が「虐待かもしれない」とか「そういう人がいつか殺してしまう」など書かれてしまいました。 すごく落ち込みました。運悪くそういう回答が返ってきたのは分かりますが…。 虐待になってしまいますか…私は面白半分でやってしまったので、決して虐待心はないはずだったんですが…。 反省しているんです。それでは済みませんよね。 これから私はハムちゃんにどう尽くしてあげればいいですか。心が壊れそう。虐待だなんて。
昨日餌食べてるところを邪魔して夜食べなくなったんですが、 昼見たら食べてたので、安心して普通にすごしてました。 そして１１時になったので掃除の時間だなあと思い さっきハムスターを見たら回し車？の下でぐったりしてました・・・。 今朝親が大根を少々あげてたらしいです。 今手で温めながら回復を待ってるんですが、 かれこれ３０分たっても回復しません。 砂糖を溶かした水を綿棒に含ませ口にいれて飲ませてました。 お尻の方はうんちがべっちょりついてます。 気付いたときはまだひげ？がピクピク動いてたんですが 今は弱って？動かなくなってます・・・。 けど目ぱちぱちしてきてます。 たまに足を交互にけいれんのような感じで動いてます・・・。 応急処置教えてください！出来るだけ早めにお願いします！！！
最近飼い始めたジャンガリアンハムスター(オス) が、尿をしているのかよく分かりません💦 ちゃんと水も飲んでいます。トイレを用意したんですが、 尿をした形跡がありません( ；´Д｀) どこかでしているのでしょうか？？ それともどこか悪いのでしょうか？？ それと、できればトイレのしつけ方も教えてほしいです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
先日、ペットが亡くなりました。 病院に連絡した方が良いのか迷っています 数日前から食欲がなく、亡くなる前日に病院で診てもらったのですが血液検査だけでは原因が分からないとの事で今週詳しい検査をする予定でした。 病院で診てもらったときには食欲がない以外は元気で、普段通り走り回っていたのですが痙攣・口から泡を吹くなど容態が夜中に急変して亡くなってしまいました 今までお世話になっていた病院なので連絡した方が良いのかな？と思っているのですが、前日に診てもらったのに・・・という感じに受け取られてしまったらと思うと言わない方が良いのかなとも思います アドバイスお願い致します
最初に言っておきます 不快な思いをさせてしまったらすみません ハムスターを飼って２ヶ月たちました 最初からかなり臆病でびびりなハムスターでしたからこれまで必要最低限のお世話に留めて五月蝿くしないよう触れないよう注意を払って来ました 室温にも気を使っています 今日、糞の処理(大抵ハウスに糞をするので何日かに一回除去しています)をしていた時ですハウスを衣装ケースから出し取り除いていたらハムスターが必要以上に警戒していました 初めて飛び跳ねて「ヂュッ」と低い声で鳴かれました その後も二回くらい飛び跳ねました 小屋を取られて怒ったのでしょうか。 今までいくら懐かなくても可愛い姿に癒されてたのでなんとも思っていなかったのですが今回ばかりは泣きそうなほどやるせなかったです… ストレスになるかと触って来なかったことがこのような事態になったのかと思うと辛いです わたしが側にいくと必ずフリーズです これでショックを受けてるようじゃ最初から飼うなってことでしょうか 意見お願いします
ゴールデンハムスター♂とキンクマハムスター♀を飼っています。今は別々のゲージに入れてます。さっき、一緒のゲージに入れて様子を見ていたのですが、いきなり2人がケンカしました。 それで、ハムスター男女で一緒のゲージに入れて、ガチでケンカして死んじゃったりってことはあり得ますか？
ハムスターを落としてしまいました。 手の平でよしよししてたら、急に走り出して落ちてしまいました。多分１メートル３０センチくらいの高さです。床は何も敷いてないので固いです。 落ちている途中に焦って空中でキャッチしようとして、でも間に合わずにしかもその勢いで落ちたハムを踏んでしまいました。最悪です。 落ちた後動かなくなって、すぐ籠にもどして2分くらいずっと動きませんでした。 その後ノロノロと動き出して、最初はもたついていたけど段々いつもと変わらないような動きになったんですけど、よく見るとおしっこから血が混じってました。 ハムスターはこのままで大丈夫ですか？
一昨日の夜から感染性胃腸炎になりました。昨日の病院に行き、今は症状はおさまっています。 ４ヶ月程のブルーサファイアハムスターを飼っているのですが、胃腸炎はハムスターにうつりますか？ 水は彼氏に交換してもらい、あまり接しないようにし、なるべくマスクをしています。 ハムスターが心配なのでなるべく早い回答お願いします。
ハムスターを飼っているのですが、室内を散歩をさせた日や散歩させた直後はすぐ巣箱に戻りますし、戻らない時も床材を掘ったりしています。 しかしさせてない日が続いたり、動き回っているのに無視したりすると水飲み器によじ登って前足をあげてクイクイします。あと水のみきの接合部をうるさくかじります。 これは散歩せた日には全く見られない行動です。 だから、「『散歩させろおおおおお』て駄々をこねてんじゃないのか」て思います。 本当にハムスターは駄々をこねるものなのでしょうか？
このカテゴリーを閲覧していましたら、教えて頂きたくなりました。今も何の病気だったのか分からず、時々思い出すことのある病気についてです。 幼い頃に一度だけシマリスを飼ったことがありまして、今思い返してもとてもなついてくれていて、外出をしても決してポケットや懐から離れて逃げ出すことはなく、体を伝って移動たり、ポケットから顔だけをチョコンと出したりしてとても可愛いかったです。動いてくれなくなった時はとても悲しかったのを覚えています。 飼い始めて確か1年後くらいだったと思いますが、徐々にタ〇タ〇が下がりだし最後には、振り子時計の振り子のようになってしまい、その症状の発症から1週間から10日ほどで逝ってしまいました。 子供のような質問で恐縮ですが、未だに心の何処かに引っ掛かっています。 この症状、病気に心あたりのある方、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。 追記 シマリスは本来何年間くらい生きますか？寿命年数も教えて下さい。
ウサギかモルモットを１匹飼おうと思っています。 ペットを飼うのは初めてではなく、病院や経済的なことを含めた環境は、十分に整えることができます（当方オトナです） 容姿の好みからモルモットにしようかなと気持ちが傾いていますが、まだ決めていません。 どちらにしても柔らかな毛質のロングコート系希望です。 ウサギ推し、モルモット推し、どちらの意見も聞きたいので是非いろいろ教えてください。 これから春になってベビーがたくさん出てくるので準備をしようと思っています＾＾
ハムスターを一週間以上ペットホテルに預けたいのですがストレスが気になります。 やっぱりどこのホテルも犬の鳴き声が響いたり五月蝿かったりするんでしょうか… 静かな環境で暮らせるよう配慮してるので慣れてない分余計にストレスになるのかと不安です。
初めまして。 生後6ヶ月のホーランドロップの女の子と、生後4ヶ月のホーランドロップの男の子を飼っています。 先月の4日にケージの掃除をするために2羽一緒に遊ばせていたのですが、男の子が女の子の上に乗り鳴き声を上げて横に倒れました。 （当時は女の子が生後5ヶ月で、男の子が生後3ヶ月です） 男の子のほうが性成熟していないと思っているので妊娠の可能性はないと思うのですが、ここ数日女の子が横になっていることが多く盲腸糞を食べずに残っている事が多いです。 妊娠している可能性があるかおわかりになりましたら教えてください。 よろしくお願いします。
私は、今6年生です！！ 私の誕生日に、ハムスタ―を昨日買ってくれました。 そこで質問です。。。 私が飼っているゴールデンハムスターは、女の子です 1匹じゃなんだかかわいそうな気がしています。 もう1匹飼ったほうが良いですか？？ あと飼い方や気をつけた方が良い事を教えて下さい
モルモットの種類で、懐きやすい、あまり噛まない。。。お金もかからない という種類がありましたら教えて下さい
私は、いま6年生です。 12歳の誕生日に、ハムスタ―かモルモットを飼ってくれると親がいってくれました！！ 前からほしいといっていたので飼ってくれると言われてとっても嬉しかったです。 そこで質問です。ハムスタ―とモルモットどちらが飼いやすいですか？ 臭いは？？どちらが臭いですか？？ お金がかかるのは？？ 病気になりやすいのは？？ ちなみに私は、モルモットは、イングリッシュかテディが、飼いたくって・・・ ハムスタ―では、ゴールデンが飼いたいと思っています。。。。 色々メリット、デメリットも教えて下さい
先週からジャンガリアンハムスターを飼い始めました。ペットショップから飼育方法の紙を貰 いペレットフードは1日20～30粒と書いてあったのでその通りあげてます。それとキャベツ又は人参を毎日あげてます。かなり丸く太って来た気が…エサの量を減らした方が良いのでしょうか？気にし過ぎですかね？
私は、いま、迷っています！！ 飼いやすい小動物を教えて下さい。 わたしが今気になっているのが、、、モルモットデス。 鳴き声は、結構うるさいようですが。 飼いやすいと結構人気らしいです。 ハムスタ―、ウサギ、フェレット以外でお願いします。 わがままですみません
私は、今モルモットのスキニーにはまっています！！ 毛がなくて、むちむちしていてとても可愛いと思いました。。。 飼いたいとは、思っていませんが、大変なところと、良いところを出来るだけ教えて下さい。 お願いします。。。。
質問ですが・・・。 モルモット、ウサギ、フェレット、マウス。の中でも特にかいやすいという小動物を教えて下さい。 今、ちなみに、モルモットの、スキニーにはまっています。 おとなしくて、かわいくて、飼いやすい、人懐っこい。この条件に合っている小動物はいますか？？ (σ◉´◞⊖◟`◉ｏ)ンー
手乗りハムスターは数多くいますが、 ハムスターは、手を差し出すと、なぜ自分から乗ってくるのでしょうか？ 毎日、乗って来ます。ふと、不思議に思いました。 たまには無視しても良さそうなものですが。
私のおじいさんの家は野生のドブネズミやクマネズミが、たくさん住んでいるので色々質問します。 (1)私は長い休みの時（夏休みや冬休みなど）は、おじいさんの家に泊まりに行くのですが、私は最もネズミが多い部屋で、寝たりするのですが、ネズミがたくさんいる部屋で寝ると、寝ている間にネズミに噛まれる可能性はどれぐらいあるのでしょうか？私が寝ている間、ネズミが色々な物をかじったり食べたりしているので、私も噛まれたりしないか、とても心配です。朝起きると私が寝ている間ネズミが散らかしたせいで、周りがとても、散らかっています。 (2)野生のドブネズミやクマネズミの尿やフンを素手で万が一触って、そして手を洗わないとどうなりますか？ (3)尿って乾いてる尿だと、触っても大丈夫ですか？ (4)ネズミがたくさんいる部屋に私のパソコンやイヤホンなどを、置いているのですが、これらは他の部屋に移動した方が安全ですか？もし置きっぱなしだと、いつかはかじられたり、食べられたりしてしまうのでしょうか？ 長文失礼しました。どなたか回答お願いします。
2週間前にペットショップで生後1.5か月のオスを購入したのですが、人間を怖がっており、触らせてくれません。 餌を 上げると手から食べてくれるのですが、部屋の中に放して家に帰そうとしても怖がって逃げてばかりで困ってます。 もうこの子は人には慣れないんじゃないかと思っているのですが、どのようにすればいいでしょうか？ 何かいい方法があればお教えください。
今週の月曜日にハムスターの赤ちゃんが生まれました。 5匹いるのですが今のところ順調に育っています。 しかし、最初は赤かった赤ちゃんが段々白っぽくなるにつれ 一匹だけ赤い(黒っぽい？)のがいることに気づきました。 これはその赤ちゃんだけがうまく成長していないのでしょうか。 または、毛色が黒系の赤ちゃんだからなのでしょうか？ ちなみに親はホワイトパール×ホワイトパールです。 ご返答お願いします。
8ヶ月のモルモット雄を飼育しています。一緒に暮らし始めておよそ5ヶ月になります。 モルを飼うのはこの子が初めてです。 うちのモルは幸いトイレを覚えてくれたので、ケージの隅にうさぎ用の三角コーナータイプのトイレを設置しています。 トイレには専用のスノコをつけていて、すのこの下にはペットシーツを三角に折って敷いています。 いつもはトイレのスノコからペットシーツがはみ出さないように敷いていたのですが、先日私のミスですが少しはみ出ていたようで、ペットシーツを引っ張りだして食べてしまっていました。。 モルの体の大きさを考えると、食べた量も多いと思います。 まだペットシーツを食べてしまってから1日しか経っていませんが、今後モルの体調をどのように見ていけば宜しいでしょうか？ ペットシーツを食べてしまった場合、消化されずに腸に詰まりガスが溜まってしまう危険があると聞きますが、ガスが溜まっている（腸に詰まっている）かどうかの判断は具体的にどのようにつけますか？ 現在のところ、食欲もいつも通りで排泄物の量も普段と変わりないように思いますが、心なしかニオイが少しキツくなった気がしないでもありません。 また、便は通常の便のサイズの中に、コロコロした小さい便も混じっています。 普段もコロコロの小さい便をする時もありますが、それよりも小さい感じなのです。 便を割って中を見てみましたが、ビニール等は含まれていませんでした。 今は色んな事が疑わしく思えてしまい、ただモルが寝てるだけでも元気ないのかしら？とヒヤヒヤしてしまいます。 病院もストレスになるかと思い2～3日様子を見てからと考えていましたが、そんな悠長な事はせずにやはりすぐに連れていくべきでしょうか？ また、病院に関してですが、やはり小動物専門の病院に行くべきでしょうか？ 私は現在ハリネズミも飼育しており、ダニの駆虫の際ネットで調べて評価の高かった動物病院へ行きました。通うにも楽な程近所なのが決め手でした。 そちらは犬猫が主ですがハリネズミも診て下さるという事でした。 ただ、調べていくとモルには与えてはいけない抗生物質というものがあるそうで、その事を考えると小動物専門の動物病院を新たに探した方が良いのでしょうか・・ 色々心配です。モルオーナーの先輩方の意見を是非お伺いできればと思います。
お迎えしたオカメインコですが、お店の方が言うにはルチノーということなのですが、グレーの色をしているので私はノーマルかなと思いました。 とってもかわいい子なので、もちろんノーマルでも構わないのですがお店の方が言うようにルチノーなのでしょうか？ 教えて下さいm(_ _)m
今日ハムスターを買いにいくことになりました。すごく楽しみなんですがハムスターを飼うのは初めてなのでどのように飼えばいいのかわかりません。 一応調べてみたのですがよくわからないことがあって、、 今の時期寒いですがハムにとったら大丈夫なんでしょうか？ サイトにはハムのような動物ようのヒーターがあるといいと書いてあったんですがお金がかかりますよね。 みなさんはどうされてますか？ あと、買うまえにしておくことなどはありますか？ 他にサイトに乗ってないような注意点などありましたら教えてくださいm(_ _)m
ストレスに弱い小動物のいる部屋の前で小１時間程怒鳴りあいをしてしまいました(私ではないですが…) この先滅多にないと思いますがああいう一時的なのも寿命に関係してくるのでしょうか… 健康状態に異常は見られませんでしたが隅に避難してました。
自室でペットを飼っています。 近くにキッチンや他部屋があるため扉越しでも開閉音などが煩いです。 静かに扉を閉めてくれないので注意しても一向に改善してくれないしキッチンは煩く使うし……うざい！って思ってしまいます(家族なのに…。) 聴覚の良く夜行性の動物なので心配です。大丈夫でしょうか
動物が大好きで、最近イタチを図鑑でよくみます。ウィーゼルとコリンスキーの違いがよくわかりません。違いの特徴とかわかる人教えてくださーい。
最近ヨツユビハリネズミと言う種類のハリネズミを貰ったのですが、警戒してばかりで一向に懐きません。 こちらに威嚇してくることもあります。 2歳くらいらしいのでもう懐かないのでしょうか？
ハムスターを飼うことを考えていますが、今の時期に飼い始めるのはいかがなものかと思い質問させていただたいた次第です。 ハムちゃんは暑さと寒さに弱い動物と聞きましたので、冬のこの寒い時期に家に迎え入れるとなると、引越しのストレスと寒さにより弱ってしまうのではないかと考えています。 今飼い始めていいものなのかどうか？　 また、ハムちゃんの寒さ対策のアドバイスなどありましたら、どうか回答お願いします。
多頭飼い(里親に出そうとしてる子と同種類。多頭飼い可能な動物。)してる女性か 似たような子を飼ってる(例えば同じげっ歯類。)女性の家で単頭飼いか どちらが幸せでしょうか。 条件は同じとします。 多頭飼いだと寂しくはないと思いますが相性が合わないとストレスですよね…
私の家で飼っているハムスターが大きくなりすぎて、なかなか合ったサイズの回し車が見つかりません。 今は、背を剃らせながらゆっく～り歩いてる状態で、見ていてかわいそうでかわいそうで… そこで検索したところ、回し車を横置きにされている方がいらっしゃるとか… カゴには充分なスペースがあるので、私もぜひやってみようかと思いました。 安全な横置き回し車の作り方(固定の仕方)を教えてくだされば助かります。 ちなみに、横置きにしようと考えているのは、真ん中に棒が付いていて、カゴの檻に刺して引っかけるタイプです。
色々な動物を飼っていて多頭飼いを希望する女性か、同じ動物を飼育している男性。どちらに渡す方が安全ですか？ 携帯番号、メールアドレス、住所はお聞きしてます。
今年の1月4日からジャンガリアンハムスター(ブルーサファイア)を飼い始めました。 これまでに２匹(ブルーサファイアとパールホワイト)飼ったことがあるのですが、その子たちからは聞いたことのない声で鳴くので困っています。 飼いだして一週間は前のハムたちのお下がりのぶたさん型のおうちだったのですが、結構小さくて外から丸見えで落ち着かないんじゃないかと思って別の巣箱を用意しました。(エサ・トイレの世話をしようとケージの中に手を入れたら走りでてきて噛みつこうとしていたので、落ち着かないのかな…と思いました) 今の巣箱は手作りの紙の箱で外から見えないようになっていて、ハムスターにとっていい環境になったと思います。(床材やエサを持ち込んで、食事や運動時以外はその中で過ごしています) しかし外から見えないぶん物音がしないとちゃんと生きてるのか心配になって、名前を呼んでみたところ巣箱の中から「ジーッ、ジーッ！」という鳴き声が聞こえてきました。 これはやっぱり威嚇なのでしょうか？(今までのハムたちからは聞いたことのない声です…) エサ・トイレ砂などの世話をしているときは鳴いたりしたいのですが、安否を確かめたくて呼びかけたらジーッと鳴きます。。 飼いだしてそんなに経っていないので警戒して威嚇するのは仕方ないと思うのですが、ひょっとしたらひどいストレスを感じているのでは…と心配です。(迎えて4～5日で同居している家族が軍手をして抱っこしたのがまずかったのかなと思います)(今は私がエサを入れたりトイレ砂の交換をしたりしているだけで、抱っこしようとしたり触ろうとしたりはしていません) 巣箱の中から威嚇、というのはハムスターにとって深刻な状態(ストレス過多など)なのでしょうか？(食欲はあって、滑車での運動も普通にやっています) 長い上に分かりにくい文章ですみませんが、ご回答よろしくお願いします。
近所のお年寄りが飼っていた犬が交通事故にあい、初診で触診で7000円1週間後にまた来てと言われ血液検査とレントゲンで9万、そのあと資金が無くなり病院へ行かれず、結局骨折していて発見が遅れ壊死、足を切断することになりました。飼い主も無知だと思いますが、9万も請求されて怖くて動物病院に行かれなくなったそうです。 他にも検査入院なのにそのまま死亡したなどが2件。1件は6万請求。 実家の猫は巨大結腸症ですが、便出しに行ったら1万円請求されました。この地域の相場は2500円程度です。 近所にとんでもない額を請求する動物病院があります。 死亡した例もあります。 被害者が増える前に早く何とかしたいです。
いろいろと質問があるのですが、１つでも回答くださると助かります。 我が家には、去年の10月初めに買った長毛ハムスターがいます。ペットショップに居たのはおそらく2、3週間と思われます。 長毛ハムスターとしか記されていなかったので定かではありませんが、おそらくゴールデンハムスターです。名前はまりもといいます。オスです。 ジャンガリアンは沢山飼っていた事があるのですが、長毛ハムスターは初めてです。 ■我が家のまりもは、何をしても絶対に噛みついて来ません。なついてる訳でもないし、撫でると手で嫌そうに叩いて来ます。触るのは3日に１度位で、ほぼ放置です(餌は毎日2回程こまめに変えてます) 小屋から一歩外へ出ると糞もおもらしも一切しません。 これらはなついていないからだと私は考えているのですが、もっとコミュニケーションを増やした方が良いのでしょうか? ハムスターなどの小動物は触り過ぎると死んでしまったり病気になるので、頻繁に触ろうとする家族に、2日は触らないようにしろと言っています。 ■買った初日から肥満にならないように食事制限(ひまわりは1日8粒程度)をしているのですが、どんどん大きくなって行きます。最近では回し車に乗らなくなり、手のひらサイズになりました。体重は125gです。 原因が解らなくて困っています。 ■お見合いをさせようと思っているのですが、ペットショップに入りたての歳が離れた子でも大丈夫でしょうか？ あと、出産時、・部屋を暗く、静かにする。・日頃栄養をしっかり採らせる。・オスと離す。・人間の匂いを赤ちゃんに着けない。・構わない。・巣材を沢山入れる。 以外で、他にも気を付けなければいけない事はありますか？ また、お見合い相手は、私が飼い慣れているジャンガリアンにしたいのですが、他種同志でも大丈夫でしょうか？ ミックスが見たいのもあるのですが…//// 最初は目付きが悪かったのですが、最近はクリクリっと光のある目付きになりました。 昔テレビで見たのですが、元気なペット、愛されているペット、幸せなペットは、目がクリクリしていて目力があると言っていました。まりもはとっても優しくおしとやかな子なので、あまりわがままを言いませんが、目力は本当に関係しているのか知っている方が居ましたら教えてください。 長々と失礼しました。 どうかよろしくお願いします。
初めまして、昨日我が家で飼っていたジャンガリアンがお星様になりました。 ２歳と３ヶ月ちょいでいした。 寝床にしている小屋（布製）のなかでいつものように眠る体勢で、丸まったまま動かなくなっていました。。前日までは元気だったでショックです。。 実家の庭に埋めてあげようと思ってるのですが、このまま小屋ごと埋めても大丈夫でしょうか？？ 母に、「小屋ごと埋葬した場合、土にきれいに還らないのでは？」と言われました 小屋は布製で、カップケーキのような形をしたハムスター用の寝床です。（画像添付します） 布なら一緒に土に還るでしょうか？ ハサミで切ればハムちゃんを出してあげることもできますが、やはり出して埋めてあげたほうが良いでしょうか？ よろしくお願いします。
神経質な小動物の近くで物を落としてしまいました…。 幸い怪我がなかったものの人間でも煩いと感じる程の音(ガッシャーン)で余程煩かったと思います。 最初は怯えていましたが、今はケロリとしています。 やっぱり寿命や体調に関係してくるでしょうか…後悔ばかりで気が滅入りそうです。
最近，僕のハムスターが段ボールとかを噛むんですが，なぜかむんですか?
昨日の昼ハムスターがケージの中で目を閉じたまま動かなくなってるのを発見しました 理由は完全に私が原因で前日にエサをやり忘れていた事だと思います （前々日はエサをあげていたはず） 寝床を最近変えたばかりだったので糞がほとんど無かった （食べるものが無ければ糞を食べると聞きました） 室温は毎日１２度ほどで温度の低さ＋エサのやり忘れで死んでしまったのでしょうか・・・？ 体は冷たくて足は少し動くのですが呼吸が感じられずだんだん固くなってきている感じでした、死んだものと思い公園に埋めてきたのですがよくよく考えると生きていた可能性はあったのでしょうか？ 今考えると何故死亡したと決めつけてよく温めてあげなかったのかと後悔しております
ペットショップからうちに来て6日でハムスターが死にました。 そのハムスターは生後4ヶ月くらいのメスです。 初めてのペットだったので飼育方法などはネットで調べながらお世話しました。 家に連れてきてから１週間はあまり触ったりしない方がいいとのことだったので毎日の世話は餌と水の交換をしていました。 ですが、床材を変えた方がいいんじゃないかと親に言われ5日目に床材を変えました。 そして6日目、私はお昼の12時に家を出て4時頃帰ってきました。 帰ってすぐハムスターに声をかけようとおうちの中を覗いてみたら目が開かれたままで動かなくて上を向いて死んでいました。 出掛ける前はいつも通り餌を食べていて回し車でからからしていたりと変わらない様子でした。 出掛ける時にはハムスター用のヒーターをつけていたので寒さが原因なのではないと思います。 自分で死因を考えてみたのですが、 初めてのペットだったので世話の仕方がだめだったのか、 ストレスを与えすぎたのか、 その日地震があったのでそれに驚いたのもあったのか それくらいしか自分では考えることができませんでした。 他に考えられる死因があるのなら知っておきたいです。 ちなみに、 ハムスターを買ってすぐ脱走をしたのですがその時素手で捕まえてしまったことがありました。 あと6日目、目元を見たら目やにがついていました。 これもなにか死因のひとつなのでしょうか？ 考えられる死因があるのであれば教えてください。 お願いします。
チモシーでは出なかったけどバミューダで出ることってありますか？(小動物です) バミューダに変えてからくしゃみが出る様になったので…。
2週間ほど前にうちにやって来た 生後１ヶ月半くらいのオスの ブルーサファイアハムスターを 飼っています。 ストレス解消と病気予防のため 砂風呂をケージに設置しました。 最初は砂風呂を気に入っているのだと 思っていたのですが、よくお風呂に いる姿を見かけます。５分、10分くらい いるんじゃないかと思うときもあります。 昨日の夜中、 手に乗せたらおしっこをされました。 ケージに戻したら、お風呂場に行き、 すこし目をはなしてから見ると 犬のフセのような状態でいました。 あごも砂につけてぼーっとしていたので 具合が悪いのではないかと とても心配になりました。 そのあとは普通に動いていました。 砂風呂にずっといるのは なぜですか？ また、フセのような体勢を とっていたのはなぜですか？ 心配性なので気にしすぎかも しれませんが、大切に育てたいので 回答お願いします。
ゴールデンハムスター♀を飼い始めて3日目のハム初心者です。 2日程前から毛づくろいのようなものをするようになりました。手足をなめて頭をこする行為は毛づくろいなんでしょうか？ また、手足で首や背中をもの凄い速さでかいています。これは、ダニやアレルギーで痒みがあるという事なのでしょうか？ そのせいかどうかは分かりませんが、背中の部分の毛の色が変わって(黒色)きて、脱毛のような感じがして心配です。3日目でダニは発生するのでしょうか？ それとも、3日目なのでストレスでしょうか？ もし、ダニだとしたら保険に入ってないので、何円程掛かるんでしょうか？ 初めての飼育で分からないことばかりで、家族でとても困っております。ハムスターの飼育に詳しい方に回答していただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
今日お迎えしたのですがケージの隅に隠れたまま一歩たりとも動きません。 それは仕方ない事だと理解していますが余りにも動かないのでストレスで亡くなったのかな……。 と思いながらケージに近づくも反応なし。しかしちょんちょんとケージをつつくとプチパニック。 内心安堵しましたがモルモットって普通最初は人間の足音や物を置く音でびっくりする物じゃないんでしょうか。余りにも反応がないので心配です。 お水も餌も減ってないですし…。 時間が経てば自然と活動し始めますか？
トイレ砂から出るホコリってハムスターにとってどんな影響が出ますかね? みなさんは，実際にどんな感じでトイレをさせているんですか? 参考にしたいので教えてください。
ぼくのハムスターは2日ほど前から次の症状に悩まされています。 　　 　　・涙が出て目の周りが湿っている 　　・目が開かないことがある 以上の二つです。 いつも活発に動く時間(夜から朝にかけて)は目は完全に開いているのですが 朝から夕方にかけては，うっすらと開く感じで全く開かないこともあります。 普段寝るときは，一つの入り口以外密閉されたハウスで寝ています。 その中でシッコやウンコをしているので，それが原因でこのような症状を発症したのかなと 思っています。 夜は毎日散歩を1時間程度しているんですけど，そのときはこの症状を発症する以前のように 活発にあそんでいます。 なので，もう大丈夫なのかなぁとも思っています。 でもやっぱり心配です。 ぼくのハムスターの症状から分かる病気はありますか。 出来れば詳しく教えてください。 お願いします。
結膜炎などの予防のためにトイレに砂を使っている場合は取り除いたほうがいいというようなことを 聞いたんですけどトイレで尿をしている場合は，どうすればいいと思いますか?
家で飼っているモルモットがサークルの床に敷いてあるペットシーツを食べてしまいました。あるサイトではそういうものを食べてしまうと腸閉塞を起こして死んでまうと書かれていました。叱ろうと思いましたが、ショックを起こしてしまいそうで出来ません。いったいどうしていいかわかりません!
フクロモモンガを買おうと思っております。 私はまだ6年生です。モモンガを買う事で良い経験になるとも思っています なので、、、モモンガの飼い方を詳しく知りたいです 飼いやすいのか　主食は何か　よく飛ぶのか　どんな性別がなれやすいか　トイレはどのようにするのか 知りたいです。。。この質問にご回答よろしくお願いします
数日前，少し踏んでしまってそのときは心拍数があがった程度で 痛そうにはしていなかったんですけど， 昨日，いつものように散歩させようと思って，ゲージの入り口を開けても出てこないので (いつもは喜んで出てくる)様子をうかがっていると，エサを食べるときに， 両手で食べないし，二階に上がるときにも上がりにくそうだったので痛いのかなぁと思っています。 今日は，エサは両手て゜食べていましたが，まだ寝てばっかで外にでようとしないので， やっぱりまだ痛いんだろうと思います。 週末しか予定があいていないので，病院に行かれないので，それまで悪化させないための 対策としてよいものを教えてください。 骨折してますかねぇ? ゲージは一階と二階を結構急なパイプでつないでいるものです。 よろしくお願いします。
どのハムスターが一番飼いやすいですか。
ハムスターの尿は黄色くて透明なんでしょうか? 僕のハムスターは黄色なんですが，少し濁っているんですけど・・・
私は、ジャンガリアンハムスターばかりを１０年ほど世代交代を重ねながら飼い続けてきましたが、ネットで仲良くなったハムスター仲間の方の影響で、ゴールデンも飼ってみたいなぁ・・・と思うようになりました。 しかし、「かわいい＝即飼う（買う）」ではなく、万全の準備を整え、迎えるハムスターに、最高の暮らしをさせてあげたいのです。 ですが、私のまわりには、ゴールデン飼育経験のある方は少なく、ネットで情報を集めても、いろいろな意見があって、正直、混乱しています。 そこで、現在、私が用意している環境が、ゴールデンハムスター飼育に適しているのか、もしくは、ここがダメだというところがあったら、ご指摘いただきたいのです。 現在準備しているもの ・ケージ：衣装ケース（縦４０×横７４×高さ３１（ｃｍ）） 　　　　　　天井に１００均のバーベキュー網を２枚セットし、ナス環で脱走防止策をします ・巣箱：木製（KAWAI製ハムちゃんハウス丸まど） 　　　　以前、１００均で見つけた、ゴールデンでもＯＫなサイズの陶器の巣箱もあります ・回し車：サイレントホイール２１（ＳＡＮＫＯ製） 　　　　　※衣装ケースに穴を開けて、固定してあります ・給水器：小動物用ウォーターボトル100ｃｃ（mini Animan製） 　（衣装ケース外側から穴を開け、給水口だけがケージ内に入るようにしています。いたずら防止のため） ・かじり木：かじり木ブロック（マルカン製） ・エサ皿、トイレ（砂浴び場になるかも？）：１００均などで、適度な大きさと重みの陶器の器を探します ・夏冬対策：夏は保冷材をケージ下に敷いて、冷たい部分とそうでない避難部分を作ります 　　　　　　　また、給水テラコッタを入れて、ひんやりする休憩場所を作ります。 　　　　　　　冬はパネルヒーターをケージ下に敷き、やはり、暖かい部分とそうでない避難部分を作ります 　　　　　　　床材も、夏より多めに入れています。 　※夏冬の温度管理は、ジャンガリアン歴１０年のうちに習得済みなので、あまり不安はないです ゴールデンの生体が、いつ我が家にやってくるかは分かりません。 馴染みの、信頼できるペットショップさんに「ブラックのゴールデンがほしいから、入荷したら連絡をしてほしい」と頼んであるので、いつ来るかは、まったく分かりません。 （毛色ブラックにこだわるのは、私の幼少期のトラウマ的なものが要因です。もちろん、他のゴールデンもかわいいんですが、どうせ飼うならブラックの子がいいです） いつ来るか分からないゆえに、準備期間はたくさんあります。 ですので、ぜひとも「ゴールデンハムスターを飼うなら、これがないとダメ！」「これがオススメ」など、ジャンガリアンにはない、ゴールデンだからこその飼育のコツなどを教えていただけたら幸いです。 ※エサは、これでもか！というくらい、常備してあります（苦笑） 　床材も、広葉樹チップと牧草を混ぜたもの、一部にはペパーレミックスを使用しています。 　今のところ、我が家の歴代ジャンハムは、床材アレルギーを発症したことはありません。 　もちろん、迎え入れたゴールデンの子がアレルギーを発症したら、床材の変更を一番に考えます。
ハムスターを４匹飼ってるんですけど さっき掃除してたらキンクマの１匹が ゲージの中で暴れていてパニック障害 みたいな感じになってました。 まだ迎えてから約５ヶ月なんですが だいぶ噛まなくなってきて慣れてきて 掃除しても今日みたいにはいつもなりません。 トイレも木屑も全部捨てるのではなく 少し残したりしてるんですが・・・ いきなり暴れて、びっくりして触ったら 噛みはしなかったけどゲージで使用している 衣装ケースの中から外へ飛んででてしまいました。 それからしばらくして なでたりおやつをあげたりしておさまりました。 前にも少しこうゆうことがあったのですが 病気かなにかでしょうか？ 少しびびりなとこがあるんですが それが原因なのでしょうか・・・。 キンクマ ♀ ８月上旬生 ８月中旬お迎え
僕の飼っているハムスターは，今体長が約15～16cmくらいで， 体重が102gくらいです。 これって少し太っていますかねぇ?
私は沢山ハムスターを飼っていまして、それはもう可愛がって大切に育てています。 ある日、風邪でもないのに咳が頻繁に出、数日後には咳が止まらない状態になり、これはおかしいと病院に行きました。 そこで、「何か動物を飼っていますか?」と聞かれ、素直に「ハムスターを飼っています」と答えました。すると医者の表情が変わり、馬鹿でも見るような目で「あのねぇ、ネズミは実験動物なんですよ。そんなの飼ってたら当たり前病気になります」と、言われました。 私は怒って「は?どういう意味っすか?捨てろっていうんですか?」と聞くと、ため息をついて「まぁそうは言いませんが」と言われました。 この医者の考えに皆さんはどう思いますか? 怒る私はおかしいのでしょうか。 だってどう考えてもネズミへの偏見ですよね、実験動物なんてなんで軽く言えるのか。
ハムスターが砂場でよく尿をするので， 砂遊び用の砂からトイレ用のすなにかえようかなと思っているのですが， 変えても問題はないでしょうか。 もしご指摘があれば教えてください。
飼育ゲージにトイレと砂場を設置しているんですけど， 最近，砂場でよく尿をするようになってしまいました。 一応トイレでも尿をするんですけど，砂場でする量の方が多いです。 トイレでは主に糞をよくしています。 こういった場合どうするのが適切でしょうか?
四日前ぐらいにハムスターに人差し指を噛まれてしまいました。 その時は、少し血が出るぐらいでそんなに痛くなかったのですが、噛まれてから二日後ぐらいに指先が赤く腫れてきてちょっと触るだけでとても痛いです。 今日の朝からは、噛まれた傷の周りは若干青くなっていて腫れもひどくなってしまいました。 病院に行ったほうがいいのでしょうか？
うちのシマリスが、最近餌をあげたらすぐ床材に埋めるようになりました。 それはいいのですが、 埋めてばかりであまり餌を食べている様子がありません。 どれだけあげても穀物は全部埋めてしまいます。 野菜も最近あまり食べず、好物のりんごも 一口かじって捨ててしまいます・・・。 唯一必ず食べてくれるのは、 かぼちゃの種くらいです。 少し前まで大分おデブさんだったのに、 一気に痩せました。 うんちなども、前に比べるとあまりしてないようです・・・。 特に体調が悪そうな様子はありませんし 元気すぎる位に動きまくってますが、 やはり心配です。 シマリスを飼い始めて初めての冬なので 色々と不安です。 このままにしておいていいものなのか、 何か対策をしたほうがいいのか・・・ 分かる方、お答えをお願いしますm（- -）m
イングリッシュですが、長毛の珍しい子を飼っています。 衣装ケースで下にすのこを引いています。 今年の５月に買ったばかりですが長毛にひかれ大人のモルを選びました。 さて、質問ですが長毛なものの冬のモルちゃんが寒さを過ごせるようにしたいのですが どうしたらいいでしょうか？ ダンボールはなんでも食べてしまうので家でもなくなってしまいます。 下に敷いたりするとうんちとおしっこをしてしまうため汚れます。 綿とかおいても食べたり、トイレの関係で置くのも躊躇します。 アドバイスよろしくお願いします。
床材って夏と冬で敷く厚さが違うと思うんですけど， 冬の場合，厚さはどのくらいが適切なんでしょうか? だいたいでいいので教えてください。 それと床材の下に画用紙をひくというのはどう思いますか? 最近，その画用紙を噛みだしたのでやめた方がいいかなとも思っているんですが・・・
北陸に住んでいます。モルモットを最近購入したのですが、寒さ対策について教えてください。 現在 ピタリ適温(床下ヒーター)を使用しております。 そろそろ雪が降る季節になりますので、他に寒さ対策として何かオススメはありますか？ ペットショップでは、保温電球を進められましたが、火事にならないか心配です。 よろしくお願いします。
ハムスターが床材の上に糞をしたとき，見つけたらすぐとって方が衛生的にはいいんでしょうか? 僕のハムスターは，自分で床材を運んで寝るところを作っているんですけど， 取ってあげたらまた作らないといけなくなるのでかわいそうだし，糞さえ取ればいいかなとも思っているんですけど， こういう場合どうするのが適切ですかね?
ゲージにトイレを設置しようと思っているんですが， 固まる砂と固まらない砂があって，固まる砂を購入したんですけど， 調べてみたら，「砂を食べてしまう子には，固まるタイプを使用しないでください。」って書いてあったんでどうしようか迷っているんですけど，どっちにしたらいいですか? ゴールデンハムスターを飼っているんですけど，砂食べますかね?
ゴールデンハムスターを飼っているんですけど，床材を何にしようか迷っています。 (たくさん種類があるので・・・・) もし「これいいよ」ってやつがあればぜひ教えてください ! ! ! それにハムスターの飼育が初心者の人へのアドバイスなどがあればぜひ教えてください。
ハムスターを飼育し始めました。ヒーターについてアドバイスお願い致します。 現状、冬なので、↓のヒーターを店員さんに薦められて購入したのですが、 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%B3-%E3%81%BB%E3%81%A3%E3%81%A8%E3%82%A4%E3%83%81%E3%82%B4%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%B3%E3%83%92%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/B0091C8VB8/ref=sr_1_fkmr1_1?ie=UTF8&qid=1352012383&sr=8-1-fkmr1 衣装ケースの中に入れるのはためらって(穴の開ける位置や脱走しやすさへの影響から) 衣装ケースの外側からあてています。 上：衣装ケース ～～ここがケース底～～ 中：チョコヒーター 下：タオル しかし、温度が上がっているのか不明で心配です。 人間もエアコンを使っていないぐらいで、あまりお金をかけられないのですが、 だからこそ寒くなるだろうし、ペットショップでは室内ごと温度を一定にされた温室育ちです。 とりあえず1日目の夜は元気に過ごし、昼の今は巣箱に床材を自分で追加して眠って いるようですが、どうしたらよいでしょうか。 1.衣装ケースの側面、真ん中ぐらいに穴を開けてヒーターを中に入れる 　　上に空けるとよじ登って脱走しやすくなりますよね？！ 2.外側から温められるパネルヒーターを購入する？ 3.その他 アドバイスお願い致します。 応急処置として巣箱の下の位置にやはり衣装ケースその側からミニカイロを追加しましたが、 あたたまっているのかどうか。
ハムスターが脱走してしまいました 最近皮膚の病気にかかっていて ほぼ治ってはいたのですが 念のためにもう一度動物病院で 診察してもらおうということで 家の車で行ってきました。 その帰りに私がふと目を離した隙に ハムスターが車内で脱走してしまいました。 四時間ほど探してみたのですが なかなか見つからずとても困っています… とても元気ですが もう２年半ほど生きているおばあちゃんハムなのと 最近病気もしているので早く捕獲してあげたいです… どなたかアドバイスなどお願いします
家に来て1年10ヵ月(ペットショップで売れ残りのため正確な誕生日は不明ですが、店員の記憶が正しければ生後2年5ヵ月)のジャンガリアンハムスターが天に召されました。 以前から引きこもって寝ていることが多かったので、2年過ぎたし覚悟はしないといけないと思っていました。 昨日はペレットを食べた形跡がありました。 夜中見たら目を開いたまま横たわっていて、服で暖めながら見ているとだんだん呼吸の間隔が長くなり、たまに手足を動かしていましたが、1時間ほどで呼吸がなくなりました。 不思議なことにあれだけ見開いていた目は最期は閉じていました。 ハムスターの老衰の定義がよくわからないのですが、病死と老衰の違いはあるのでしょうか？ 実際に3～4年生きるハムスターもいると聞いたので気になりました。 今更の飼い主の勝手なエゴではありますが、詳しい方回答よろしくお願いします。
先日、一ヶ月になるジャンガリアンを購入しました まだウチに来て三日目ですが、エサを全然食べてくれません 試しに、ペレット、ジャンガリアンの主食、ヒマワリの種やとうもろこし（乾燥）を少しづつあげてみましたが、全然です 逆にキャベツやカボチャのような野菜は食べてくれます このままベジタリアンでも大丈夫でしょうか？
個体差はあるかもしれませんが、 ハムスターの好きなもの順序に並べてもらえますか？ ペレット ひまわり種 バナナ（生） バナナ（乾燥） かぼちゃの種 とうもろこし（乾燥） にんじん（生） パインナップル（半生みたいなやつ） えんむぎ チーズ にぼし キャベツ 同じ位なら、同じ順位のところに並べてください。 ご面倒ですが、よろしくお願いします。
約生後1ヶ月のモルモットを飼いました。 モルモットは頑張ればトイレを覚えると聞きました。 おしっこを一ヶ所にさせたいのですが、どう訓練すればいいのでしょうか？ また敷材についても教えてください。 現在ペットショップに居たときと同じ下に新聞紙を敷いて、毎日拭き掃除と新聞紙を交換してますが、何か他に敷いた方がいいでしょうか？ 巣箱には布をおいて います。 牧草は衛生的によくないなどききますので、みなさんの飼い方を教えてください。よろしくお願いします。
ハムスター(ゴールデン)は大きさの確保できる衣装ケースを改造するのが良いと読みました。 衣装ケースで飼育する場合以下どのようにすればよいのでしょう。 ★どれか１つでよいので、経験談・アドバイスお願い致します。★ １．蓋に空気穴 　　蓋をバーベキュー網などにしている例が多いですが、 　　せっかくかちっとロックする蓋なのでこれを使用し、蓋に空気穴を桐で開けるではだめですか？ ２．衣装ケースの強度は？ 　　持ち運びや清掃を考えると、軽いのがいいのです。ホームセンターで70*30*30で800円の 　　軽くみためもシンプルなボックスを見つけましたが、軽い、シンプルということは、 　　重い衣装ケースより薄い・弱い？弱いとかじられて脱走されやすいですか？ ３．衣装ケースの底面 　　衣装ケースの底面はつるつるでなくても大丈夫ですか？ 　　例えばこの↓ロックスという衣装ケース、ページ左側を見ていただくとわかるのですが、 　　底面が方眼のように線が入っています。 　　http://www.e-904.com/rox1.htm ４．アクリル板の厚みと角 　　側面に穴をあけて内側からアクリル板をつけているようですが、アクリル板は暑さ何mmのもの 　　にするとよいでしょう？(ページによっては2mmと書いていますが。。10mmはとても高い)アクリル　　　板の角でハムスターが怪我したりはしませんか？(衣装ケースの断面のほうが危ないから内側 　　から貼っているのだとは思いますが)
ある日、気がつくと家にありました。 気持ちの悪い物体ですが、正体が気になったので写真を撮ってみました。 何かの糞でしょうか？
ペットショップに家のハムスター(生後2年半)のエサを買いにいったところ、小さいハムスターと大きいハムスターが混ざってケージにいれられていました。 小さいハムスターが大きいハムスターを避けていて、大きいのが近寄ってくると威嚇したり、反対方向の隅っこに逃げたりしていました。 鼻にケガもしていました。 可哀想だったのでその小さいハムスター(生後二ヶ月でした)を二匹家に連れて帰りました。 元々小さいのは三匹いたそうですが、一匹は顔の半分を噛まれて死亡したそうです。 そこでふと思ったのですが、ハムスターにもトラウマってあるのでしょうか？ あと、ハムスターに長生きしてほしいのですが、エサなど市販ではなく手作りの方がいいのでしょうか？ 普段はハムスタープラスと2に1回ヒマワリの種3粒、たまにキャベツやニンジンやゆで卵の白身を与えています。
数日前よりハムスターを飼い始めたのですが、巣材を使わずに(巣材を避けるように)トイレや回し車の上で眠ることがほとんどで気になっています。 アレルギー体質ではないようなのですが、他の子はどんな反応をみせるのでしょうか？ *ハムスター飼い歴:初心者 *種類:キンクマハムスター(ゴールデンハムスター) *年齢:2ヶ月程度
現在3ヶ月のフェレ♂と生活しています。一緒に暮らして2ヶ月になります。 知人から6ヶ月のフェレ♂を預かり、半月が過ぎました。 なので現在は二匹と生活し、フェレ同士レスリングしながら(最初はドキドキでしたが二匹の様子がとても楽しいんだと感じ流血も一度もないので一緒にしてます)仲良く暮らしています。 そして今週知人のフェレが帰ることになりました。たぶん私以上にフェレAが寂しいだろうと思います。 フェレ３はフェレ６の耳を眠くなると舐めたり、遊んでいるときはいつも後をついて歩きます。まだ幼いし、フェレBが兄のような母のような存在になっているんだと思います。 このまま本当に引き離していいのか、すごく疑問です。 もし可能であればフェレ３を貰ってもらうか(快くOKしてもらえそうな知人の性格です) 私がフェレBを貰い受けるか・・・話をしようと思っています。 もう一匹飼うことも考えていますが、なにかいいアドバイスを頂けたら幸いです。よろしくお願いします。
初投稿になりますので至らない点がありましたら申し訳ないです。 生後8ヶ月のゴールデンハムスターのオスを飼っています。 3日前に前足を片方だけしか動かさず、たどたどしく歩く姿を見つけてすぐに近所の動物病院へ連れて行きました。 力が入らないようで、骨が出ていたり腫れていたり変色していたりといった症状はありませんでした。 掴まれることに慣れていないためか触られて怪我が痛むのか、首の皮を掴まれると目を剥き激しく鳴いて暴れ、そこで骨折しているとの診断を受けました。 放っておいても大丈夫だろうから一週間様子を見て下さいと言われ触診だけで連れて帰りました。 しかし翌日の夜に下腹部の辺りがなんだか膨らんでいるのに気付き、不安になって朝に別の動物病院へ連れて行きました。 （最初の病院で診察してもらった際あまりハムスターには詳しくない獣医さんだと感じたため） そちらの獣医さんによると、 ・前足はおそらく骨折しておらず、ただの捻挫の可能性が高い ・お腹に異常はあまり感じられないが、臭腺の辺りが少しおかしいので炎症を起こしている可能性はある ・けれどだとしても本当に軽いものなので様子を見て場合によっては薬を出しましょう とのことでした。ハムスターも嫌がるものの鳴いたり酷く暴れたりすることもなく、 こちらの病院は丁寧に説明してくれたので杞憂だったかなと思いそのまま帰宅しました。 しかし改めて見てみるとやはりお腹が膨らんでいるような気がしてなりません。 シルエットが少しぼこぼこになり下腹部がぽってりとしています。 触ってみると人間の便秘時のお腹のように少し張っているような感触でした。少し押して痛がる様子もなく、獣医さんが触って何も感じなかったということは考えすぎなのだろうかと悩んでいます。 1件目の病院に連れて行った際のストレスで便秘になったのではないかとも考えたのですが、食欲はあり便もしているのでその可能性は薄いかもしれません。 食事については基本的にニッパイのハムスターペレット、時々キャベツやゆでたまごの白身、週に数個ひまわりの種を与えています。 （病院へ連れて行く際はレタスを少量、帰宅後にいつもより多めにひまわりの種を与えました） 現在は少し動きがぎこちない事以外は普段通りに振る舞っていて、私が物音を立てると起き出してそちらに寄ってきます。 毛並みもそこまで悪くなく下痢などもしていませんが、やはりいつもほど活発ではないような気がします。 前足は良くなっているようで普通に使ってはいますが、動きは少し遅めで回し車を使う姿も見せません。 （元々私が寝入っている時に回すので確認できていないだけかもしれませんが） こちらについてはおそらくケージの金網に引っ掛けたと判断してすぐに新しく別のタイプのケージを注文しました。 少し気になる点なのですが、前足の怪我の１、２週間前に一度ケージから脱走し、その際高所で発見しました。 朝から晩まで家を空けていたので、短くても二、三時間、長ければ十時間近く家の中を歩き回っていたことになります。 見つけた際は特におかしな様子もなく、怪我をしている様子もなくほお袋に異物を溜めている様子もありませんでした。 私の考えすぎなのかもしれないと思いましたが、ネットで検索してもお腹のふくらみは命に関わる病気が多いとのことで心配です。 あまり連れ回すとそれこそストレスで下痢でも起こしてしまいそうで心配なのですが、必要なら他の病院も回ってみるべきかと思っています。 それとも獣医さんの言う通りもう少し様子を見てからにするべきでしょうか。 分かりづらくて申し訳ありませんが写真も添付しますので皆さんのご意見を聞かせて頂けると助かります。 長々と読みづらくて本当にすみません…
生後半年過ぎのモルを一匹飼っているんですが ずっと爪が切れていないです... 撫でるのは全然平気で よく撫でているとペタンと横に寝転がります でも抱っこだけはどうしてもダメみたいで させてくれません... 前、少し無理やりしたのが原因だと思っています..... なので、入浴、爪切りができてない状況です どうやって、抱っこして入浴、爪切りなどするのか 教えてください。
ブルーサファイア１．５ケ月歳です。 ハードタイプのペレットが売られていますが、 パッケージには、ゴールデンハムの絵が描いてあります。 ジャンガリアン用は、別の箱でハードじゃないのが売っています。 最近、少し歯が伸びてる気がするので、 ハードタイプのを与えてみようと思うのですが、 ブルーサファイア１．５ケ月歳のハムスターに、 ゴールデンハムの絵が描かれたハードタイプのペレットをあげても大丈夫でしょうか？
ペット禁止のマンションに夫と高校生の息子と私（専業主婦）の ３人で住んでいます。 今、仕事もしていませんし、息子に手がかからなくなったので 毎日なんとなく空しくてたまりません。 それで、ずっと前から考えていたペットを飼ってみようと思います。 犬や猫などではなければ飼っている人が何人もいらっしゃるので 問題ないようです。 お勧めのペットを教えていただければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
ハリネズミが丸まった時に広げる方法をお教えください。 何通りかあれば、ストレスの少ない順番は？。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 今日、キンクマを迎え入れました。 餌も購入しました。 家に帰ってから、ケージに餌を入れておきました。 先ほどハムスターの様子を見ていたら、 砂場に餌を嘔吐?していました。 餌はふにゃふにゃになっていて ちょっと酸っぱい匂いがしました。 ハムスターに変わった様子はないのですが 大丈夫でしょうか? 病院に連れて行ったほうがいいですか? また餌を他のものに変えたほうがいいでしょうか? 変えるなら、どの餌がいいでしょうか? 餌はこちらを使用していました。 回答よろしくお願いします。
生後約１ヶ月のジャンガリアンをつい最近飼い始めました。 ハムスターを飼うのは始めてなので、 ペットショップでケージやご飯などオススメをひとそろい購入してきました。 そのオススメされたケージの上部には、取り外し可能な小部屋のようなものがついており、 Ｕ字のパイプを登って、その部屋までいけるようになっています。 ところが、登って部屋までは行くものの、パイプを降りれないようなのです… 今、その部屋に水とご飯は入れてみているのですが、 これからどう対象すればよいでしょうか…？
暇なときにお答えください。まだ飼ってないので。 ハムスターにはしつけは無理なんですか。 少しならできるとありましたが、例えば、金網を齧ることをやめさせるなどそういうことはできないのでしょうか？ （もちろん無理にとは言いません。） あと、キンクマハムスターのケージの中に少し灰色っぽい？子がいて目はつぶったまま。 起きている時です。毛はちゃんと生えてました。 ちょっと小柄でした。 これって普通のことなんでしょうか？ 回答お願いします。
ジャンガリアン♀(今春到来)がしょんべん垂れ流ししまくるのですが、砂にさせるようしつけは出来ないでしょうか・・・。たまに砂にしますがほとんどそこらに垂れ流しです しょんべんついたのを砂に入れとくとかはしましたが・・・
生後３ヶ月のモルモット(スキニー) を飼っているのですが、 ゲージに敷いているペットシーツを かじって食べてしまいます。 エサも牧草も全部食べず残っていて かじり木もかじっていません。 ストレスが溜まらないようにと 定期的にゲージの外に出してあげています。 ちなみに牧草はバミューダを あげています。 ペットシーツが消化しきれず 病気にならないか心配です どなたかわかるかた教えてください＞＜
最近、ハムスターを飼い始めました。 昨日までは夏休みだったので 日中の温度管理などはできたのですが 今日から学校が始まりました。 親はほぼ毎日仕事で、帰りがいつも遅いです。 私も学校があるので、家に帰るのが6時前後になります。 その間、ハムスターはどうしておけばいいでしょうか? さすがにエアコンを付けっぱなしは無理だと思います......。 扇風機などを付けて、遠くに置いておくとかした方がいいでしょうか?
ジャンハムを２匹飼っています。子供を作りたかったので、雄と雌を一緒に入れました。 仲はとてもよく、近くにいるのですが私はその場を離れてしまい交尾をしたのかわかりません。 まだ同じケージに入れているのです。この前病院に行ったとき獣医さんに「この子優しいね」といわれました。ほんとに優しいのか、雄を拒否しません。仲良いです。 この場合交尾したのでしょうか？あといつ雄と雌をバラバラにすればいいのでしょうか。 長い質問になってしまいすいません。さしつかえないようでしたらお返事よろしくお願いします。
　 イージーホーム80ハイで♀デグーを２匹飼っています。 ２匹じゃちょっと可哀想かなーと思い、新たにデグーを購入しようと思ったのですが、何匹飼いが一番理想でしょうか(^^;) よろしくお願いします。
生後2ヶ月のモルモット(スキニー) を飼いはじめたんですが 目に手を近づけても目を細めたり ビックリしたりしません。 目の前にあるエサを少し遠ざけてみると 鼻でにおいをかいで探し回り やっとみつけることができます。 ほかに色々試していますが 目が見えているのか心配です。
ハムスター名前についてです。 皆さんはハムスター飼ってますか？ 飼ってたら名前を教えてください！ あと、ハムスターの種類もお願いします。
ハムスターを飼って、３週間。 ハムスターを触ろうとすると、 「ビクッ」 とされます。 どうしてでしょうか? こんなに、変な反応をされるのは初めてです。 扇風機をずっと当てっぱなしにしているのが原因でしょうか? 扇風機のせいで、どっか変になったとか ありえますかね? 私の部屋は暑いので どうしても扇風機を当てないと心配になります。
新規でハムスターを飼おうかと考えております。家族が夜中に回し車を回す音が、うるさくてねむれなくなるのではと心配しております。睡眠不足になるほど、うるさいものなのでしょうか？教えてください。
ジャンガリアンハムスターについて質問させていただきます。 交尾をさせていたんですけど、メスがオスに乗っかられるとキーッ！って言うんです。 でもオスを嫌がっているんではなさそうで・・・。おしりのほうから血が出ちゃったんです。 血が出る前に交尾のような行動をしていたような・・・。この場合治ってからもう一度交尾を させた方がいいのでしょうか？わからないことだらけで申し訳ありませんが回答お願いします。
こんにちは。 ジャンガリアンのパールホワイト♀を飼っている者です (●´ω｀●) 私はハムちゃんの食事に ミックスフードを あげています。 よく、 「ミックスフードは 栄養面がめちゃくちゃだから ペレットにした方がいい」 という話をたくさん聞きます。 そこで、質問なのですが 「ミックスフードをあげてるけど、うちの子めっちゃ元気だよ。」 という人がいたら教えてくださいm(_ _)m それと栄養面がぐちゃぐちゃだと、寿命が縮んじゃったりしますかね？ なにか知っている方が居ましたら教えてください。 長文失礼しましたm(_ _)m
ハムスター＝ジャンガリアンの鳴き声について教えてください。 聞いた事ある鳴き声は、 「ジージー」と「チュ～～」です。 買ったばかりの時に１～２度、「ジージー」と鳴きました。 意味は分かります。 10ヶ月くらい以上経ってからは、一度も「ジージー」はなく、 代わりに、たまに「チュ・チュ～～」となきます。 脅かしてしまった時に鳴きました。 大人のハムスターは、「ジージー」と鳴く事はないのでしょうか？ それとも、「ジージー」と鳴く状況が無いからでしょうか？
ネザーランドドワーフの二か月の子です。 先ほどゲージから出す際に４０cmくらいの高さから落としてしまいました・・・ 明日病院には連れて行こうと思うのですが（田舎なので遠くて今日は行けないので）それまでが心配です。何か骨折の症状はありますか？ 今は飛び跳ねたり、走り回ったり、二本立ちしたりと活発は活発です。 回答よろしくお願いします。
ハムスターのケージにかける布などはどういったものを使っていますか？？ 前、私は寒いかな・・・と思い、毛布を掛けていました。それに厚いのでいいかなと・・。今はもうかじられてしまいボロボロで買い換えようと思いまして。何かおすすめはございませんか？ さしつかえないようでしたらお返事おねがいします。 （ジャンガリアンです）
涼しくなってから、ゴールデンハムスター を飼おうと思ってるんですけど、 長毛か、短毛か迷ってます… 長毛で困ることって何かあるでしょうか？ あと、オスとメスってどっちがいいんでしょうか？ ちなみにハムスターを飼うのは次で2回目です。 ぜひ回答をお待ちしてます！
今モルモットを預かっているんですが すごく鳴いて困っています。 預かるときおなかが減るとなくからと言 われて 鳴くたび餌をあげているんですが あげすぎじゃないかと心配です。 かと言って少し放ってみたら びっくりするくらいの大きさでなきます 。 餌が足りていないんでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
ハムスターのお迎えについてです。 ハムスターのお迎えは、徒歩でも車でもどちらでもいいのですか？ 皆さんは、ハムスターのお迎えは徒歩と車どちらでしたか？ 車の場合、少し静かに運転すれば平気ですか？
ジャンガリアンとゴールデンについてです。 ジャンガリアンとゴールデンでは、どちらがなつきやすいですか？ なつきやすいの基準は、下記のとおりです。 噛まない（あまり） 手乗りになる おとなしい です。 もちろん無理やり手乗りにさせると言うことはしません。 ジャンガリアンはパールホワイトでゴールデンはキンクマのなつき具合でお願いします。 回答お願いします。
ハムスターについてです。 ハムスターのかじり木があったのですが、その中に味がして食べられるかじり木がありました。（木とはいわないと思いますが、木と言いますね＞＜） そこで質問です。 味がして食べられるかじり木と普通のかじり木ではどちらがいいでしょうか。 あと、ストレスがたまらなかったら、ハムスターは金網ケージは齧ったりする事はないですかね？ 回答お願いします！
ジャンガリアンです。 普段はあまり餌を隠さず、ほお袋に入れたままみたいなんですが、 たまに（たくさん上げた時？）、砕いたペレットを砂場に保管しています（隅に固めて置いてます）。 砂の中に埋もれている事もあります。 人間の感覚で言えば、砂のついた食料は汚いものですが、 ハムスターは、砂場の餌もそのまま放置（１日）しても良いのでしょうか？
ハムスターのケージは金網タイプか水槽タイプどちらがいいですか。 また、２面は水槽タイプで２面は金網タイプでもいいでしょうか？ あと、もし噛んだりしたら、どうやってやめさせればいいですか？ 回答お願いします。
この鳥の名前教えて下さい 宜しくお願いしますm(_ _)m 画像が分かりにくいので 参考までに ※) くちばし→黄色 お腹→白色 頭/背中→茶色 多分スズメでは無いです
先月出産したメスのモルモットが家にいるのですが 先週くらいから両足が麻痺しているらしく、両足を引きずっています。 出産の後遺症か何かでしょうか？ 最初はビタミンCの不足かとも思いましたが、 前と変わらず野菜やモルモット用のペレットをエサとして食べてますし、 同じエサを食べている子供モルたちやオスのモルモットはいつもと変わりなく元気です。 今日、メスモルの足を見てみると、片足が脱毛していました。 床に足を引きずって炎症を起こしているのでしょうか・・・？ 毎日ケージの掃除はしているのですが・・・。 このような足の症状は妊娠、出産が関係しているのですかね。 動物病院で診てもらいたいのですが 以前のように間違った診断をされ、点滴や注射をされたり 抗生物質の薬を出されるのは怖いので 病院選びを慎重にしています；； 何か飼い主として、私が他にしてあげられることは何かありますかね(>_<) 返答よろしくお願い致します!!
こんばんは。 4日にジャンガリアンの雌を購入しました。 おうちに連れてきた日は滑車を回したり餌を食べたり忙しくしていたみたいなのですが、次の日の朝 私が起きた時から、眠って移動して眠って移動してを繰り返すだけで、夜 電気を消しても活動している様子がないのでとても心配です。 熱中症になってしまったのでしょうか？ それとも、疲れているだけなのでしょうか？ 心配で心配で 眠れなく よかったら知恵を貸してください。 よろしくお願いします。
私は中学生です。 友達同士で、ホーマックとかに行って ハムスターとかを買ってもいいの 思いますか? 一応、親からは許可もらってるんですけど 親は仕事で忙しいので、一緒に買いにいけないんですが 友達とかと一緒に買いに行ってもいいと思いますか？
昨日デグーマウスを飼いました。ペットショップで購入しました。 ペットショップの店員さんが、この子はすごく人なつっこいです。初めて触れる人にも興味津々ですよ。と言われてました。 一週間はそっとしておいて下さいと言われたのでそっとしておいたんですが、とても寂しそうに鳴いていてゲージのそばに行くと、ゲージをかじってます。 自分なりに調べたところ構って欲しい時そんな行動をとる。とあったので、手を出してみたところ手に登って来たので、少し部屋を歩かせたりしてみました。 するとゲージの近くに行く度に、ゲージの前まで飛んで来て、ゲージをかじってます。 まだ、ちゃんとは触らせてくれたりはしませんが、餌をあげるとき手に興味津々で近づいて来たりして、手にのぼります。おやつも手から食べてくれます。 一週間はまだまだそっとしておくつもりですが、 もう、一週はいっさい触らない方がいいのでしょうか？ ゲージをかじっているのは本当に構って欲しいサインなのでしょうか？ まだ、生まれてから一ヶ月くらいしかたってない赤ちゃんです。何かしてあげられることはありますか？ そして一週たったあとは、どうやったらなついてくれますか？ 長く申し訳ございません。いくつかご意見いただけると嬉しいです(>_<)
今年の夏で4年ぐらいになるキャンベルハムスターがいます。イロイロと目や皮膚の病気になる度に病院に連れて行き治療して完治してきました。今回は病院に連れて行こうか悩んでいます。 理由は頭に腫瘍みたいなのが出来て、そこから黄色の膿が出てきています。体全体は固くなり、本来の軟らかさがありません。そしてマトモに立つ事も出来ずに、すぐに転がってしまいます…足は固くなり動かす事も出来ません。恐らくハムスターの手術なんて不可能だから病院に連れて行くだけ苦しくさせるだけではないか？と悩んでいます。呼吸も荒々しく苦しそうです。出来るならラクに安楽死なんて身勝手な事さえ考えてしまいます。たぶん明日の朝までは生きていないと思います。飼い主として何をするべきでしょうか？ キャンベルハムスターと4年間イロイロな思い出がありすぎて涙が止まりません。 どうかアドバイス下さい。
今日、ひんやりアルミプレートを買って設置しました。 設置した時はプレートの上で寝そべっていました。 今は砂場にいます。 ある程度、身体が冷えて楽になったと言う事なのでしょうか？ ずっとプレートにいるのかと思いましたが。（笑） 今は夜で辛くないなら安心です。
私の飼っているハムスターの お尻が濡れています。 夏なので、暑くて汗かいているのかなと 思ったんですけど、やっぱり心配です。 汗で濡れているんでしょうか? 病院に連れて行ったほうがいいと思いますか?? けど、病院の料金が高いようだと お母さんは連れて行ってくれないので もし、連れて行ったほうがいいというようであれば 料金はどれくらいか教えてくださいm（＿　＿）m
ハムスターについて ハムスターが回し車を噛むのに困ってます。 前に金網ケージを使っていたのですが 金網を噛んだり登ったりしていて不正咬合などの 病気になるとか聞いたのでゲージを水槽タイプに 変更しました。 前は金網だったので回し車は 取り付けるタイプなので大丈夫でしたが 水槽は置くタイプしかありません。 置くタイプの回し車に吸盤が付いていて 最初はそれで固定していたのですが ハムスターが齧ってしまってボロボロに なってしましました。 それからは固定もなんにもしてない状態で 自分で回し車の後ろに回って回し車を 噛むようになってしましました。 ２匹（♂と♀）飼っているのですが ♀のほうは噛んだりはしません。 これじゃあ金網ゲージのときと同じです。 このままだと歯が心配です。 なにか対処方などありませんか？ 写真は噛んでる所を囲みました。 写真だとわからないかもしれませんが ♀のと比べるとだいぶ削れてます。 手にのるときは噛まないし回し車以外は噛みません。 かじり木も使わないですがいちを入れてます。
先週、うちのモルモットのおなかが大きく張っていたので動物病院で診てもらいました。 獣医さんは、モルを仰向けにしておなかを触り１時間ほど検査をした結果、 便秘だと言われました。 おなかの中で固まったフンをやわらかくするためにと、点滴と注射をし、 下剤や痛み止めなどの抗生物質を処方されました。 初診料や点滴、薬などの料金は合わせて8000円を超えました。 ところがそれから１週間もしないうちに モルモットは出産しました。 おなかが大きかったのは便秘ではなく妊婦だったからのようです。 うちには２匹のモルモットがいますが、 １匹はメスだと言われてペットショップから連れてきたらオスだったし、 もう1匹（出産した子）はオスだと言われていたのに出産してメスだと発覚。 ２匹とも家に来たのは生後１ヶ月だったので ペットショップの方たちは性別を見分けるのは難しかったのでしょうが、 果たして動物のベテランの獣医さんが あお向けで大人のモルの体を見てもメスだとは分からないものなのでしょうか？ おなかを触っても妊娠だと気付かないなんてことあるんですか？ （レントゲンも、モルモットの体力を考えるとやめた方がいいと言われて 撮りませんでした。） 回答よろしくおねがいします。
モルモット(5歳♀)が軟便で、動物病院で処方された抗生物質を投薬しているのですが、便の状態は一進一退でなかなかよくなりません。 (細菌性の軟便だそうです) 本人の状態は、撫でたら飛びはねて喜んだり、動き回ってフルーツを催促したりで「元気喪失」といった感じではありません。 ペレット・野菜・牧草もそれなりに食べてくれています。 ですが体重が減ってしまい、今朝は798gでした。 なんとかして体重を増やして体力をつけてあげたいのですが、いい方法・食べ物はないでしょうか？ よろしくお願い致します。 (両脇腹の辺りに脱毛があり、これについては先生に「ホルモン異常かも」と言われています。)
ハムスターって、トイレットペーパーの芯でも、 そこを通るのにいいってあったんですけど、 サランラップの芯でも大丈夫でしょうか。 詰まってぬけられなくならないか 心配です。 ゴールデンのサイズでよろしくお願いします。
ハムスターの爪は、どれくらいのペースで 切った方がいいのでしょうか? あと、ハムスターの爪を切るのが怖いんですけど ホーマックとかサンデーとかでも 切ってくれますかね? サンデーとかで、犬の爪を切ってるのは見たことが あるのですが、ハムスターとか 小動物の爪を切っているところは見たことがないので・・・。
ハムスターに２回噛まれたら、ショックになることがあるっていいますが、 １回なら大丈夫なんですか？ あと、ハムスターに噛まれたときにはどんな応急手当てをしたらいいんですか？
コジマ、Zooなどは調べて分かったのですが 割と大きめのペットショップは他にどこがあるのでしょうか？ できればハムスターを販売しているショップが良いです。 よろしくお願いいたします。
ペットのモルモット(五歳)ですが、軟便のため動物病院で粉のビオフェルミンを処方してもらいました。 ティースプーン軽く一杯をご飯に混ぜて与えてとの指示だったんですが、確実に食べてくれる効果的な方法はないでしょうか？ ペレットに振りかけても下に落ちてしまうし、飲み水に混ぜたとしてもすべて飲んでくれないですし…。 以前、別の薬を野菜に塗る方法も試みたんですが、失敗に終わりました。 アドバイスお願い致します。
ペットにミドリガメを迎えようかと思うのですが 年間・月間でどれくらい飼育費用が掛かるのですか？ 初期費用では結構掛かろうとかまわないのです　世話もします　でも 継続的にどれくらい金額がかかるのでしょう？　ある飼育サイトだと「電気代で２万かかった」とありミドリガメを断念しかけたのですが　大型ペットショップで聞いたところ「飼育スタイルによります　飼う前にいろいろ勉強してください　電近代に２万掛けるのはカメが贅沢です　カメは小学生でも飼える生き物です」といわれました まあ　普通にバイト生活をしていますし　計月５０００円くらいは払う気でした ミドリガメに不自由はさせたくないですが　自信がバイトの身でペットにそんなに贅沢はさてあげれません　かといって「死なない程度」みたいな不自由な生活もさせたくないです　自分くらい普通の生活をさせてあげたいのですが 電気（冷暖房・浄水器など）・水道・餌・その他いろいろ　全部において　まあ普通に幸せな暮らしをさせてあげれる季節ごとの月額・年額とはどれくらいですか？ ちなみに　私の部屋は日中日光は入ります　関東です　４階建ての３階です　ほかに言わねばならないこともあったら教えてください どうかご意見よろしくお願いします
２週間前に２ヶ月の女の子をペットショップで お迎えしました。 (ちなみに私は今までに スナネズミやデグー等の飼育経験があります) ペットショップでは店員さんに威嚇などすることなく おとなしく腕に乗ったり撫でられている子でしたが 家に来てからは威嚇や噛み付きがすごかったです。 飼育サイト等で覚悟はしていましたが・・・。 威嚇されつつも朝晩にスポイトでミルクを与えて ５日目からはミルクやつぶしたコーンを 指につけてみると最初は威嚇されましたが じきにぺろぺろと舐めてくれました。 そこから威嚇されることも減ってきて たまに私の指を握ったり、手のひらのほうまで 匂いを嗅ぎにくることもあります。 ペットショップからは２週間はミルク以外のスキンシップは 控えてくださいと言われたのでそれぐらいにしていたのですが もうそろそろポーチなどにいれてみても平気でしょうか？ 触るタイミングやモモンガが触られて嫌な体の場所はあるのでしょうか？ 野生動物なので慣れない子もいると わかったうえでお迎えしましたが できるだけ信頼関係を築いて仲良くなりたいです。 ご回答お願いします。
うちのジャンガリアンハムスターは噛み木を噛みません。 ほぼかじっているところは見たことがないのですが 金属やゴムみたいなものはかじることがあります。 せっかく買った噛む用の木をかじって欲しいです。 もしくは新しく買っても良いので「木」をかじって欲しいと考えています。 なにかよいてはありませんか？
モルモットを飼いました。 男の子でアビシニアンです。 星の名前を付けようかと考えています。 レグルスのレグか、スピカのスピかなど ゴロがいいのがあればよろしくお願いします。
ジャンガリアンハムスターかチャイニーズハムスターでどちらかのハムスターを飼いたいんですが どちらの方がいいですか？ 回答よろしくお願いします！ 回答はどちらのハムスターがいいか。 　　　　なぜ、そのハムスターがいいのか。 を具体的にお願いします！
ジャンガリアンハムスターを飼い始めました。 ショップでは1日1回の食事を与えられているようでした。 飼い始めてからも1日1回にしているのですが ハムスターって口の中に貯める習性がありますよね。 これっていつ食べているのでしょうか？ 数時間立っても口の中にあることもあるのでいつ食べているか心配です。 またみなさんは何回くらい餌をあげていますか？
ジャンガリアンハムスターを飼い始めました。 びっくりさせてしまったためが口の中に貯めていたものを吐き出してしまいました。 こういうのは後で食べたりするのでしょうか？ 今のところ前においても口に含みません。 よほど飢えていないと食べなさそうな気がしていますが。
ゴールデンハムスターとジャンガリアンハムスターの寿命を教えてほしいんですが ハムスターを飼ったことのある人に回答してくれると助かります！ よろしくお願いします！
ゴールデンハムスターを飼いたいんですけど、 注意点を具体的に教えてください！ よろしくお願いします！
先日ジャンガリアンハムスターを購入しました 5/15生まれ（という設定で入荷したと聞きました）、ノーマルパイドなのですが、購入時体重を計ったら14ｇしかありませんでした うちへ来て４日ほど経った頃計り直すと12ｇまで減っていました ジャンガリアンだしこういうのもかなと調べたら生後半月くらいの体重のようで、少し小さ過ぎるのではと心配しています エサは偏食気味でフードは少し齧った程度で食べず、野菜や粟、ヒマワリの種などを食べています 人見知りしている様子もなく初日から手に乗ってエサを寄越せとガジガジ噛んで来ます （むしろ人が来ると手を出せと小屋から飛び出してきます） フンは一応しているようで毎日お尻チェックしていますが下痢をしている感じもないです 小屋は大型のプラケースで、私が近寄った時以外は殆ど巣箱の中にいます 以前別のジャンガリアンを飼っていたとき激しい下痢でどんどん体重が減り亡くなってしまったのでこのまま大きくならなかったらどうしようと心配しています ・大きくなって貰う為にヒマワリの種類をもう少し増やしても大丈夫でしょうか？ （今は一日一粒程度です） ・それとも健康を優先で野菜穀物を減らし殆ど食べないフードのみを与えるべきでしょうか？ （ハムスターセレクションを与えてます） お知恵を拝借できるとありがたいです よろしくお願いします
ハムスターを飼いたいんですが用意するものを教えてください！ 具体的にお願いします！ ハムスターはゴールデンハムスターを飼うつもりです！
3匹のハムスターをそれぞれ別ケージで飼っています。 柵がついたケージはガリガリ歯を研ぐし、脱走した経験もある為、いつも水槽で飼っています。 飼育歴は長いので、もちろん一緒に飼うと喧嘩するのは分かっています。 最近自宅を引越したのですが、ハムちゃんを置くスペースが狭く、なにか効率の良いケージはないかと思い始めました。 玩具のような、あまりにもハムスターがかわいそうなケージは今まで敬遠していましたが、部屋がパイプで繋がっていたり、２階建てになっていたり、省スペースで効率よくハムちゃんが生活出来るものもあるようで、いろいろ調べてはいます。 そこで、一つのケージで、仕切りがあり、複数飼えるケージってあるのですか？
ハムスターの病気について 1年ほど前から飼っている ゴールデンハムスターの♂の様子がおかしい事について 昨日からなのですが ゲージの前に行くといつも音で寄って来る ハムスターが何故か昨日は現れず 心配になり巣箱を見た所もそもそしていたので 眠いのかと思いえさだけ入れて そのままにしておきました。 そして様子が気になり今ケージを見た所 えさ箱のえさが減っていないので 不安になり1度巣箱から出しました。 そして手でケージの中に返してあげたのですが なにやらふらつきがひどく 真っ直ぐ歩けてすらいません。 真っ直ぐ歩く事が出来ないのか 1歩1歩がすごく遅く 2・3歩歩くごとに反転してしまっています。 とりあえずエサを食べていないので 手でエサをあげてみたのですが いつも通りに食いつきはよいのですが 1・2カジした所でエサを落としてしまい 食べてくれないのですが それでも必死に食べようとしている姿が見られます。 尋常じゃない状態だと思うので質問させて頂きましたが 外見の異常は特にありません。 目はいつも通り見開いていて目やに等も出ていなく 耳だれのような物も出ていません。 動物病院に行って見ることが1番だと思いますが 地元付近の病院がまだ開いていない為 何も出来ない事が苦しいので 質問させていただきました。 少しでも心当たりがある方は回答して下さると嬉しいです。
色々調べてみましたがこれと言った結果が探せませんでしたので 経験者様のお話をお聞きしたいと思います。 ペルビアンのお手入れは大変だとよく聞きますがどの程度のお手入れが 必要でしょうか？ 良く行くホームセンターのペットショップにペルビアンが売られています。 でもお手入れがされていないようでお尻の毛に敷きワラが混じった大きな 毛玉が付いていて見るたびに気の毒になってしまいます。 我が家にはイングリッシュが居りますが里子だったコで殆ど手入れが必要ないと いう事だったのでお迎えしました。　でもいつまでもお店の子がこのままでは可哀想なので 自分でお世話出来る程度ならばお迎えしてあげようかどうしようかと思っています。 ブラッシングは毎日犬にもしてあげてるので全く問題ありませんがシャンプーはどの 程度してあげるべきでしょうか？（家のモルは汚れが酷い時にお湯で洗う程度です。） またトリミングもどの位毛が伸びてきたらしてあげればいいのでしょうか？ 家でちゃんと面倒見てあげられない位大変なのであればお店の人に頼んでボランティアで 毛玉を解してあげたい位です。 宜しくお願い致します。
カーテンも開けていない朝5時くらいから うさぎがゲージをダンダンしたり、柵をガリガリかみうるさいです。 出せと言っているのはわかりますが、朝早すぎて起こされます。 時間を変えてしつける方法はないですか？ ご存じのことならちょっとしたことでもいいので教えてください
こんにちは。初めて質問します。 ハリネズミ、その他の小動物（ハムスター、リス、フェレットなど） を飼っている方にお聞きします。 私はハリネズミを飼っているのですが、夏の寝床をどうしようか 迷っています。 冬は木製の小屋（３０cm×２５cmほど）を置いていたのですが、 最近は暑いようで、そこから出てひいてある新聞紙の下などで 眠っています。 新聞紙の下にはフンなどがついているので、できるだけ用意した 寝床を使って欲しいのですが、どんなものが良いのでしょうか。 ダンボールなどを使って通気性の良いものを作ったりしたのですが、 そこも気に入らないようで・・・。 小動物を飼っている方、夏の寝床は、どのようなものを 使っていますか？ 市販のものでも、手作りのものでも良いので、何かアイデアが あったら教えてください。 質問は以上です。 分かりにくい所があったらすみません。
六畳ワンルームで、飼うには、匂い敏感な自分には、キツいですか？ 昔実家で飼ってた時は気にはならなかったのですが…
こんにちは。 私は、ハムスターの里親になるべく、里親募集サイトでよい元親様をみつけ、やり取りをしています。 元親さまが、もうハムスターを里子に出せるとおっしゃったので、こちらも準備をしています。（飼育用品をそろえたりしています） ですが、受け渡しの際、どのようなものを持っていったらいいのかがいまいち分かりません。 ケージごと持って行ったほうがいいのか、それとも小さなお出かけキャリー《水槽型》がいいのか、段ボール箱などでいいのかどうかを迷っています。 また、野菜などの水分補給用の食べ物なども一緒に持って行ったほうがよいのでしょうか。 受け渡しの場所は、車で３０分ぐらい走ったところにありますので、そこもふまえて回答をよろしくお願いいたします。
今飼ってるハムスターはジャンガリアンで、今月末に２年になります。 今年の1月くらいから手の上で15分くらいじっと座って、とろーんとした目をしたり、目をつむったり… 冬だったので、手が温かいからかな？ と思っていたんですが、 今でもまだ続いています。 撫で放題で、私に安心感を抱いてくれているのかな？とも思い、嬉しい気もしますが、 今まで小学生の頃から１０匹以上飼ってきましたが、こんなハムスターに出会ったのは初めてで少し不安です。 こんなハムスターに 出会った事はありますか？
春から一人暮らしを始めました。 それでハムスターを飼ってみたくなりました。 しかし6畳の一部屋に廊下と玄関キッチンが一体化したスペースとユニットバスしかないんです。 場所は確保できるのですが 臭いや、温度が心配です。 大丈夫でしょうか。 また何をすれば大丈夫なのでしょう？
秋田市の郊外で見つけました。写真のものは3cm位で、大きいものは5cm位でした。 また、もしレッドリストにのっているニホンザリガニですとそっとしておいたほうが良いのでしょうか? どこか連絡した方がよいのでしょうか?
を使ったらダメですか？ チンチラとハムスターを飼っているので、ハムスターにもチンチラサンドが使えたら良いなと思いました。(細かい砂なので食べなそうだし) よろしくお願いします_(._.)_
あるとってもこわいこわい人格の獣医？親子の動物病院にいきました 私のペットはいま別の病院にもかかっております はじめてなので　今の検査結果など持って行きました 息子の男性の獣医？　にみてもらいました　　まともに注射もおどおどして何の説明もなしでこちらからきけばあいてにもしてくれません 翌日この息子の母親医師から電話があり私に二度と来ないで下さいと　理不尽な理由　女性のスタッフが4人もいて何一つ対応してくれず　診療拒否の電話でした ストレスになるので電話してこないで下さいと　。 心配なのはこの異常な獣医の親子に今かかってる病院の検査結果などだしてしまいましたので　この恐ろしい親子の獣医？ は今かかりつけの担当獣医に電話して私の個人情報とペットに関することでいま言ってるところからも診療拒否されるのではないかと不安で心配です この患者はブラックリストですみたいなこと云いかねません もしそうなった場合の　対処みたいなことを教えてください
私の家では、モルモットを飼っているのですが、モルモットはレタスを食べてもよいのでしょうか？ ご回答頂けたら幸いです。
ゴールデンハムスターを飼っています。 今、プラケースで買っているのですが、狭くていつも脱走をしようとします。 散歩は、危険なこともあるのでなるべくさせたくありません。 そこで、広くてストレスもたまらなそうなケージを探していたところ、 イタリアのferplast社の販売しているケージに目が止まりました。 ゴールデンを買うのは初めてで、性格上どんなケージでも外に出たがるそうですが・・・ その中で良さそうなのを、いくつか見つけたのですが、みなさんの意見を聞かせてください。 １．トピー http://item.rakuten.co.jp/fantasyworld/57935517/ 地下に生息するハムスターの習性を生かしている構造で、良さそうだと思いました。 ただトイレをどこに置いたらいいのか、おしっこをトイレでしてくれるのか分かりません。 ２．デュナファン http://item.rakuten.co.jp/fantasyworld/57921499/ 55cmと広く、3階まであるそうなので、遊べてストレスがたまりにくいのではないかと思いました。 ただ値段が高いです。（amazonなら一万で買えますが） ３．ミニデュナハムスター http://item.rakuten.co.jp/fantasyworld/57075499/ こちらも広くて、値段が安いところがいいです。 ただこれだと今より広くなっただけで、状況はあまり変わらないのではという思いがあります。
メスのジャンガリアんハムスターを 飼っています。もう２年以上 飼っているんですけど最近、 気になっているのが 背中の下の方に膨らみがありました しかも右側だけでした これって、病気なんですか？ それとも歳のせい・・とかですか？ 教えてください！！＞＜
ジャンガリアンハムスターを飼い始めて２週間たちます。 その子が、毎日ケージをカジカジするので困っています。 同じ金網の部分をずっと噛んでいるので、金網がはげてきました。 家に来て２日目にケージを噛みだして、その時は放置していたところ次の日からほとんど噛まなくなりました。 ですが、一週間後にケージの中を掃除してからまた噛むようになりました。 あまりにも噛むのでびっくりして、小動物を飼うのは始めてだったので、どうすればよいかわからず、エサをあげたり散歩をさせたすれば落ち着くと思い、そうしました。 そうすると、一時は落ち着きますが、また噛み出します。 布をかぶせて外を見えなくすると、噛むのをやめます。 それか、噛んでも放置していると１０分くらいたつと諦めて？噛むのをやめてエサ入れのエサを食べだします。 こちらの姿が見えている時にだけ噛みます。（私が違う部屋にいると噛まない） ケージを噛むと、エサがもらえる！外に出してもらえる！と覚えてしまったのかな？と後悔しています。 今後どう対応すればいいでしょうか？ 噛み出したら、もう完全無視で構わない方がいいですか？ もう、すでに噛む＝何かしてもらえるというクセがついて取れないでしょうか？ 衣装ケースや水槽に引っ越すというのが一番だと思いますが、それ以外の方法があれば回答お願いします。
キャンベルハムスターとジャンガリアンを飼っています。 ハムスター初心者で、いろいろ苦労しました。2年ほど藁やオガクズで飼育してましたが、突然に藁とオガクズのアレルギー反応で毛が抜け皮膚がエグれて血が出てしまい、病院に連れて行きオガクズと藁は処分して綿だけで飼育してます。アンモニア臭からもアレルギーを発症してしまい今度は目から涙が止まらず、毎日2回は綿の交換をしてゲージはティッシュを少し濡らして拭いて常に清潔にしてます。夏はハムスターが熱中症になるので24時間冷房で一定の温度管理をしているので電気代は凄いです。ペットボトルを凍らして冷やすやり方は効果がない為に、熱中症になり病院に連れて来る飼い主さんが多いようです。ペットボトルでしか温度調整しない人はハムスターを飼う資格はないそうです。 夏はハムスターが快適に過ごせるように26度ぐらいに設定しています。そこまでしているからなのか、キャンベルハムスターとジャンガリアンは今年で5年と4ヶ月も長生きしてくれています。自分で食事を気をつけているのか、ヒマワリの種やクッキー類は食べずハムスターの体に良い栄養食(ハムスター専門のドッグフードみたいな)を好んで食べてくれています。 餌入れには常に、煮干し、栄養食、クッキー類、ウエハースを入れてます。水は小動物専用の水を飲ませています。 なんとか今年いっぱい生きていてほしいと思うのですが、もう少しで6年になるので、飼い方次第では長生きするものなんだと実感しました。ペットショップの店員さんも、最近のハムスターは寿命が延びてますし、昔は2年しか生きれなかったのが、今は4年5年と生きていますよって言ってました。 たぶんハムスターの餌などが良くなり飼い主の管理や知識が昔よりあるからだと思います。そこで質問なんですが、ハムスター飼って最高で何年ぐらい生きてた事がありますか？ ハムスターの寿命は長くなってきた事は嬉しいのですが、やはりそれでも短い命です。時間はアッと言う間に過ぎて、ハムスターが家にやって来た当時を懐かしく思い出しては、あの時は元気に走り回っていたな～とか、よく夜中から朝まで一晩中、回し車の音がウルサク寝れなかったな～などと過去を振り返ると、今はオジイチャンになって昔ほど走り回らなくなったね…と考えるだけで死に近づいいるからなのかな～って思うと悲しくなります。 世界の歴史では、何年ぐらい生きたハムスターがいるのかも気になりますね。
を教えて下さい_(._.)_ あと市販されている(ニンジン等の)乾燥スナックは与えても良いですか？ よろしくお願いします。
近いうちにハムスターを 飼いたいと思ってます。 種類はゴールデンがいい かな？と思ってます。 でも、ハムスター飼った ことないので、何を 買ったらいいか分かりません ハムスター買う前に ケージは買っておいた 方がいいですよね？ ケージにもいろいろ種類が あるので、どういうタイプが いいですか？ あと、ハムスター飼う上での 注意点とかアドバイス あったら教えて下さい!
訳あって、ハムスターを繁殖させている者です。 ジャンガリアンを2匹、つがいで飼っています。生後4ヶ月目に入りました。 飼ったときから現在まで、2匹はケージがずっと一緒です。 実は、同じジャンハムで生後6ヶ月目に入る先輩も、これまたつがいでうちにいるのですが、その子たちは最初こそ同じケージで暮らしていたものの、生後2ヶ月目くらいから大喧嘩をし始めたので、すぐに別ケージにしました。 しかし、今回のつがいは喧嘩する様子がなかったので、ずっとそのままにしていたら、先月下旬に6匹の赤ちゃんが産まれました。 パパを離すべきかしばらく様子を見ていたのですが… 私が餌をやりにケージに近づくと、まずママが餌を取りに巣から出て来て、その間にパパは巣の周りを気遣うようなそぶりを見せ、ママが戻ってきてからパパが餌を食べに来ます。赤ちゃんが巣から出ているのにママが気づかなかったとき、パパが巣まで運んだのを見たこともありました。普段も、ママと一緒になって赤ちゃんを温めてます。初産ですが子喰いもなく、無事に6匹元気に育って離乳しました。 この目を疑うようなレディーファースト、私の彼も見習ってほしいくらいです… 喧嘩もしないし、おしどり夫婦そのものなんです。 無理して離す必要もなさそうですし、今のところ連続で産む気配もないのでこのままでいいような気がしますが、皆様はどう思われますか？ 稀なケースかもしれませんが、パパが同居するメリットデメリット、教えて下さい。 また、先輩ハムたちにも頭を悩ませているのですが、このハムたちは本当に気が合わないみたいで、いくら挑戦しても交尾しません。メスがとにかくオスを嫌がります。 ハムスターにも、カップリングの相性ってあるのでしょうか…。この子たちが繁殖できるアドバイスも頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
ジャンガリアンハムスターの爪切り 回し車で手が滑っているようなんです。 おそらく爪が伸びているように思います。 自分で（人間が）切るのは難しいとも、可能だとも聞きますが実際、どうなんでしょうか？ 暴れて噛んで来たりすることもありますか？ みなさんのなかで、自分で切る方の経験談や、うまく切る方法など 教えて頂けるありがたいです。出来そうになければ病院が確実ですよね。 手には乗りますが、なでたりされるのは嫌がります。 アドバイスをお願いします。
　 ペットショップでは(ハムが)太らないようにアワ、ヒエ、キビ等を与えていますよね。 あれって皮付きですか？皮むきですか？ また普通に小鳥用フードとして売られているのをハムに与えても大丈夫ですか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
ハムスターを飼い始めて３日目です。 ペットショップの店員さんが、防寒の為に綿を入れるといいですよとおっしゃられたのでケージに綿を入れています。 しかし、色々調べてみると綿はあまりよくないので取り除いたほうが良いという意見が多数ありました。 取り除こうか悩んでいるのですが、ハムちゃんが家に来てまだ３日目ということもあり、あんまりいじらないほうがいいんじゃないかとも思っています。 今は綿を入れたままにしておいて、一週間位たってから取り除いたほうがいいでしょうか？ 後、１日目はまだケージの中をうろちょろしていたのですが、昨日からほとんど顔を見せてくれません。 ずっと綿の中にこもっているようです。 昨日、物の配置を変えたりしたのが悪かったのでしょうか？警戒してるんでしょうか？ 触らないように気をつけてはいたんですが・・・ 小動物を飼うのは初めてなので、わからないことだらけで不安です。 どんなことでもいいので回答お願いします。
ハムスター初心者です。 ３月１１日からゴールデンハムスター（ダルメシアン、２月上旬生まれの雄、 体重５３グラム）を飼っています。 その子が水槽の接着面、プラスチック部分、ガラスを噛んでおり、 健康に悪そうなのでどうにか止めさせたいと考えています。 飼育環境 ・水槽（ケースバイケース６４５M、幅６０×奥４５×高さ３３） ・給水ボトル（マルカン ウォーターボトル ST１２０、１日３０～５０ｍｌ、毎日交換） ・トイレ（１００均の深めの四角い皿、ペパーレミックスを半分に切って入れている） ・床材＆巣材（ペパーレミックス、白樺広葉樹チップ、新聞紙） ・回し車（サイレントホイール１７） ・巣（空き箱に入口を作った物、幅８×奥１８×高さ１０ぐらい） ・おもちゃ？（スドーの土管） ・餌（オリエンタル酵母のＣＲ-ＭＦを砕いて５～７グラム、たまに 　　　おやつで乾燥野菜ｏｒインディアンコーン） ※水槽内温度は、エアコンとビバリアのマルチパネルヒーター併用で１７～２０度 ※散歩はさせていない 掃除は今のところトイレの汚れた所とうんち、食べ残しの片づけ しかしていません。もう少ししたら、水槽全体の掃除を行うつもりです。 噛む対策としてとりあえず、段ボールを噛む部分にガムテープで貼っています。 しかし、それも噛まれボロボロです・・・。多分、２日ぐらいしか持ちません。 次の対策として、噛む部分にタコつぼ、ガラスの保存容器を置き噛めないように したいと思っています。 また、飼い始めて３日間ぐらいから水槽を噛むようになりました。 触るようなことはしていません。ハムスターは私が水槽のガラスをスライドさせて 餌を交換することを覚えたようで、それが噛む原因ではと考えています。 水槽のガラスをスライドさせる部分（つまり四隅）のにおいを嗅ぎ、おそらく 空気の流れを感じとっているみたいです。イコール、外に行ける＆外に餌がある と彼は思っているようです・・・。私の主観ですが。 何か他に対策はありますか？　ご自宅で実践している対策を教えて下さい。 また、噛む行動はストレスなのでしょうか？ とにかくハムスターのストレスにならないようにしたいです。 長くなり申し訳ありません。回答をお待ちしています。
友人の飼っているラットが子供を産みその里親を探しているので、私はオスを引き取ろうと考えています。里親がなかなか見つからず、もしもの場合は2匹引き取ろうかなと思っています。 そこで質問なのですが、大人のラット2匹を同じケージで飼うとしたら最低でもどのくらいの大きさのケージが必要ですか？ また、飼育書やインターネットで調べたところ、オス同士は同じケージにしない方が良いとあったのですが、一緒に生まれ育ったオスでもダメなんでしょうか？
夫婦で子供のようにかわいがっているネコがいます。 もう14，5歳になりますので、死んだときのことを考えるようになりました。 清掃事務所や業者に頼むのも忍びないので、庭に埋葬しようと話し合っています。 そして白骨化するのを見計らって掘り起し、洗い清めて壺に収めようと考えています。 そこでお尋ねいたします。 ネコほどの小動物はどのくらいで白骨化するものか、そのためにはどのような埋葬方法が良いのか。 ご存知の方がいらっしゃいましたらお教えお願いいたします。
４日前に モルモットを買いました 餌、水、果物or野菜(りんご、小松菜)も食べています 果物と野菜は手であげています ４日経ったので撫でてあげようと思ったのですが 触ろうとするとすぐ隠れ家に逃げてしまいます どうしたらいいのか教えて下さい。 あと 果物や野菜をあげたあとに モルが「キュイキュイ」か「プイプイ」と鳴くのですが どうなんでしょうか 最後に 夜の 19時～22時ぐらいになると 「キュイキュイ」か「ぷいぷい」と鳴きながら 走り回ります これは何か訴えているんでしょうか？ 質問多くてすみません 回答お待ちしています
　 と言っても数粒です。 固い便も出ています。 肛門付近が濡れてるなー と思いましたが、今は完全に乾き 元のように肛門付近の毛も ふさふさしています。 最近購入したので精神的なもの かもしれませんが、一応念のため 動物病院に行った方がいいですか？ それともピートマール(整腸剤)でも 与えて様子をみた方がいいですか？ 細菌や寄生虫(?)によるものなら かなり危険ですが今は回復しています。 また、夜行性のハムを昼に連れ回す のは体力的にきつい気が。。 因みにもし動物病院に行った場合は おいくらくらいになりますでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m ※まだトイレを覚えていないので 寝床でおしっこをします。それが 付着した可能性も高いですが、 あの数粒の軟便が気になります。 　
我が家のハムちゃんが臭いです… 知り合いにハムスターを お風呂に入れるか 濡れタオルで拭いてあげると良い と聞きました！ どうすれば良いのでしょうか？
といえばなにを思い浮かべますか？ 色々考えてみたんですが思いつきません。 ハムスターはシマリスのように上下動しませんし、シマリスは夜行性ではありません。 よろしくお願いしますm(_ _)m
ハム初心者なのでわからないことだらけで… 昔友達がハムちゃんの部屋に新聞を敷いてたのを思い出したのですが 我が家はハムちゃん用のわらみたいなのを敷いてます わらの下に新聞を敷くのはありでしょうか？ あと最近冷えるので寒さ対策なんかも 教えてください(。≧∇≦。)
　 賛成ですか？ 反対ですか？ 　 私は賛成です。 なにより保温性が抜群ですよね。私はヒーターと併用して(熱くなり過ぎないように気を付けながら)使用していますが、かなり温かそうです。 ※長年の飼育経験からハムに一番大事なのは『保温』だと感じています。 反対派の方の多くは、『食べたら腸閉塞になる』と言いますが、綿を食べるハムはごく稀だと思います。(固まるトイレ砂に比べたらはるかにリスクは低いかと) 　 それに綿と言ってもハム専用の綿ですから頬袋に入れても引っかかったりしませんし、あとはこまめな清掃で衛生面さえ気を付ければ問題ないと思います。(こまめな清掃がハムのストレスになる可能性はありますが) 事実、今までで一番長生きしたハムは綿有りです。(約３年) 皆さんは綿についてどう思いますか？ よろしくお願いします。 　
今日　都市近郊の河川で見かけたのですが、カワウソのようなビーバーのような小動物です、行きがけに見た時は川岸の藪の中で物色していました、帰りがけに見ると川を泳いでいました。あわてて手持ちの小型カメラで撮ったのですが、倍率が小さいのでよくわかりません、帰ってネットで調べてみるとカワウソは日本にはほとんど居ないとの事で何なのか良く判らないのでどなたか教えてください。
家の飼っているハムスターのことで質問させていただきます。 一時間程部屋のなかを走り回せて、すぐにゲージにもどさせているのですが、ゲージをガリガリ噛みまくっています。 ストレスが溜まってしまうか心配です。 もっと遊ばせた方が良いのでしょうか？
2/12に飼った今年の1/3産まれの ホワイトジャンガリアンなんですが 今日起きて見てみるとゲージの端の 方に丸まっていました。 エサを入れる為に ハムスターは夜行性と 知っていながら出すついでに 少し触ろうと思い軍手(飼った当初から 噛まれて血が出たので)の上に 乗せていました。 いつもなら動き回るハムスター でしたが全く動かず眠たいのかな？ と思いながら見ていました。 その時は心臓が動いていたのですが しばらくしてみると目を開けて 全く動きません。 昨日まではどれだけ動くの？！ というくらい滑車で遊んでいたし 今日見た時も動いていたのに 死んじゃったのでしょうか？！ 小学生の時以来のハムスターで 大切にしていましたし エサや水はしっかり与えて ゲージの中も3日前にきれいにした ばっかりです。 どのハムスターにしよう？ となった時進んで自ら私の手に 乗ってきてくれた可愛いハムスターでした！ ショップの方もこんな子は なかなかいないと言って下さったので すぐに決めました。 始めて自分の意思で飼うと決めたし こんな短い期間なんて悲しすぎます。 部屋は常に22度程にしていますが 冬眠という事はないでしょうか？
どちらが好きですか？ 理由もあれば教えて下さい(^^) よろしくお願いします。
　 質問失礼します。 いきなりですが、湿気に弱い小動物(ペット)は結構多いですよね。 ※例えばうさぎやチンチラ、ハムスターなど。(鳥も弱いのかな?) 逆に湿気に強い小動物はいるのでしょうか？ もちろん湿気に強いからといってカビの生えるような不衛生な環境は論外ですが、そうではなく比較的湿気にも耐えられる小動物(ペット)がいたら教えて下さい。 よろしくお願いしますm(_ _)m 　
こんばんは。 オスのジャンガリアンを一か月半ぐらい前に飼い始めました。 毎日一日一回夜にジャンガリアン主食の餌を適量（１５粒くらい）あげていました。 ２日に１回１５分ぐらい、テーブルの上で遊ばせたり、手に乗せたり、こたつの毛布で ふわふわさせたり、かわいがっていました。 いつも嫁さんが餌をあげているのですが、昨日嫁さんはおらず、私が仕事から帰ってきて、餌をあげ忘れました。 飼い始めて、初めて餌をあげ忘れました。 そして今日の夜になっても、静かなので見てみると、固まったまま動いていませんでした。 原因はなんでしょうか？突然死ぬものなのでしょうか？？？ 餌のあげ忘れ？おとといまでは元気に遊んでいました。滑車ではよく遊んでいて、フェンスもよく噛んでいました。 昨日は思い返すといつもより静かだなと感じています。 水はミネラルウォーターです。おがくずをしいていました。日中の部屋の温度は１２，３度ぐらいです。
ハムスター♀を飼っています。 このハムは、飼い始めてからずっと手を軽く噛む子で、1年が経とうとしている今なお 手を差し伸べるとカプっと噛みます。 まだ慣れていないということなんでしょうか？
こんばんわ。 いつもお世話になっております。 今回はシマリスについてお聞きしたいです。 実際に飼育している方の意見を聞きたいのですが、シマリスの飼育サイトをみるとどこのサイトも「タイガー化」のことについて触れられています。 秋口から春先にかけて飼い主に全力で噛み付いて急に凶暴になるとの記載をみました。 ならない子もいるそうですがなるのを前提で飼わないと後から後悔するとも(´・ω・`) ほとんど春になると元のいい子に戻るらしいですが一生戻らない子もいるとのことですが、はやりタイガー化に耐えれない人は飼わないほうがいいでしょうか・・・。 リス自体は昔からすごく好きで一人暮らしを期にリスとの生活を考えていたのですが私自身動物と触れ合って接したいタイプなのでこのタイガー化をみて正直悩んでいます。 半年近くも一切触れられない、手が血だらけになるとの記載もサイト様にはありました。 やはりシマリスの飼育は難しいでしょうか・・・。 実際に飼ってらっしゃる方のアドバイスをお願いいたします。 またシマリスではないほかの飼育可能なリスもいましたら教えて頂けますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
滅入っています。通常の鳥カゴに入れ、昼間3年近く晴れた日には日光浴をさせていたのですが、結論から言いますと、頭部と少しの綿毛だけ残して体が忽然と消えていました。 猫にやられないように鳥カゴのあらゆる部分は紐で結い、カゴは物干し竿の上、とかなり高いところに固定していました。 カゴは無傷(日影を作る為カゴ上部に新聞紙を乗せてましたがそのまま)、ワイヤーも曲がった形跡すらナシ(広げるには人間でもかなり力が要ります)…ベランダに目新しい大きいフンの跡があったので他の鳥でしょうか(でもあれだけのことをしても羽根すら残ってません…)。 でもワイヤー幅5ミリでどうやって？有り得ますか？ また、本来鳥カゴのまま外に出してはいけなかったでしょうか…？
こんばんわ。 いつもお世話になっています。 今回の質問なのですがマンションで小動物を飼う場合（まだ飼うとは決まっていません）シマリスとモモンガだとどちらが飼育しやすいですか？？ 各個ネットで飼育方法など調べてみたのですが特に気になるのが ・懐き具合 ・匂い ・しつけ（トイレなど）です。 互いの違いを詳しくご存知の方いらっしゃいましたらアドバイス頂きたいです。 後シマリスの尾っぽは危険を感じたとき用にトカゲみたいに簡単に切れると記載があったサイトがありました。 そんなに簡単に切れてしまいますでしょうか・・・ しかも二度と生えてこないと・・・ ちょっとした拍子で尻尾が切れてしまうとかわいそうでしょうがないのですが。。。 アドバイスお願いいたします。
質問お願いします 私はハムスターが好きで、今まで三匹ほど飼ってきたんですが 数年前、まだ中学生だった当時、三匹目パールホワイトのハムスターを飼ってたんですが ある日、学校から帰ってハムスターのケージを見るとそこにハムスターの姿がありませんでした 正直結構前の話で、どーいう状況だったか忘れてしまったんですが 二階で飼っていて、二階はどこを探してもいなくて、一階に降りたかもと探しても結局一週間見つかりませんでした 蛇や猫に襲われてしまったかも、と罪悪感で それからペットを飼うことはしなくなりました で本題に入るのですが それからというもの、ハムスターの怖い夢を頻繁に 何年もたまに見ます。 ※ちょっとグロいです それは、私がハムスターに餌や水をやらずに 十匹くらいのハムスターが餓死して腐敗してる夢です こんな夢をみる度ハムスターがいなくなった、自分が殺してしまったという罪悪感でいっぱいになります お墓なども作り、いなくなった日にひまわりをあげたり 供養はしてるつもりですが 未だに夢をみて冷や汗をかきます… こんな質問で申し訳ないのですが、もうどうしていいかわかりません。どうしたらいいでしょうか
小倉北区でモルモットの爪切りをしてくださる病院はありませんか？ 以前南区に住んでいた頃は、あゆとも動物病院か八幡西区のしのはら動物病院に通っていました。 北区に引っ越してからは遠くなってしまったので、病気などのときはそちらに行きますが、 爪切りだけなら近い所に行きたく、探しています。 遠くても通えるのなら良いのですが… 近頃は柔便気味で、絶対冷やさないように言われてるので この気候のことや移動のストレスを考えると、近くで爪切りをしてもらった方がいいなと思っています。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、是非教えてください。 よろしくお願いいたしますm(__)m
ハムスターの目に、プツっと めばちこ(？)の様な物ができています。 何日か様子を見てて少しですが大きくなってきたと思います。ほっておいても良いのでしょうか？ 病院に連れて行った方が良い ですか？
８年間くらいずっと ハムスターをかうのを 続けている学生です 今だにわからない ハムスターについて よろしくお願いします ハムスターの寿命について 私が今までに飼っていた ハムちゃんの中で 長いのでだいたい ２年から３年くらい 短い子は半年とすごく極端ですみんな毎回自分の好きな場所でねむってそのまんま死んじゃうっていうがんじです 何でなんでしょうか？ 同じ親から生まれた子たちでもすぐ死んじゃう子も いればずっと長生きの子もいる…不思議です そういえば寿命が短い子は とても活発でとても小柄な気がします これは何か関係あるんでしょうか？ それとこれから寿命の短い子をのばす方法とか ないでしょうか？生き物なので難しいかもしれないとおもっているんですがあればいいなとおもってます(泣)よろしくお願いします
今すごくほしいのですが 安くて何円くらいですか？ 何メートルくらい飛ぶのですか？
インターネットで検索しましたが問題解決に至らず、こちらで質問をさせて頂きます。 ジャンガリアンハムスター1歳のオスですが、1～2ヶ月前からうんちと一緒に米粒のようなものを吐き出しているようです。 与えている食事はハムスター用のダイエット主食とお菓子のほか、ひまわりの種、人参です。 ティッシュなどの紙類は身体に悪いとのことで遊ばせていません。 うんちの状態も問題なく、体調の悪い面はないかと思われますが、この米粒のようなものが気になります。状態はご飯とお粥の中間のような硬さで粘り気があり、大きさはまさに米粒です。 コレは一体何でしょうか。宜しくお願い致します。
私は生後2カ月20日程のキンクマを飼っています。 まだ家に来て3日目だし、私もハムスター飼育は初めてです！ そこで質問に答えて頂きたいのですが、 (1)ハムスターを長生きさせるコツは何ですか？ (2)ハムスターが、頬袋(?)に餌を入れて、自分の寝床に貯めています。 　　その餌は処分した方がいいんですか？ (3)ハムスターのために、室温や小屋の中の温度は何度に設定するのが良いですか？ 　　（調べたのですが、言っている事が違ってどれが正しいのか分かりません） 分かりやすく教えて頂きたいです。 お願いします！
今とてもハリネズミを飼いたくてしかたがありません。 どうか、飼った経験のアル方教えてください＞＜ ＝質問＝ １,犬を飼っているのですが大丈夫そうですか？ ２,一匹いくらでしょうか？？（平均） ３,道具は何が必要なんでしょうか？？ ４,道具やハリネズミ全部合わせた金額だいたいは？ ５,ハリネズミの食べ物で、野菜などは食べますか？？
ハムスターが夜ゲージをすごい勢いで噛むため 夜うるさくて眠れません ハムスターを飼育してるみなさまはどうしてるのでしょうか？ とりあえず耳栓をしてみましたが…笑 いい対策あれば教えていただければありがたいです お願いします！
昼行性でよく慣れてくれるおとなしい小動物が飼いたいです。おすすめを教えてください。
大きくて太っているように思えます。事実来客者の中にはよく太っているねと時々言われます。餌はハムスター用のベレットを主食にしていておやつがわりに一日３回ぐらいひまわりの種を１０粒ぐらい与えています。 餌は巣箱に持って行って食べていますが掃除しているときにはベレットの食べかすが残っています。昼間はもちろん寝ていますが夜は別の部屋に置いて回し車（ゴールデン用）で走りまわっていますが飽きたらまたすぐに寝ているようです。 私も前に数匹のジャンガリアンを飼っていた時期があり比較しても少し太っているような印象がありますがなにか問題はあるでしょうか？餌はバリバリ食べますが糞や毛づくろいをしているとこを見ると別に気になることはないようですがちょっと神経質になりすぎでしょうか？
パールドワーフを飼っています。 鼠なので恐らく穀物　根菜類　昆虫　給水として葉物野菜が恐らく主食だと思うのですが 穀物に属する乾燥オカラはあげても大丈夫でしょうか? 味も無く水で戻しただけの物なので平気かとは思うのですが。 ペレットだけでは飽きるだろうし種子等は油が多すぎで肥満になりやすいかと思うので バリエーションの一つにあげてみようかと思うのですが。
質問が２つあります。 よろしくお願いします。 歯について： かじり木や木の巣箱を入れても全くかじりません。 ケージも頻繁に（ほとんど？）かじっている様子は見ません。 餌（主食）は、ペレットです。 この状態でも、歯は健康を保つことが出来るものでしょうか？ 齢は９ヶ月です。 爪について： 今のところ切るほどではありませんが、 ケージ飼育のハムスターは、爪きりが必ず必要ですか？ ネコのように、自分で爪を削れるような方法はありませんか？ 例えば、ケージに大きな石を入れておくとか。 回し車になんらかの細工をするとか。
ロボロフスキーハムスターで同じ時期にお迎えした子達は皆、高齢で死んでしまったのに、 一度出産経験のある白ロボは、我が子に先立たれても未だ元気で、硬い実験動物用の ハムスター用ペレットを毎日ガリガリ。 5回くらい出産し、全部育て上げて、20匹以上のノーマルロボたちの母である、 ノーマルロボも、未だ元気です。 両方とも、年齢相応の毛並ですが、ガリガリに痩せたりせず、足元ふらつくこともなく。 とうとう、また年を越してしまいました。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ もちろん、長生きは歓迎しますが、夫（？）が死んでも、他の兄弟姉妹が死んでも、 1回以上の出産経験を持つ母ロボたちが健在というのは、どういうことでしょうか？ 単なる個体差で丈夫なだけなのか。 5回程度産んでいる子なんて、絶対に若くして老け込んで、早死にすると心配していたのに。 ハムスターも、母は強し、なのでしょうか。
うちのハムスターが怪我しました。 年は一歳半くらいです。 専門的な意見だけでなく、飼育者として自分ならどうする等の意見を頂きたいです。 ３日前に怪我をしました。 外傷は、左前足の骨折と、歯が欠けています。 負傷時はぐったりしていましたが、現在は餌も食べるようになり、 少し元気になってきたかな、という感じです。 ただ、日に日に体重が減少しているのが心配の一つです。 お聞きしたいのは、左前足の骨折についてなのですが、 レントゲンをとったところ、先の方にある部分が２本折れていました。 今のままでは変な方向に曲がっていて、手を使えないので、治療してやりたいのですが、 細い骨なので、手術が結構難しいといわれました。 テーピングにしても、ハムスターが気になって噛んだりするので、きれいに治るかわからないといわれました。 また同時に、治療時に麻酔が必要であり、元気ではないハムスターには負担がかかるとのことでした。 骨折は命に至る怪我ではないので、手は自然治癒を行う方がいいのでしょうか。 最初は、手が使えないのが可哀想で治してあげたいと思ったのですが、 治すためのリスクや、あと寿命も半分以上生きているので、 このまま大きな負担を与えず、自然に治るようにしていく方がいいのかという気もしてきました。 わかりにくい説明で申し訳ありません。 どうするのが良いのかアドバイスを頂けると嬉しいです。 骨折した経験のある方は、どれくらいで治ったか（骨がつながったか）も参考に教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
こんばんは。ペットショップで、売れ残ってしまったペットたちは、最終的にはどうなってしまうんでしょうか？値下げしても、売れなかったらどうなるのかすごく気になります。くだらないことですいません。
いまシマリスを探しています！場所は福島県です。 私ではわかりません！
現在昨年の8月中旬生まれ（1年と4ヶ月くらい）のジャンガリアンハムスターを飼っています。 ちょっと前まではハムセレやおやつ（チーズやなつめ）を発見するなり、 ほっぺたに入れていたのですがハムセレも飽きてきたのかすぐには入れなくなりました。 ここ最近の変化といえばそのくらいです。 本題なのですが、どのような変化が出てきたらペレットをふやかす様にした方がいいのでしょうか？（病気などではなく歳をとったという意味で）
こんにちは、僕はハムスターを買おうと思っているのですが、 今まで陶器トイレ用を巣箱に使っていたのですが、なんとなくハムが窮屈そうで落ち着かなそうにしてるんです。 色々調べましたら巣箱は底が無くて、入口が2つ、ハムが4匹くらい入る程度の物がイイと見ました。 これって本当ですか？市販されてる物はもっと小さい感じなんですが？ あとティッシュや箱で自作する場合の大きさや底の有る無し、入口の数、注意点など教えてもらえませんか？ どうかよろしくお願いします。
福岡市内で ハムスター(小動物)を取り扱っているペットショップを探して居ます。 調べても古い情報で閉店していたり、小動物を取り扱って居ない店舗ばかりでした。 御存じの方居ましたら、情報御願い致しますm(__)m
マカロニマウスを飼っています。 床材に赤玉土を購入しようと思ったのですが、鹿沼土を購入してしまいました。飼育上、問題はあるのでしょうか？教えて下さい。
ハムスターが異様にに水飲む（飲む時間が異様に長い、飲む間隔が短い）場合、体調崩して 腹壊して死因になることは有り得ますか？。また今までにこのような事例はありますか？
モルモットを飼育しようと考えています、　器具などの準備はいいのですが、月の維持費がわかりません。私は学生なんですがやっぱり月の維持費って高いのでしょうか・・・？ 月の維持費を教えてください（＞ω＜）
ジャンガリアンの首から背中あたりに、パックリと一直線に傷口がありました。深い傷口で、毛などは抜けていなくてハゲた様子はありません。初めは、すぐに治るだろうと思ってたのですが、二週間過ぎても傷口は治りません。そして気のせいなのか食欲が少しないようにも思います。夜中は回し車を回したりはしてるので、元気なのかなって思ったりもします。明日、仕事が早く終われば病院に行ければ連れていきたいと思います。もし、この傷口の原因や考えられる事があれば教えてください。もしかして腫瘍とかなのかなって不安になりますが、シコリもないようです。
よろしくお願いします。 ジャンガリアンハムスター雄一匹を飼って、一年になります。 てのひらに乗せたとき、私の指先を舐めたあと、噛みます。 血がでるほど強く噛みます。 ほぼ毎日です。 最初は、アマガミで済んでいたのですが；；） なついていると思ってたけれど、嫌われているのでしょうか。 私のことがストレスなのでしょうか。 あとふたつ質問があります。 ●背中をなでたら、ぶるぶるっと震えます。 触られたくないのでしょうか。 ●何度も噛まれていますが、 私自身がアナフラキシーショックとかになる可能性はあるでしょうか。 どうかよろしくお願いします。
ねずみの怪我について質問です。 本日自宅にてネズミ捕り用の粘着シートでねずみを捕まえたのですが、 その後ビニール手袋で小さな水槽に移し、粘着を取り元気になったら 逃がそうと思ったのですが、尻尾が切れていてずっと出血しています。 尻尾は５cmほどしかなく、２０日の朝から続いています。ティッシュで 拭いたり、市販のオロナインを塗りましたが止まりません。最終的に 血の出てる尻尾の先にオロナインを多めに塗り、尻尾をティッシュ巻き込み 輪ゴムで止めたのですが、気になるのかすぐに外してしまいます。 出血量はずっと変わらず、一時間程でティッシュに大きく染みを作って います。 何か良い対応が御座いましたらアドバイスお願いします。 ちなみにねずみは元気はないですが、うまい棒のチーズ味を水に 浸したものを食べており食欲はあるみたいです。
この夏に可愛がっていたハムスターがお星様になったのですが、遺体は丁寧に拭いて綺麗にしてあげたのち、そのまま布にくるんだりせずに庭に埋めたのです。 でも後先考えずに、少しでも側にいたいからと、勝手口の脇に埋めたのですが、場所が悪く、つい墓石（普通の石ですが）をゴミだしの際に蹴飛ばしてしまったりするのです。 なので埋めた場所を変えてあげたいのですが、ハムスターはどの位の期間で白骨化するのでしょうか？ さすがに可愛がっていたとはいえ、埋めて掘り返して腐ったゾンビ状の姿は見たくありません。 白骨化しているなら触れるし大丈夫だと思うのですが……。 お星様になったハムスターはジャンガリアンで約40グラム、片手で握れるくらいの大きさでした。 この子が完全白骨化するのは、だいたいどれくらい待てばいいでしょうか？
ペットショップにハムスターがきて販売されますが、これらのハムスターは元々どこにいたんですか？ どこで生まれたんですか？ また、繁殖するとこ？があり、そこで生まれ各ペットショップにいく とかですか？？
ハムスターのトイレ用の砂（比較的細かいやつ）で、砂浴びも兼用しても良いですか？ ハムスターの砂にはトイレ用と砂浴び用がありますが、 飼ってるハムスターは、砂浴び場所でトイレもします。 砂浴びの砂は使わず、トイレ用の砂だけで大丈夫でしょうか？
実家で預かってもらっていたハムスター（キンクマ・生後約1年１ヶ月）を受け取りにいくことになりました。 移動には電車（新幹線3時間＋普通電車1時間半）を利用します。 ハムスターの現住居は大きめで重い水槽なので、プラスチックケージ（画像参照）に移して運ぼうと考えています。 現在長距離移動に関して気を付けようと思っている点は、 ・プラスチックケージにはハムスターの匂いのついた床材と水分補給用のキャベツを入れ、回し車、家、給水器等は別に運ぶ。 ・ケージがすっぽり入る大きさの布バッグに入れ、なるべく両手で抱えて持ち、極力揺らさないようにする。 ・こまめに様子を確認する。 …ですが、他に注意した方がいい点やアドバイスなどあれば、よろしくお願いします。
小型のハムスターを初めて飼育しています。 口いっぱいにエサを含んだ顔なんてとても可愛いですね。 寿命は2年から3年と聞きました。生後3ヶ月で我家へ来て2年たちますので早ければそろそろ寿命かな？と思います。 質問なんですが、寿命を全うして亡くなるハムスターの最期は穏やかなのでしょうか。どこか苦しむのでしょうか？動作が鈍る等の予兆はあるのでしょうか。よろしくお願いします。
ジャンガリアンハムスターのシナモンカラーで女の子を飼っています 飼ってから約1年経ちます 今までずーっとゲージをガチガチすることをやめません ゲージの入り口の線をいつまでもガチガチしています 音もうるさいので早くやめさせたいのですが なんかいい方法ありますか？ 原因とかわかれば尚更嬉しいです お願いします
ハムスター（ジャンガリアン）の手の甲に腫瘍？（できもの）が出来て手術で切ってもらい、縫って 抜糸してもらったんですが、 ・二種類の薬（一つは確か塗ってて、もう一つは飲ませてました） ・抜糸（普通に人間が使うようなハサミでちょいちょいと切って本当に早く終わりました…。あんなに早く終わるとは…m(_ _)m） ・診察料？（まぁ当たり前か…） で、四千数百円 したのですが、これだけでこれ程するもんなのですか！？
ハムスターの体重について質問させて下さい。 お誕生日が8月8日のゴールデンハムスター♂を飼い始めたのですが、 現在の体重が26.5gと、大変軽いのが気になっています。 誕生日が1か月遅れのもう一匹のゴールデンハムスター♀は体重が62.5gと、 約2倍以上の重さがあります。 実はジャンガリアンではないのだろうかと思ってしまうほどです。 本来、この程度の体重でも心配する必要はないのでしょうか？
アメリカザリガニを飼っているのですが、今日見たら、ひものような寄生虫がはえています。また、体が局所的に白くなり、普段隠れているのに、外に出てきています。先週、水を替えたときはなんともなかったのです。 寄生虫の特徴は、体が半透明で、太さは0.5mm程度、長さは5～6mmくらいです。 調べてみると、どうも肺吸虫らしい。こんなときはどうすればよいですか。
デグーに興味があるのですが、飼い方がわかりません どこで皆さん買ったのか？ どのように育てるのか？ 必要なもの など、情報を教えてください。 以前モルモットを飼っていたので小屋はそれでも大丈夫でしょうか？ よろしくお願いいたします。
ジャンガリアンハムスターの中でもプティングやホワイトなどいろいろ種類があるけど、相性が合えば色の違うジャンガリアンを複数同じケージで飼う事は可能ですか？
うさぎのホーランドロップイヤーと小動物なチンチラはどちらが懐くでしょうか？
スーパーで買ったアサリの中に、小さなカニが２匹住んでいました。 小さなハサミを動かして、のんきそうにしています。 見ているとだんだん情が湧いてきて、なんとか助けてやりたいと思うようになりました。 海に放してやるか、水族館のような施設に引き取ってもらうか。 でも明日も一日仕事です。 連れて行けそうにありません。 いっそのこと、自分で飼う。 自信はないけど。 今は水道水の塩水につけていますが、明日の朝には死んでいるかも。 カニ達がこのままのんきに生きていくには、どうすればいいと思いますか。
個人の動物病院？（一軒家の一階が店みたいな感じの）って、料金決まってないのですか？。料金はどうやって決められているのですか！？ ハムスターの手の腫瘍の手術料金が 確かはじめは 9000円か16000円 くらいと言ってたのですが、手術の前預ける時は 20000万で、とりあえず頭金10000円で引き取る時に残りを支払う形になったのですが、 個人の動物病院は料金設定がなく そこのさじ加減で好きに料金決めれるとかだったりしますか？。それとも 個人でなくても料金設定というのがそもそも無い だったりしますか？？ てか、初日 「診察、投薬、注射、お薬」で9000円近く取られ 今回手術で約20000円ということですが、これくらいが普通なんですか？ こんなにかかるもんなんですか？
ハムスターをベッドの上で歩かせていたら ベッドの上から落としてしまいました。 すぐにゲージへ戻したのですが いつもより毛づくろいをしたり 回し車の中でペタンとなったりしていて怪我などしていないか心配です。 走ってたりは普通にしてたので骨折はないと思います。
この消臭砂をキンクマハムスターの床材に使おうかなと思ってるんですが、 使っても問題ないですか？？
私は最近キンクマハムスターを飼いはじめたのですが、生後何ヶ月経っているのかわからなくて困っています。 身長(鼻の先からしっぽの先まで)は15cm、体重は86gあります。 個体差はあると思いますが、この大きさのハムスターは大体生後何ヶ月経っているのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
生後3ヶ月、家に来てから一ヶ月半のアビシニアンのメスを飼っています。 習性というか彼女の気持ちがわかりません。 ケージの掃除の時間は散歩の時間になっています。 1週間くらい前からいきなり膝に乗ってくるようになりました。 自ら膝に乗ってくれるのはまだまだ先と思っていたので 「えええ！嬉しいけどどうした？？」って感じでした。 その時は特に美味しいものは持っていませんでした。 頭は撫でさせてくれるものの散歩中に捕まえるのは逃げ回って無理なくらいな なつき状態です。 何故か？考えましたが… ハムスターが散歩してるとケージをかじって「出してー」と大騒ぎします。 たいした食べたくなく残した野菜もハムスターが食べに行くといきなり食べ始めます。 （左右の手に野菜（モル）、穀物（ハム）と分けて与えてもハムスターのを横取りに来ます。 （なんかただ食い意地張ってるようですがｗｗ） でも特に攻撃するわけではなく、ハムスターに「ジジジジッ！」と怒られて逃げます。 ただ膝に乗った時はハムスターが近寄ると時々、鼻アタックをします。 これって私になついて膝に乗ってるのではなくて 私の手や膝の縄張り争いでしょうか？ 別々に散歩に出すのがいいのかと思いますが、ケージをいつまでもかじるので歯が心配で つい出してしまいます。 膝に乗ってくれるようになったので結果ＯＫなんですが、勝手に乗るようになった理由が知りたいです。 どう思いますか？
ハムスター（オス　ジャンガリアンブルーサファイア　１年１１ヶ月）を飼ってるんですが、１週間～１０日のペースでお掃除をしてます。汚くなり始めると時々肌荒れを起こしてましたので赤くなったら次の日に掃除をしてました。最近夏なので木屑から藁に変えて１ヶ月経ち始めた頃からひんぱんに赤くなるので藁から木屑に戻そうと考えていたところ、先週の木曜見たら右耳をよく掻き赤くなって透明の汁が出てるのを発見しました。すぐに掃除しても変化が変わらず、月曜にぐったりして右耳が赤いのは変化しないのですが左耳の下（頬袋の近く）がすごいピンクっぽく肌荒れをして焦って病院に連れて行きました。 耳を見てもらったのですが耳は異常なし、左頬に沢山ものを詰め込みすぎで肌荒れを起こしたということでした。中身を出そうと先生にやってもらいましたが、左の頬袋の中身を出さなかったので、薬を貰って帰ってきました。 もしこのまま肌荒れが治らなかったら、腐ってしまうので切開？してしまうそうです。１日１回の液体の薬をあげてるのですが、若干肌荒れが治った位です。 いつまで薬をあげていけばいいか聞いたら、治るまでということです。治らなかったら病院に連れてきて欲しいということだったのですが、とても心配です。 薬は甘いらしく飲んでくれるのですが、頬には何か入ってる感じで出そうとしても出してくれません。餌をあげなければ、お腹すいて頬のものを出してくれると思いますか？手術してしまうと高齢なので死んでしまうケースもあるというので、自力で頬のものを出してくれることを願っているのですが・・。 餌はずっと同じ餌（市販されてるマルカンの餌）でキャベツ、にんじん、トマト、ハムスターの魚（煮干）を少し上げる程度で、ハムスターの種は５～１０粒位あげてます。先週の金曜にはじめてあげた「ハムスターのまんま（主食にもなる１センチくらいの固形の小麦粉）」というものが怖いのであげるのはやめています。 昨日別カテゴリーで回答させていただいて、対策法として「吐き出させるスペースを作る、トンネルを作る、とがったもので軽くつつく、犬の匂いのするものを入れる」という方法を知り現在実践中です。これ以外で出さなかったら心配なので、もし他に方法があったら教えていただけると嬉しいです。
私は動物好きで今までミニウサギ、シマリス、ミドリガメ、熱帯魚、ハムスターと飼っていましたが今の住居に変わってからペット禁止ということで熱帯魚だけ飼っていたのですが自分のミスで全滅させてしまい落ち込んでいたのですがどうにも我慢できずにジャンガリアンのオスを買って来て一ヶ月ぐらいになります。 そこでお聞きしたいのですが5.6年前にジャンガリアンをつがいで飼っていた頃はどんどん繁殖して数が増えていって夜行性なので夜活動しだしてうるさくて別の部屋に置いていたのですが今度買ってきたハムスターは一日中寝ていて夜になっても静かにしています。前に飼っていたハムスターとはぜんぜん違うのですが別に問題はないでしょうか？ まだ生まれて２ヶ月ぐらいですが餌や水はよく飲みますがあまりに違うので心配しています。
こんにちは！ 大阪（東成区・城東区・布施付近）でハムスターを取り扱ってるペットショップご存知ではないでしょうか？ コーナン布施店、イオンモール鶴見緑地(?)以外のお店で知っている方教えてください！！！
ゴールデンハムスター（1歳半ぐらいのメス）を飼っています。 今朝、巣の掃除をするとケアペーパーに血のような赤茶色のものが少しついていました。 歯と体全体とお尻（ペーパーで拭いてみましたが何もつかず）をチェックしましたが 特にケガは見当たりませんでした。フンもいつもと変わりません。 何が考えられますでしょうか？よろしくお願い致します。
関東や通販でしたら専門的に扱うお店をいくつか見つけたのですが・・やはり実物を見てスタッフに相談しながら買いたいのです。北摂もしくはその近郊で実物のハリネズミに会える信頼できそうなお店を探しています。どうぞよろしく。
ネット検索すると、「フェレットは２８℃で熱中症になる」という記事をよく見ます。 フェレットを飼いたかったのですが、夏中エアコンを点けないといけないので、残念だけどウサギに変えました。 実際に飼われたことがある方に実例を教えていただきたいのですが、夏は何℃くらいまで　エアコンなしでOKだったでしょうか？ （ちなみに後日ネット検索すると、「ウサギも適温は２０～２４℃で、２８℃はNG　という記事がありました。しかし、我が家では、２８℃前後でもウサギは元気に走り回っています。）
最近飼ったジャンガリアンハムスターがひまわりの種の野菜しか食べてくれません。 ほかのものも食べないと健康に悪いし、偏食になってしまうのではと心配です。 ハムスターがほかのものも食べてくれるようになる方法はないでしょうか？
ハムスターを飼って２日目にいきなり手渡しで餌をたべてくれました。次の日に手のひらからえさをあげようとしたら、てのにおいをかいでて すこし歯があたり こわかったので手をはなしてしまいました・・・ それから怖がってる感じで落ち着かないのですが どうしたらいいのでしょうか？
今飼っている、ジャンガリアンハムスターが給水機からお水を飲んでくれません(-_-;) どうしたら、飲んでくれるのでしょうか？
ハムスターは、普段の生活と夜とでケージの置く場所を変えてもいいんですか？
　今日川で水草を見つけたので 　採取したんですけど。 　（オオカナダモ） 　よく見たらポツン、ポツンと 　薄いオレンジ色の卵らしき 　ものがついていたのですが…。 　なんなんでしょうか？
こんにちは。 閲覧ありがとうございますm(_ _)m 早速ですが、本題に入らせていただきます。 私はハムスター(キンクマ)を飼っています。 水槽をケージにしているのですが、その水槽の接合部分のゴム?をガリガリ噛んで止めないので困っています。 ハウスを押し退けてまでガリガリしています＾＾； ガリガリしてる途中に背中をツンツンしても無反応・・・ 無我夢中ですo(_ _o)コマッタ・・・ ペットショップでもそうですけど、水槽をケージにしてる方って多いですよね？ 接合部分のゴムのガリガリ対策、どうしていますか？ あのガリガリはゴムが尽きるまで直らないんでしょうか・・・。 回答よろしくおねがいします。
ハムスターを踏んでしまいました。 病院に連れて行きレントゲンを撮り骨折などはない。おしっこが出れば大丈夫だと言われました。 ですが、左足をひきずって歩いてる状態なのです、時間が経てば治るものなのでしょうか？ 踏んでしまったのは23日（病院も当日）です。 別の病院でも診てもらったほうがよろしいのでしょうか？それとも1週間程待って治らなければ病院への方がストレスが少なくてすむのでしょうか？
幼少期からずーーーーっとハムスターを飼っているので、今まで臭いは全く気にしていなかったのですが 妊娠してから、臭いが気になって仕方ありません 窓を閉め切ってしまうと吐きそうになります・・・。(ハムちゃんゴメンなさい) 自室で4匹飼っています。(6畳) 種類はジャンガリアン・長毛・キャンベル×２ エサはヒマワリ・穀物・乾燥野菜が混ざったミックスタイプ、たまに生野菜 床材は冬はチップ・夏は牧草タイプ お部屋は広めで、トイレ・寝床・エサ皿・回し車など どうすれば臭いは軽くなるでしょうか？ 我が家のハムちゃんたちはトイレを覚えさせなかったので、好きなところで用を足しています＾＾； よろしければ、臭いを抑える食料、床材や砂なども教えて頂けると助かります。 ハムの種類によっても臭いは変わるものでしょうか？ よろしくお願いします
ハムスターをかっています 最近気づいたんですが、 おなかの毛がぬけて、赤くなっていて おしりのところは、何かがたまっているみたいになっています。 でも、ハムスターをみてくれる動物病院はすくないですので、 病院を見つける前に、病気を知って、 えさをあげたりするりする量を気をつけたり、 野菜をあげたりと色々できるかと思うので、 わかる人がいれば回答お願いします！ 症状 　　・おなかの辺りが毛がぬけて赤い 　　・おしりの方に何かたまっているみたいになっている よろしくお願いします！！！！！
ネザーランドドワーフ（生後３ヶ月半）について 生まれて初めてペットを飼います。 生後２カ月目に家に来て、「これでいいのかな？」と毎日疑問が浮かびます。 色々、本を読んだりネットで検索したりはしてるのですが・・ トイレを覚えてくれません。 トイレ以外の場所は臭いを消すよう、専用洗剤で洗い、消臭クリーナーをかけ煮沸消毒しています。 トイレだけは軽くふいたままで、新しいソソウをしたティッシュを入れてます。 現在は、トイレとトイレ３cm以内にチッコをしてます。 それ以外の場所にはしてません。 ウンチは８０％トイレに 何故かチッコはトイレに反対向きに座って 普通、お尻をトイレの奥に向けますよね？ ウンチはトイレの奥に向けてやってます。 チッコは、トイレギリギリの場所で反対向けに座ってやるので、当然外にこぼれます。 トイレは消臭砂と彼の臭いのついたティッシュのみです。 どうすれば、トイレを普通にやってくれるのでしょうか？ 彼（うさお）は、私の近くにペットショップがないので家族に車で連れていってもらいました。 早々、家族に迷惑をかけられませんし、ペットショップに相談はしにくいな～と思っています。 トイレ問題以外は元気いっぱいです。 爪切りもブラッシングも私がやっています。 動物病院に健康診断をかねて行ってみようかと思っています。 ただ、徒歩圏内にウサギをみてくれる動物病院がないので、原付きで５キロ程度の動物病院に行ってみようかと思うのですが・・ 原付きだと１０分程度ですが、他に交通機関がなく徒歩はキツイです。 良い病院とすすめられたのですが、他の皆さまは車で行かれてるようです。 私は車を持ってないので・・ 生後３カ月半のコを原付きに乗せて大丈夫でしょうか？ タクシーで行くのもお金がかかりますし・・ 皆様のお知恵を御借りできたらと思います。 よろしくお願い致します。
うさぎってある程度成長しているのだったら何万円かすると思いますが生まれたての赤ちゃんだといくらくらいしますか？今まで５羽飼っていたのですがその時は事情があり飼えなくなったのですが今度は生まれたてのうさぎが欲しいです。どうか教えてください。
幼稚園から夏休みの間モルモットを預かっています。 私なりに調べて丁寧に世話をしているつもりなのですが、先ほどケージの掃除の際にモルモットを少し遊ばせていたのですが、一瞬目を話した隙に子供のクレヨンのケース（ビニール製）を少しだけですが、かじってしまいました。 段ボールとか木とか、かじることが大好きみたいですが、餌や野菜以外のものを実際に口に入れてしまったことは初めてなので焦っています。 急遽外出の予定を取りやめて様子を観ていますが、異物を食べたことでの変調が起きるとしたらどの程度の時間様子を観ていたらいいでしょうか。 今の段階で動物病院へ行くほどのことではないでしょうか。 初心者の質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
大変困っております。どうぞお教えください。 生後3か月のジャンガリアンハムスターが5匹赤ちゃんを産みました。 出産の前日にオスメス、ゲージを別にし、メスの方には段ボールをかぶせて飼育しています。 が、生後2週 間たった昨日、エサをやる時に赤ちゃんが3匹かみ殺されていることに気づきました。 今、現在の対応として、死んだ赤ちゃんを取りだし、少しだけ掃除もしましたが、残った赤ちゃんをどうすればよいのか分からず途方に暮れています。このまま母ハムと同じゲージに入れておけばよいのか、人工保育（難しいと聞きましたが）に踏み切るべきか、判断がつきません。 どうぞご助言お願いいたします
ハムスターの赤ちゃんが生まれたんですが親と子で赤ちゃんができてしまいました (分けるときの手違いで) 普通よりも小さいです ちゃんと大きくなるのでしょうか？ よろしくお願いします。
最近部屋で引きこもりがちで趣味もないので ペットを飼いたいなと思いました ハムスターかウサギで悩んでいて 私はウサギを飼いたいのですがペットショップでいくらくらいなんでしょうか？ ハムスターは何年も買っていたので値段も飼い方も把握してます。 私は来月出産予定日で赤ちゃんが産まれます。 上の子は２歳でまだ良い悪いの区別がつかず ペットの抱き方など難しいと思いますが日中は保育園でいません。
はじめまして、よろしくお願いします。 ウサギについて質問です。 うちの３歳のウサギが突然死してしまいました。 腐ったりしたらかわいそうだと思い死後１６時間後くらいに 土葬しました。 検索していて人や犬が死後に何かの反動で脳や体の機能が 回復して実は生きていたり、棺桶の中でうごいたりしたという 話や死後４８時間は人はもしかしたら回復する可能性がある という話をみかけたのです。 ウサギもこのようなことはあるのでしょうか？ もし地中でウサギが回復したのに出られなくて死んでしまった らと思うと辛くて心配で夜も眠れません。 もしよろしければお願いします。
お世話になってます うちには５歳と４歳のフェレットを放し飼いしてます。 放し飼いにすると部屋の(3)隅にトイレをします。 なのでペットシーツを敷いてるんですが、たまに外したりで… 賃貸アパートなんですが、隅っこのフローリングがオシッコでベコベコと歪んでしまいました…。 これ以上床や壁を汚したくないのですが、誰か知恵をお貸しくださいませんか？ 隅っこに家具を置いても、新たに出来た隅っこにしちゃいます。 ニオイを消すといいとかいいますが、ガッツリ掃除しても意味ないです。場所で覚えてるのかも。 フローリングに床に敷くシート？を敷いた事も ありますが、隙間からフローリングに流れこんだりしてダメでした。 隅っこに砂トイレを置くと、失敗はしませんが砂が飛び散りフローリングの隙間に入り込んで白くなってしまいます。 隅っこだけでも防水したいなと思うのですが、ビニールを貼ってもグチャグチャにするし… 何かアイテムやアイデアがあったら教えてください！
ウサギやモルモットに与えるもので 白い粉の塊のようなもの、 マッシュしたジャガイモみたいな・・・ つぶした食パンみたいな・・・ 固形ですが掴むとポロッと崩れる、、、 何かわかる片いませんか？ 以前ウサギに与えているのを 見たことがあるのですが、 なんだか分かりません。。。 変な説明ですみませんm(_ _)m
今、ハムスターを部屋の中で散歩をさせていて、ハムスターを踏んでしまいました。 ハムスターは驚いてダッシュで逃げましたが、捕まえて走らせてみると左の後ろ足を引きずっていました。 体系も、ぽっちゃり気味なので、すごく歩きずらそうです。 多分骨折していると思うのですが、応急処置として何をすればいいですか？ そして、良かったら小動物も見てもらえる安心できる動物病院を紹介して下さい。 (大阪市内でしたら何処でも大丈夫です) ちなみにハムスターの種類は、パールホワイトです。 飼い始めて２ヵ月がたちました。 至急お願いします！！
調べても解らなかったので、 こちらで質問させて頂きます。 生後3ヶ月のモルモットを1ヶ月程前から飼いはじめました! オスのクレステッドです。 飼った当初は無かったと思うのですが、 最近お尻の下に目立つものが出来ました(汗 お尻の窪み?の下に二つ膨らんだ物が出来てます。 足の裏の様に、膨らみの下には毛は生えていないです。 腫瘍でしょうか? 病院へ行ってみた方が良いですか? モルモットは飼うの初めてで不安です（泣） よろしくお願いします!!
困っています(;_;) ８ヶ月のフェレット♀を 買っています。 ですが、11日から19日まで 夏期休暇で熊本にいきます。 フェレットを一緒につれて 行きたいのですが 一緒に乗れるのかわかりません 預けるにも、犬や猫とちがって 飼育の仕方などが わからないとおもいます。 また、うちのフェレットは 知らない人には噛みつくので すこし心配です。 フェリーにペットは大丈夫ですか？ フェリーに乗るのが 初めてなのでまったく わからないので 詳しく教えていただけたら うれしいです。 よろしくお願いします。
東京在住の者です。 ジャンガリアンを飼っていますが、今週3日程　家を空けます。 普段は、エサを朝あげて、部屋の中は扇風機を付けています。 3日間、扇風機をつけっぱなし　は、ちょっと心配。。 エサは一日で食べきってしまわないか?も心配。。 エサや暑さ対策などありましたらアドバイスお願いします。
3才になるモルモットがいます。 6月中旬辺りから時々ヒューヒューと細い不思議な呼吸音を出しており、日に日に食欲も無くなっていて、水も飲まなくなってきています。 なかなかモルモットに詳しい病院を見つけられず、一応診てくれたお医者さんは気管支喘息かな？と曖昧な回答。 処方された薬は 抗生剤:バイトリル 気管支拡張剤:アーデフィリン錠 ビタミン剤:ハイバイトドロップス 薬も効いているのかよくわかりませんし、モルモットは初めての飼育なので本やネットで調べてもよく分からず困っています。 なんとかきちんと治療してあげたいです。 どうかご回答よろしくお願い致します。
部屋で放し飼いのウサギがいます。 長らく除虫菊の蚊取り線香を愛用してましたが、私がその煙に咳き込むようになり、使用できなくなりました。 「おすだけノーマット」という一回スプレーすれば１４時間効くという蚊取りがありますが、これをウサギのいる部屋で使ったらどうなるでしょう？ 実際に使っている方いらっしゃいますか？
昨日赤ちゃんを産みましたが… 育児放棄してしまい赤ちゃんは亡くなっていました でもその時から赤ちゃんを産んだモルモットが 餌を一切たべなくなり 大好きなキャベツも一切たべなくなり 水も全くのまなくて うんちも一個もでないし おしっこも全くでません… 病院へ早く連れて行きたいのですが いく手段が今日は全くないんです… どうすれば少しでもたべてくれるでしょうか？ 回答お願い致します！
１歳６ヶ月のゴールデンハムスター(ダルメシアン)のオスを飼ってます。 血尿が出ており、病院で多分膀胱炎だろうと言われ、抗生剤をもらい３週間程飲ませていますが、 症状は同じです。 ２週間程、薬を飲ませた時点で、病院の先生は「まだ抗生剤続ける？」と言われたのですが、 血尿が出続ける間は抗生剤は必要ですよね？ 毎回病院に行く度に「抗生剤飲ませる？」と聞かれるので、なぜだろうと思い。。 先生は血尿は命に関わる病気ではないけれど、もし命に関わる病気が潜んでいても検査しようがないと言われました。 日に日に血尿の色は濃くなってきています。 このまま抗生剤を飲ませて様子をみているだけで良いのでしょうか？ セカンドオピニオンをうけた方がいいのでしょうか？ 至急、ご意見、アドバイス等頂ければ有難いです。
5歳になるメスのモルモットを飼っています。 ２週間ほど前から突然ご飯を食べなくなり、病院に行って点滴や注射をしてもらい、家で飲み薬を飲ませ、りんごのすりおろしと流動食を混ぜて強制給餌をして様子を見ています。 大好きなりんごなどの果物や野菜は自分から食べてくれるのですが、ペレットや牧草は全く食べず、ぐったりしています。 検査をしても、これといった原因も分からず、日に日に弱っていっているように見えます。 どうにか少しでも食べれるようになってほしいのですが・・・。 何かしてやれることはないのでしょうか・・・
2歳3ヶ月のジャンガリアンを飼ってます。 悪性腫瘍で、手術はせず薬での治療をしています。 薬はステロイドを使用しています。 病院の先生は、「ステロイドを飲ませ続け半年くらいで寿命を全うするでしょう。」との事で、 最初は納得して治療を続けていましたが、最近は副作用で食欲もなくなってきており、 このままステロイドを飲ませ続けていてもいいのか疑問が生じてきました。 病院の先生にも食欲の件等伝えましたが、薬は今まで通りです。 そもそもステロイドを長期飲ませ続けてもいいものなのでしょうか？ 悪性腫瘍の場合、ステロイド以外にどのような薬を処方してもらえるものなのでしょうか？ 至急、ご意見、アドバイスの程よろしくお願い致します。
現在、生後６か月になりますフェレットを飼育しています。 そろそろ初めての換毛期に入った様なので、ラクサトーンを購入しました。 フェレットバイトの時はすんなり受け入れてくれたのですが ラクサトーンについてはなかなか舐めてくれません。 そこで試しにフェレットバイトとラクサトーンをほんの僅かずつ混ぜてみた所 それは普通に舐めてくれました。 本格的に使用するといった場合、フェレットバイトとラクサトーンを混ぜて与える方法でも 問題ないかどうか？という所が質問です。 何だか相当便がゆるくなってしまいそうな気がしてどうも実行できません。 どなたかご存じの方、お願いいたします。
ウサギのフンの臭いについてインターネットでいろいろ調べたのですが どのページにも、ウサギのフンは無臭だと書いてあります しかしうちのロップイヤーのフンは臭います どこか病気とかでもないし、盲腸便ではない普通のフンも臭うのです・・・ ウサギを部屋で放してしばらくすると、臭いで糞をしたのがわかるくらいの臭気を放っています これは普通なことなのでしょうか？ 検索したページに書いてあった「無臭、ほとんど臭いはない」は、他の生き物ほどくさくはないという意味でしょうか？ それとも文字通り一般的なウサギのフンは臭いを放たないのでしょうか？ よろしくお願いします ちなみに餌はウサギ用のペレットと、乾草の両方を与えています たまに生野菜を与えることも有
うさぎが下痢をしました。 形が長く２ｃｍくらいで、色は茶色、くさいです。 糞はティッシュに包んでビニール袋に入れてあります。 すぐにでも病院に行ったほうがいいですか？また、どのような病気が考えられるのでしょうか。
草食動物はなぜふとるのだろうという疑問です。 人間なら肉を食べるか、脂分の多い野菜？（アボガド）を食べればいいわけです。 うちのペットのモルモットはたまに大量に餌を与えると全部食べようとしておなかをパンパンにさせます。 食いだめができるからしばらくは太っているのでしょうけれども、 糖分や油分の多いものは与えていません。白菜やきゅうりなどだけです。 野菜や草を食べるだけで草食動物が なぜ太ることができるのか、わかりやすく教えてください。
37ヵ月の雄と３ヵ月のメスを交配させました。種付け自体は上手くいったような気がします。 再発が来ない場合、妊娠したということでしょうか？ 雌の目つきがきつくなり、やたらにゲージを噛むようになりましたが、妊娠したからでしょうか？ 何か気をつけることは、ありますか？宜しくお願いします。
飼いはじめて1年のオスのウサギがいます。 さかりがつき始めたころからなぜか外（室内）に出すとすぐにおしっこをします。 なので外に出してあげれません。 どうしてあげたらいいのでしょうか？ 室内を自由に遊ばせてあげたいので寂しく思っています。 それから娘がうさぎを見ているとおしっこをかけます。 おしっこをかけるのは娘にだけなのですがどういう意味なのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃったら是非教えてください。
ジャンガリアン1歳(^ω^) 飼育を「かご」から 「衣装ケース」に替え3ケ月で元気に遊んでいます♪ 最近、このドリルで空けた小さな穴(5ミリ)を、ずっとペロペロし続けています。 ここからエサを与えたこともなく、特別な味や匂いもついていません。 とても可愛い姿なんですが、数分間ペロペロ続いています。 何をしているんでしょうか？ エサが足りないことはないと思います。 遊んで欲しいのでしょうか♪
飼いはじめて１ヶ月弱のジャンガリアンハムスター(♀)が脱走してしまいました。 ケージは二階建て構成になっており 一階と二階を繋ぐパイプがあります。 パイプが外れており、そこから脱走したようです。 物陰や部屋の角以外にはどういう所を探したら良いでしょうか。 また、母曰く「お腹空いたら帰ってくる」らしいのですが 本当にお腹が空いたら自分で帰ってくるんでしょうか。
生まれて半年になるモルモット(♀）を飼っています。 最近、鳥も飼いたいなと考えています。 オススメな鳥はありますか？ 鳥では、オカメインコかセキセイインコがいいと思っていますが、 現在アパートに住んでいるため、鳴き声が気になります。 アパートは１２室あります。学校みたいに上から見ると、Hの形をしています。３階だてて、４部屋ずつあります。私が住んでいる西側の６室には私しか住んでいません。東側には３人ほど住んでいます。 そのためか、モルモットを飼っていても問題はありません。 飼いたい鳥は、 １：噛んでも痛くないこと、 ２：なつっこいこと、 ３：固形の糞か ４：声の大きさで考えたいと思っています。 モルモットより声はセキセイインコやオカメインコは大きいのでしょうか？ 大学生の４年なので、あと半年しかアパートにいませんので、来年の新しい住人については考える必要はありません。
うちでジャンガリアンハムスター(♀)を飼っています。 それで、用意した割り箸には興味を示さず、プラスチックの巣箱をかじってました。 望ましいことではないとおもったので、その巣箱は小屋からだしました。 でもそう思うと、かじるものはないし、小屋もないからストレスになりますよね・・・。 ということで、マグカップのような素材の巣箱がいいかなとおもうのですが・・・ それもかじられちゃうでしょうか？ 巣箱はどんなものがいいのか、かじるためのものはなにがいいのか教えてください！ 長々とすみません＞＜
６歳のホーランドロップ♀がいます、４月終わり位にオッパイの辺りに痼を見つけて病院に連れて行きました、乳癌と言われまして、その後治療費が無いため自宅で観察をしていましたが一週間位前から餌も食べなくなり呼吸困難みたいになっています、牧草は少しだけど、食べてくれています、病院に連れて行きたいけど、金銭的に連れて行かれなくて、どうしたら良いかわかりません。何か良い提案が有りましたら教えて下さい。
飼い始めてから１ヶ月経つんですが、夜完全に真っ暗になるまで出てきません。 夜は蛍光灯の段階を一つ下げ、タオルなどを被せて暗くなるように工夫してはいるんですが、完全に電気を消さないとイヤみたいです。 ここ数日ほどは慣れてもらうため夜も付けっぱなしで生活してるんですが一向に慣れてくれません。 そんな状態なので自分がハムの姿を見られるのは一日に一回ケージの掃除、餌や水の交換などをする際、ひょっこり顔を出したところにかぼちゃの種をあげる時、一日数秒のみです（涙） ハムが環境に慣れて堂々とハウスの外を出歩けるようになってもらうにはどうしたらいいでしょうか？ 切実に悩んでおりますのでご回答よろしくお願い致します。
０才のネザーを飼っています。 昨日、「夏だし暑いだろう」と思ってラバーブラシで背中の毛をたくさん取っていたところ、一部分だけハゲてしまいました(_ _;) どのくらいで元通りになりますでしょうか。 よろしくお願いしますm(_ _)m
閲覧ありがとうございます。 昨日からジャンガリアンハムスターを飼い始めました。 一通りペットショップの店員さんに聞いたり、ネットの初心者サイトで勉強したりしたのですが、 不安な事が多く質問させていただきました。 かいはじめて1週間はご飯と水だけ替えてあげて、お掃除は慣れてから…と聞きました。 ですが、ハムスターがしきりに耳やお腹を掻いていて、もしかして不潔なのが嫌なのかな？と不安になってきました。 また、水入れから水が少し漏れていたみたいで、マット（木くず）が一部しめってしまいました。 そこだけでも替えた方がいいのでしょうか？ 東京に住んでいるのですが、部屋の立地のせいもあって、風通しを良くしても部屋の気温が30℃以上になってしまいます。 凍らせたペットボトルを置いておけばマシになると聞きましたが、長時間部屋をあけるので少し不安です。 今日一日、↑の様にしてみたのですが、どうも今現在の様子が眠そうな…ぐったりしてるような…見分けがつかないのですが、夜になっても回し車を回していません。 ごはんは食べてくれますし、もやしを2本おやつに食べていたので、単純に眠いのかなーとも思うのですが…不安です。 私自身かなりの夜型で、夜中まで電気をつけている事が多いのですが、それでハムスターの感覚がくるってしまうという事はあるのでしょうか？ 一応ケージにかける布を買ってきたのですが、かぶせるとかえって不安になっているようでバタバタしていました。 いくつも質問すいません。 何かアドバイス等あれば教えてやってください。 お願いします。
　 質問失礼します。 １ヶ月くらい前にうさぎの足の一部の毛が抜けていて、よく見ると皮もむけていました。 おそらく自分でかじったのだと思われます。 ただ血は出ていませんし、軽い傷だったので病院には行きませんでした。 しかし、怪我をした部分が気になるのか、頻繁に傷口を舐めてしまいます。 そのせいで傷は治るどころか、どんどん痛々しくなってきてしまいました。 中々治らないので病院に行こうと思うのですが、この場合、食べても大丈夫な包帯を巻いたり、飲み薬が出たりするのでしょうか。 それとも病院に行っても無駄(自然治癒)でしょうか。 よろしくお願いします。 ※因みに傷口はかさぶたになっていて膿んではいません。
少し長くなってしまいますが、質問したいことがあります。 ５日程前、二匹のハムスター（ジャンガリアン）をお家にお迎えしました。 ペットショップでの一目ぼれでした。 二匹が同じケージに入っており、仲よさそうにしていたので店員さんに 「一緒にケージで買えますか？」と聞いたら 「あまりにケンカするようなら離してあげたほうがいいですが、今の状態なら仲良く出来ると思いますよ」 との事だったので、一旦同じケージで飼うことにしました。 しかしすぐにエサの取り合いが起きてしまい片方のハムちゃんが もう片方の子の分まで取りにいってしまう事態になってしまい、 やむなく二人を別々のケージへ移すことにしました。 しかし、新しいケージの回し車があまり気に入らないようで 全く運動しなくなってしまったのです。 それに、お互いを探し回ってウロウロしたり、ケージの向こうに姿を見つけると ケージを嚙んで出たそうにしていて・・・。 それで試しに、ずっと見ていてあげられる時間帯に 二人を元いたケージに戻してあげたのですが、 戻るやいなや二人で寄り添ってすりすりしたり、 お気に入りの回し車に二人で入って、ずーっとカラカラカラカラ回っています。 先のことを思うと、一緒のケージで飼うことを止したほうがいいとは思うのですが 上記のように仲良く遊んでいる様子をみるとどうしても一緒にさせたい気持ちもあり・・・。 （回し車のこともありますし・・・） そこで、仕事に出ている時や寝るときなど様子をみてあげられないときは 別のケージにして、夕方から夜中（帰ってきてから寝るまで）は 元いた大きなケージに一緒にしてあげてはどうかと考えたのですが、 これはハムスターにとって「頻繁にかわる環境」としてストレスになってしまうのでしょうか？ もしストレスになってしまうようなら、何かいい方法があれば教えて頂きたいと思います。 宜しくお願いします。
今日庭先で不思議な生き物を発見しました。 これは一体なんだんでしょう？ 体長は4～5cmってとこです。 大人なのか子供なのかも分かりません。 偶然近くに居た植木屋さんはツチノコだといってましたが・・・ 携帯の画像なのであまり写りは良くないです。 すみません。
いつもお世話になっております。 我が家のうさぎ♀４才について質問です。 数日前から糞の大きさにばらつきがあったためヘアボールを与え様子を見ています。 一昨日頃から糞の大きさが戻りつつあり、若干小さめな感じもありますが、量は普通だと思います。 食欲はいつもと変わらずたくさん食べ、お水もよく飲みます。 しかし、先ほどからお腹にガスが溜まっているのか、コポコポ音が聞こえています。 マッサージをしようと思いましたが、避妊してないメスの場合子宮疾患だと逆効果だという記事を読み、軽ーく撫でる程度です。 本人はうずくまったりはしておらず(びよーんと伸びてます)、いつもと変わらない感じですがたまに歯ぎしりをするので(普段も寝てる時や撫でるとします)、もしかしたら痛がっているのかなと心配です。 病院に連れていくべきでしょうか？ ちなみに今までは１回しか行ったことがなくて、そのときも思い切り暴れてしまい落ち着くのにかなり時間がかかりました。 健康診断も行かなくてはと思うのですが、ストレスのことを思うと行けずにここまで来てしまいました。。 小さいうちから健康診断に行き慣れさせるべきだったと後悔しております…。 病院は自宅から電車で３０分くらいのところにうざぎ専門の病院があるので、そこに行こうと思うのですがやはりこれも結構なストレスをかけてしまうんでしょうか？ ちなみに東京都田端にあるウサギクリニックという病院です。 (引っ越したので以前は違う病院にお世話になりました) 明日はお休みらしいので連れていくのは明後日になります。 長々と書いてしまいましたが、どなたかご回答よろしくお願いいたします。
ふと気になったのですが、かじり木は食べるものなのでしょうか？ 私のところのウサギはかじり木を食べているみたいで、内蔵を痛めてないかちょっと不安になっています(汗) メッセージお願いします。
こんにちは ウチのうさぎさんはシニアのロップイヤーですが昨夜見慣れぬ排泄物があったので気になってます。画像をのせますが 説明として透明なプチプチとした塊？のようなものです。実はここ数日の暑さゆえエアコンをつけていました。出来るだけ温度は高く風も弱くしましたが、やはり冷えたのか便が殆ど出てなくて(排尿はしてます)次の日から、最高に暑い時間だけエアコンつけて、囲いの所に屋根代わりのタオルをかけたりしました。そしたら大量の便(普通便)がでたようです。その日の夜中に問題の排泄物がでました。それを写メしてさっき動物病院に見せに行ったのですがわからず…腸の粘膜か??と言ったあたりです(あいにくウサギさんに詳しい病院は休みでした)ウサギさんは食欲もあり牧草、野菜、果物、ペレット、水 どれも食べます飲みます。 シニアゆえすごく些細な事でも心配です。どなたかこの排泄物についてわかるかたいらしたら教えて下さい。お願いします。
初めてウサギを飼っています。生後７ヶ月になろうとしているライオンラビットなんですが、この２、３日行動がへんなんです(汗) ・餌をあげても最初だけ食べて、それから手をつけないんです。自分の手からあげると食べるのですが、自分からはいかないんです。前までは、朝の８時に餌をあげると一時間ぐらいで全部食べきれていたのですが、今は半分ぐらい夕方になっても残っているのです。 ・トイレをしないんです。夕方になってもトイレはキレイなままで、便も尿もしてないんです。晩になってエアコンをつけて遊ばせてあげるとするんですが… 前に比べて量も全然少なくて心配しています。 この２、３日暑かったし、ウサギも初めての夏なので、そのせいかなぁとも思うのですが、皆さんの買っているウサギさんはどうなのでしょうか？ 教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
2～3日前からエサを食べなくなりました。そして仕事から帰ってくると、ハムスターのロボロフスキーがグッタリと息遣いが荒く、指で触ると痙攣しながら、ゆっくりと歩き出しました。慌てて病院に行くと肺炎だと診断されて、注射をしてもらいました。家に帰ると医者に温かくしてあげてと言われたので、蒸し暑い夜でしたが、小動物専用のヒーターを入れてあげました。そこから少しの間、眠ってしまい、目を覚ましてからロボロフスキーが心配で様子を見に行くと、ヒーターの場所から逃げるようにして亡くなっていました。その姿を見た瞬間に恥ずかしながら泣いてしまいました。納得がいかずに、調べてみると肺炎はレントゲンで確認するらしく、ロボロフスキーを見た医者はレントゲンなんてしてくれませんでした。更に調べるとクシャミや鼻水や目ヤニなども肺炎だと書いてましたが、そのどちらの症状もありませんでした。ロボロフスキーを死なせたのは飼い主である自分の知識のなさだと自分を責めて、ロボロフスキーに何度も謝りました。苦しかっただろうに…暑くてグッタリしてたのに肺炎と勘違いして余計にヒーターを入れて、さらなる苦しみを与えてしまったと、考えれば考えるほど涙が止まりません。本当なら知識がシッカリしていれば、まだまだ生きていけた命でした。ハムスターの夏は冷房しか対策は、ありません。よくアイスノンやペットボトルを凍らせる間違えた、やり方をブログなどで掲載させている人いますが、それは夏バテ対策にはならないですし、湿気を多くする逆効果になります。冷房や電気代を節約したい人やケチな人は、ハムスターを飼う資格はないと学びました。ハムスターは、お金がかかります。夏は人がいなくても冷房をかけてあげて下さい。夏バテの前兆はハウスやワラから出て寝るようになれば、ハムスターにとって暑い証拠なので、すみやかに冷房をつけてあげて下さい。命を育てるには、お金がかかります。本題は、それましたが、クシャミや鼻水や目ヤニがなく、グッタリして呼吸が荒いのは、やはり肺炎ではなくて、熱中症だった可能性が高いのでしょうか？ そして、ハムスターが亡くなり、なかなかショックから立ち直れないのは、おかしい事なんでしょうか？
10歳の手乗り白文鳥、オスです。 今は換羽時期で、羽が抜け換わる時期ですが、今までに見たことが無いほど羽が抜けています。 体もそうですが、いちばんひどいのは頭から顔、首にかけたところです。 頭皮が赤く見えるほどハゲハゲになっています。 お世話は母親がしているのですが、この間ふと見ると、いつにも増した頭のツンツン加減に驚愕しました。 毎年頭はツンツンになりますが、顔と首までツンツンです。 もう年齢も年齢ですから、私は心配なので病院に診せに行ったほうが良いと思うのですが、母親は「だけど、元気だよ」と言います。 病院に行って他人に触られるのもストレスになるみたいですが・・・。 こんなに突然毛が抜けることってあるのでしょうか？ 手乗りの小鳥を飼っていらっしゃる方は、今も換羽時期ですか？
家でいろいろ野菜を作っています。 ナス、かぼちゃ、大根、トマト、ピーマン、枝豆などあげてもいいですか？ その他、くさむらで生えている草であげていいものを教えてください。
早く返事がほしいです!!! 私はゴールデンハムスターを飼っています。 今日気づいたんですけど、ウンチが長細くなっているんです。 便秘かなあとも思って調べたんですけど、症状にはそんなこと書いてなくて…… ちょうど4日前に膝らへんを骨折して、病院に連れて行きました。経過観察ということで、ケージを今までより小さいのに変えました。 環境が変わってストレスがたまったのでしょうか？ 餌はペレットと種類と骨折したから、骨に良いかなあと思って煮干しを毎日あげています。 死んじゃうんじゃないかってとても心配です。 お願いします教えてください(;_;)
いつもお世話になっております。 昨日ごろから急に暑くなったからでしょうか、うちのジャンガリアンハムスター（メス　2歳）の様子がおかしいです。 隠れることもなく小屋の隅で丸くなって寝ており、普段は覗き込むだけで起きるのですが、 触ってみても起き上がりませんでした。 このところお尻の辺りがひどく汚れており、気になっていたので土曜日に病院に連れて行く予定なのですが、 土曜日まで待たず、明日すぐに行くべきでしょうか？ 餌はよく食べますが、このところ回し車の音は聞こえません。 動けないということはなく、二階建ての小屋の中を走り回ってはいるのですが・・。 考えすぎならばよいけれど、もしものことがあればと不安になります。 ご意見いただければと思います。
フェレットって自然界には元々いなかった動物なのでしょうか？ また、自然界に元々いなかったとしたらどうしてフェレットが生まれたのでしょうか？ すみませんが詳しい方、教えてください。
可愛いがってくれるならまだしも、明らかに友達といじめてます。 寝ているのに小屋を叩いて起こしたり。 「勝手に持ってかないで」と言うと無視します。 どうしたらいいでしょうか？ 何か対策があれば教えて下さい。
もうすぐネザーランドドワーフを迎え入れます。 うさぎさんの飼育は初めてで、教えていただきたい事項がいくつかあります。 1.毛球症の予防にバニーセレクションのヘアボールコントロールを与えようと思っていますが、これは換毛期の時期だけ与えればいいのでしょうか？または毎日２割程度与えたほうがいいですか？ ２.生後６ヶ月程度まではチモシーとアルファルファとペレットを与える様にと飼育本にあります。私が考えているのはチモシーとバニーセレクショングロースのペレットを与えようと思っているのですが、この場合グロースとは別にアルファルファを与えた方がいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
ウサギを飼ってる人間に対して「いつ食べるの？」って聞く事について。 私はウサギを飼ってますが、その話になると、８割くらいの人が 「で、いつ食べるの？」 と言ってきます。 話相手は30代～60代が多いんですが、男女問わず言われます。 冗談なのか本気なのか分かりませんが、よく飼い主に直接、しかも笑顔でこんな事が言えるなぁと思いませんか？ ウチに遊びに来て、「かわいい」って言ってウサギを撫でながらでも言います。 あまりによく言われるので、田舎ではそんなものなのかと諦めてますが。 確かに県道を車で走っていても、野ウサギやタヌキやイノシシも見掛けるような土地ではあります。 私のほうがおかしいんでしょうか？
　 先日、うさんぽ用にハーネスを購入しました。 さっそく付けてみたんですが、付けた瞬間、部屋中を狂ったように走り回り大暴走。 ハーネスを外し小屋に戻しても暫くの間ブルブルと震え、猫のように毛を逆立て、足ダンをしていました。 無理やり装着し、怪我をしたりストレスで体調を崩したりするのは困るので今は倉庫で保管しています。 　 そこでですが なぜうさぎはハーネスを怖がるのだと思いますか？ 抱っこは(捕食される側の本能として)足が地面から離れるのが怖いんだろうなと思うのですが、ハーネスはただのお洋服(みたいなもの)。 なぜあそこまで大暴れするのか分かりません。 よろしくお願いしますm(_ _)m
シニアのミニウサギを飼っています 一ヶ月ほど前に下痢をして 固形のペレットを食べなくなってしまったので ふやかして食べさせていました そして最近やっと 固形の状態で食べてくれるようになりました ところが 二日ほど前からペレットを残します 量は以前と同じですし 朝・夕と分けていますが 半分ほどしか食べていません うんちは健康的だと思います 大きさも普通ですしきちんと丸い形をしています 量もそれなりです チモシーもモリモリというわけにはいきませんが それなりに食べているように思います もしお腹にガスが溜まっていたり うっ滞している場合は ウサギさんの様子はどうなるのでしょう?? まあまあ食べていて うんちも普通に出ているということは ガスが溜まっていたりうっ滞を起こしている 可能性は低いのでしょうか?? もしかしてペレットに飽きたのかな～とも思うのですが・・・
ハムスター（ジャンガリアン）飼ってて、いつの間にか右手の上側に いぼ みたいなのが 出来てるのですが、これはなんでしょうか？？。 当の本人は痛そうにもなく 絶好調そうです。痛そうにしてたら気付きますが… 宜しくお願いします
家庭菜園が、猫や犬の遊び場になっている。動物の出入りの、禁止は出来ないか、、。
家庭菜園が猫や犬の遊び場になっている。動物の出入りが、出来ない方法はないか。
もうすぐ1歳になるジャンガリアンのオスを飼っています。 何週間か前に お腹の一部(直径8ミリほど)が脱毛していました。 今現在、そこが抉れているのか分かりませんが出血しています。 巣やゲージに血は見えません。 ストレスで自分で引っかいたのか、病気なのか分からないので どなたか教えてください。 なるべく 治療法も教えてください。 よろしくお願いします。
ネザーランドドワーフのメス6歳を飼っています。 私の実家に帰省する時は一緒に連れていって、うちにいる時とほぼ同じ大きさのケージに入れ、全く同じトイレを使っています。 これまで何度も同じようにしてきましたが、今回の帰省ではやけにトイレ以外の場所でオシッコをして困っています。 我が家にいる時も時々は失敗しますが、今回の帰省では1日に何度もやらかしています。 我が家にいる時との違いは、 ●実家のケージでは隠れるスペースまでは作ってない。 ●我が家では人がよく通るとこにいるけど、実家では人があまり来ないとこにいる。 くらいしか思い当たりません。 でも、今までの帰省で何度も同じシチュエーションにしてきましたが、こんなにトイレ以外でオシッコをするのは今回が初めてです。 原因が何なのか、考えられる事はないでしょうか？
　 昨夜、うさぎを持ち上げようとしたところ、暴れて150cmくらいの高さからフローリングの床に落としてしまいました。 　 すぐにケージに戻したのですが、エサを食べません。 ただ歯は写真↓の通り上下とも折れていません。 今は少しクッキーやペレットを食べる事ができていますが、以前のような食い付きではありません。(前はクッキーは瞬殺で食べましたが今はちびちび食べてる気がします) やはり歯以外に問題があるのでしょうか‥。 それとも一時的に打撲で痛みがあるだけでしょうか。 よろしくお願いしますm(_ _)m
を知っていますか? 時々、飲食店で悪さをしたり、線路脇に潜む、汚れたねずみと一緒にされてしまうことが あるので、哀しくなります。 ●ハムスターは、ペットとして人間の愛玩用に開発されたので、野生には存在しない生き物だそうです。(大もとをたどれば共通するのかもしれませんが。) ●シッポが長いねずみとは異なり、ハムスターのシッポは、とても短いです。 ●一番大きい種類のハムスターでも、大人の手のひらに収まるサイズで、殆どは小さな温泉まんじゅうくらい、それよりも小さかったりします。 ●毛の色がねずみたちとは異なり、とてもキレイでフワフワです。 アプリコット、クリーム、ホワイト、シナモン、チャコールグレイなど。 かわいいハムスターをお好きな方、ハムスターを守るために、ねずみとの違いを理解していない人に理解求めるために、その違いをご回答頂けると嬉しいです。
夜中、ウサギを部屋で散歩させていると足ダンをしてベッドの上に飛び乗り「ぷーぷー」と鳴き声を出してすり寄ってくる事がよくありますが、これは構って欲しいのでしょうか(^^)？ 足ダンも鳴くのも機嫌が悪い時にする行為だとよく聞くのですが。 よろしくお願いしますm(_ _)m
初めて質問させて頂きます 昨日飼っていたフェレットを 私は殺してしまいました ぐったりしてたのに 何も出来ずにそのまま 冷たくなっていくのを ただ抱いてることしか出来ませんでした この子が浮かばれるためには どうすればいいでしょうか 家の花壇に埋葬して 毎日水をあげて祈るのが 何も出来なかったことへの懺悔にも なりいいのではと思いますが ただの自己満足でしかならないのでは とも思います きっとこんな所にいたくないだろう だからペット霊園にお願いした方が 一番だとも思うのですが 結局自分は何もしてない この子から逃げてると思い どうすれば良いのかわかりません 頭の中が混乱して 文章がまとまらないです 本当すみません 皆様はどうお考えになりますか？ ペット霊園に依頼した方が…？ 自分で埋葬した方が…？ それとも違う方法が…？
産まれてからフェレットのワクチンを３回うたないといけないと言われましたが、２回でもよろしいんですかね？ ちなみに、３回目のワクチンが必要な１週間前に２回目のワクチンをうちました。
７ヶ月位の雌の十姉妹が雄と離しても無精卵を産んでしまいます。秋に産卵、孵化を目指したいと思っておりますが、この様な感じで無精卵を産み続けるとしたら肝心の秋に有精卵を産むことができますか？産ませない方法があったらお知恵を拝借したいのです。宜しくお願いします。
ミニウサギを飼い始めて一年ほど経ちます。 最近仕事の環境が変わり、夜のエサがとても遅くなってしまいます。 なるべく今まで通りにあげたいのでインターネットで調べたら『自動給餌器(わんにゃんぐるめ)』のことを知りました。 しかし、ケージの中でお留守番なので中に置くと大きすぎると思いました。 自分で作ることも考えましたが、思い付きません。。 魚用の上から落ちてくるやつなら大丈夫かな!?とかも考えています。 もしよろしければ、おすすめの商品や、手作り給餌器の作り方などを教えてください。
２才のメスのシマリスが凶暴化します。と言っても季節になるタイガーとは違います。どういう時に凶暴になるかと言うと、私が仕事から帰宅すると、凄いスピードでケージの中を走り回り、近づくと歯を向いて怒りながら金網に体当たりしてきます。ですが一口おやつを食べさせるといつもの穏やかなリスに戻ります。私が仕事で留守の間は母がお昼にリスにリンゴ等あげてるので飢えてるってことは無いと思います。今日は私は仕事休みで家に居たのですがリスは１日中穏やかでした。多分また仕事に行く日は帰宅すると凶暴化してると思います。食べ物が欲しくて凶暴化してるのでしょうか？
7ヶ月位の雌がこれまでに巣引きをして二回とも無精卵、軟卵ということで1ヶ月前より雄と雌を別々にしました。昨日より又無精卵を生み出したので、今後雛がどうしても欲しいのでどのようにしていけばよいですか？餌は皮付きカルシウム、青菜をやっております。宜しくお願いします。
よろしくお願い致します。 我が家のうさぎどんは現在２歳半の女の子です。去年まで２４時間の冷暖房完備状態でしたが、東京電力管内在住のため、今年の夏の電力不足に伴い協力しなければいけないと考えています。 震災以降、寒い日は市販のホットマットとケージに毛布をかけていました。問題はこれからです。夏の乗り切り方が不安です。夫婦共働きのため心配が尽きません・・・。 今現在検討しているのは、 (1)昨年までも愛用しているひんやりマット。 (2)ケージの上にタオルを敷いてその上に保冷剤で冷気を・・・ (3)ペットボトルを凍らせて専用の袋に入れて枕代わりに・・・←昨日やってみたら嫌がられて断念＾＾； 他にステキなアイデアありませんか？ また、『これが一番！』ということがありましたらお教え下さい。 よろしくお願い致します。
　ほしがめの総排泄こうから異物がでています。うすい透明のピンク色をしていて水泡のようです。まわりに毛細血管のようなものがあり、それでピンクがかっています。 　とても水浴びが好きな個体で、水もたくさん飲んでいるのではないかと思います。 朝はなんともなかったのですが、夕方気づきました。 飼いはじめて３か月ほどたち、大きさは甲羅長４７ｍｍで２９ｇです。 食事は大根菜、青梗菜、水菜、野草、なんでもよくたべます、よく出ます。 出るのはいいのですが、このような変なものが出てきて大変困っております。どなたかどのように対処すればよいのか教えていただきたくよろしくお願いいたします。 （ひきずっているところに血がにじんでいるようです。）
現在1Ｋ7畳のマンションに住んでいます。寂しいので何か動物を飼いたいのですが何がいいでしょうか？
こんにちは ハムスターを３日前に購入しました。 家にやってきた日はゲージの中を動き回っていました。 昨日の朝方も、元気に回し車で遊んでいました。 ですが、昨日私が夕方仕事から帰ってきてから寝るまでの間小屋の中から全く出てこず、更に今日の朝私が起きて仕事に行くまでの間もずっと小屋の中でした。 そして、今日仕事から帰って覗いてみるとまた小屋に入ったままでした。 しかもエサ入れの中に餌を嘔吐したようなものがありました。※写真参考 心配になり、小屋の屋根を外してみると、外に出てきて餌を食べたり草を小屋に運んだりと、元気に見えるのですが。。。 うんちも固いもので下痢をしているようではなかったです。 しっぽも濡れていませんでした。 あまり干渉してはストレスになると思い、たまに覗くくらいにしていますが、やはり環境が急に変わり、ストレスが溜まってしまったのでしょうか？ 昔飼っていたハムスターに比べると活動の量が極端に少ないのでどこか悪いのではないかと心配しています。 嘔吐の様な形跡も、頬袋に入れたものが溶けたものかな？とも思いましたが…心配でなりません。 すぐに医者に診てもらったほうがいいのでしょうか？？ ちなみに、水と餌は一日に一回必ず新しいものに変えております。 ご回答を宜しくお願いしますm(__)m
ハムスターを飼って一週間経ちました。 巣箱は自分で作った四角の木箱で、底面はあいてる状態です。 マットの上にポンと置いておけば、中にマットを入れ込んで更なる巣を形成していました。 つまり掃除の時、巣箱を持ち上げたら、そのままの形（四角）で側面も天井もマットで覆われた巣が出来ていました。 週一でマットの全交換をするのが一般的のようですが、このような巣状になったマットも交換しなくてはと思うのですが、 ハムスターにしてみれば巣を荒らされたと思い、人間を良く思わなくなるのではないかと心配しています。 この件に関して、どう思われますか？ 毎週、全部とっぱらっても問題ないでしょうか？ 前の匂いのつたいマットもいくらか戻してはいます。
子ウサギのトイレのしつけについて質問させていただきます。 １２日に、生後１カ月のネザーランドドワーフの♀を飼い始めたのですが、 トイレのしつけの仕方がどうしても上手くいきません。 まだ我が家に来てから少ししか経っていないので、気が早いかもしれませんが、 ウサギはトイレのしつけが可能ということで、チャレンジしています。(個体種によっては難しいものもいることも調べていてわかりました) フンについては歩いているときでもしてしまうので仕方のないことですが、 せめておしっこだけでもトイレでしてほしいと思っています。 決まったところにするとのことで、頻繁におしっこをしている場所にトイレを置くと、 今度は別のところでしてしまって意味がないのでどうすれば上手くいくのか 考えているのですが… トイレに関して叱ることはしてはならない、と調べていてわかったので、 叱らずに「おしっこはここでしてよ～」と話掛けているのですがわかるはずもなく。 現在使用しているトイレは、金網式の三角トイレです。 中にペットシーツと、その上におしっこを拭いた臭い付きのティッシュと、 フンを入れており、その上から付属の金網をはめてあります。 一旦三角トイレをのぞいてペットシーツか新聞を敷いてから段々トイレに慣れるようにするということを考えたのですが、まだ幼い為か、いろんなものをかじるのでペットシーツを食べてしまって 大変なことになるのを避けたいと思い、保留中です。 生後１カ月なので、身体も小さいですし、金網式では足場が悪いのかな と思っているのですが、こういうことも関係してくるのでしょうか? 今朝、一度だけちゃんとトイレでおしっこをしていたので褒めたのですが、 それ以降はずっとトイレとは別の場所にしてしまいます。 まだ消臭スプレーを購入していないので近々購入するつもりでいますが、 この状態で消臭スプレーを使って他の場所で粗相をした臭いを消したところで 効果があるのか疑問に思っています。 まだ数日しか経っていないので諦めるには早いと思っているのですが、 ちゃんとしつけの余地はあるのでしょうか? 何か良いアドバイスを頂けたら嬉しいです。 宜しくお願いいたします。
　 金曜日の未明、ウサギが異物(プラスチックのようなゴムのような素材)を食べてしまいました。 　 様子を見ていたところ、今日の夜くらいから牧草以外食べなくなりました。(バナナも食べません。水はよく飲みます) 糞はやや少なめな気がしますが今夜は10個くらい出ています。大きさも小さくはありません。(便を割りましたが異物は出ていません) 元気はあります。今も部屋を元気よく走っています。 ただ、やはり牧草以外食べないのと便がいつもより少なめなのが気になります。 なので動物病院に一回行こうと考えていますが、もし手術になった場合、費用はどれくらいかかりますでしょうか。 よろしくお願いします。 　 　 ※ウサギ(ネザー♀0才)
はじめまして おととい、うさぎを拾いました。 確実に飼われていたと思われるので交番に連絡をして、家で預かることにしました。 昨日ケージ・餌・水のボトルを飼って、ゲージに入れました。 一晩経った今朝、バタバタとして暴れだし、あげく餌を入れたときには威嚇の鳴き声と共に噛みつかれてしましました。驚いて突き放すようにはたいてしまったので、うさちゃんもさらに興奮してズボンにまた噛みかかり……なんとか、布団でカバーしながらケージに押し返したのですが、本当に怖かったです。 今日聞きたいのは、 ・一度攻撃してしまった私にまたなついてくれるでしょうか。 ・噛みかかってきたのは、急でびっくりしたからでしょうか。 ・見たところ大きいのですが、いまからのしつけはどんなことをすればいいのでしょうか。 ・外にいた生き物だから、病院に連れて行ってみてもらった方がよいでしょうか。 その他、どんなことでもアドバイスをいただければと思います。よろしくお願いします。
ケガさせました 小学五年のときです 普通ならケガさせたら、病院につれていったり気にしますよね？ でも私は四年ぐらいから精神的に不安定で人を傷つけてもなにもかんじなくなってました三年までは傷つけられてきたので痛みはわかりました 五年という高学年なのに私はハムスターを誤ってケガさせてもなにもかんじなかったんです… これっておかしいですよね 結局腫れが大きいために薬もらえず そのままでした… パピプペットをつかってたので手を離してしまいました 皆さんはどうおもいますか…やっぱりわたしは異常ですよね…
チンチラを飼い始めましたが、それ以来痒いです。。 手や足や首が痒くなり、次の日見ると、ぶつぶつが出来てます。 （１個だったり数個だったり） 今はケージの外に柵を置き、その中で遊ばせてますが、 その前は何度か放し飼いにし、掃除してなくて埃がたまってる所に チンチラが逃げ回ってたので、それが原因かな？とも。 でもチンチラにはノミ、ダニは付かないみたいだし、 アレルギーなんですかね？ 猫や犬などは全然大丈夫です。 ちなみにチンチラ自身も痒がっていて、 目の下、鼻、耳、体を掻いたり、噛んだりしてます。。（普通の行動なんですかね？） 目やにも出てます。 最近、くしゃみもよくします。 ケージの掃除などちゃんとしてますが、 チンチラに菌が付いたんでしょうか？ そして私もそれがうつったんでしょうか？ とりあえず、ダストバスは様子見で先週末から止めてます。（目やに対策） 出来る範囲で改善していきたいのですが、 もし私がアレルギーなら、なるべく触らないようにしたいと思ってます。 チンチラが痒がるのもそうですが、 私にこの様な症状が出るのは何だと思いますか？ よろしくお願いします。
去年の5月からモルモットを飼っています。モルモットのために去年の春にエアコンを購入しました。夏はモルモットのためにエアコンをずっとつけっぱなしでいるのですが、使っていくうちに、だんだんカビの臭いがして、そのたびにエアコン洗浄スプレーをかけてしのいできたのですが、今年 久しぶりにエアコン使ってみたら5分くらいで臭くて使えません。臭いが酷くなっていました。さすがにエアコンクリーニングを頼みました。皆さんはどうしていますか？ エアコンクリーニングは1年に1回ですか？ 回答宜しくお願い致します。
うさぎの水分量について質問です。 ４００ｇにも満たないミニうさぎを飼っています。 ペットショップの方から水分量は1日に片手の手のひら４杯位に制限した方が良いと言われて ４回に分けてあげていますが、水をあげるとあっという間に飲み干して　まだ欲しい様子です。 下痢も心配ですが脱水も心配しています。 本などを読むとそのような制限は書いてないので　どのようにしたら良いのでしょうか？
今年の夏で４才になるミニウサギ(♀)がいます。 最近糞の状態が不安定で、小さいものや、棒状？のような大きなものなど大きさにバラつきがあります。(画像を参照ください) お腹の音もゴニョゴニョ～と大きな音で鳴ります。 食事は、以前よりペレットを食べる量が若干減りチモシーをよく食べ水もたくさん飲んでいます。 けど以前より食いつきが悪い？気もします。 どうしてあげれば通常の健康な糞になるんでしょうか？パイナップルやパパイヤのドライフルーツをあげたほうがいいですか？ それと今月の５日に引っ越しをしたのですが、越してから今まで出来たトイレが出来なくなりました。ケージの中ではするのですが、トイレではなくチモシーの上(隅っこ)でおしっこをしちゃいます。トイレの匂いを嗅いで上に座るのですがそこではしません。 これは新しい環境になったことでストレスを感じての行動なのでしょうか？ その他は引っ越し前と変わらず元気に走り回っています。 長々とよく分からない文章になってしまいましたが、どちらか一つでもいいのでどなたかご回答お願いいたします。
いつもお世話になってます。 うさぎさんを飼おうと思っていますが、今年の夏は電力不足のため 今から飼い始めるのは不安です。 そこで、夏が終わり涼しくなりかけた秋頃に飼おうかと考えているのですが、 うさぎさんを迎える季節としてふさわしいでしょうか？ １０月頃なら大丈夫でしょうか。 また、迎える時、生後何ヶ月くらいの子がベストでしょうか？？ ちなみに今までハムスター、インコを飼ったことがありますが、 うさぎのような大きさの動物を飼うのは初めてです。 質問ばかりですみませんが、宜しくお願い致します！
脱走させてしまい見つからなかったらどうおもいますか？ わたしは恨まれてるとおもいます ごめんなさい
　　 　今週ハリネズミかファンシーラットのどちらかを注文しょうと思っているんですが＾＾； 　　　どっちがいいんですかね・・・。　　一応ペット関連のサイトを６件ぐらい見たんですが、 　どちらもいいですよね＾＾　　　 　　　どなたかオススメお願いします＞＜　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　なんどもすいません┏○ペコ
恨んでます 皆さんはどうおもいますか ハムスターごめんなさいごめんなさい
　今週ハリネズミかファンシーラットを飼おうと思うんですが、どっちが飼いやすいでしょうか？ 　　どなたか　どちらかを飼っている人がいたら　その動物の良さと悪いところを教えてください＞＜ 　お願いします！！
　 私はゴールデンハムスターを飼育しています。 (安全な)部屋でよく散歩させているのですが、とあるサイトに 「ハムスターは散歩という概念が無い」 「ゲージから出ようとしているのは遊びたいからではなく逃げようとしているだけ」 「散歩させるとストレスが溜まり早死にする」 と書いてありました。 ハムスターを散歩させるのは止めた方が良いでしょうか。閉じ込めておくのも可哀想なので。 よろしくお願いします_(._.)_
シマリスの赤ちゃんをお迎えしました。 ゲージの中に手を入れると手の上に乗ってきたり、指を甘噛みしたり人間に慣れているような感じです。 一度調子に乗ってゲージから出したら腕、肩、背中を伝って部屋の中に逃げてしまいました。 捕まえるのにとても大変でした。 それからはゲージの中に手を入れるたび手には絡むものの腕を伝ってゲージの外に逃げようとしているのが明らかに分かります。 部屋の中に逃げても戻ってくれるようにはならないでしょうか？ しまりすをかっていらっしゃる方はどうやって遊ばせていますか？ 今のままだとゲージの外で遊ばせてあげるのは難しそうです。 宜しくお願い致します。
もしもカラスに食べられた場合 苦しかったんでしょうか？
田舎でカラスもあまりいないところでした。 そこでわたしのハムスターが梅雨に脱走しました 毎日毎日捜しました、見つからなかった 今でも申し訳ない気持ちです 幸い都会で脱走したわけじゃないから食べ物とか近くにあるから餓死はないかなとおもいます（水もあります） でも死骸がないのでどうなったかわかりません 皆さんはどうおもいますか
　私は、ハムスターフードやハムスター専用の、野菜（個体にさせたもの）などをあげているのですが、やっぱり、健康のために生野菜などもあげたほうがよいのでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 何度かあげようとしたことはあるのですが、食べてくれませんでした。（Ｔ－Ｔ）
現在、１歳半のオスのデグーマウスを飼っていますが、デグーはビタミンCを体内で作る事が出来ないので、モルモット用のビタミンをデグーバランスフード（一応ビタミンCも入っているのですが）と一緒に与えていますが、デグーバランスフードの中のビタミンCを食べません。（デグーを買うとき、ペットショップの人にモルモット用のビタミンCを与えてと言われたのですが） うちのデグーは、モルモット用の餌もあまり食べません。何方かビタミンCの取り方を御存知の方宜しくお願いします。
私は、ハリネズミをかってみたいとおもっているのですが、どなたか、詳しくおしえていただけますか？
　私は、今ハムスターを全部で、６匹かっています。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ですが、ついこの間１匹共食いされてしまいました。６匹中５匹は、ベビーハムちゃんです。　　　　　　　と、言っても今月で１年経ちます。今は、メス２匹と、オスが、４匹です。メスは、１匹ずつケージに入れているのですが、オスは、縦３０センチ横５５センチ高さ３０センチぐらいの、ケージにいれています。度々ケンカをして、けがをしていたりするので分けたこともあります。　　　　こういうときは、どうやって仲良くさせたらいいですか？　　
♀のネザーを飼っています。 色々調べたところ、避妊手術をしないと80％以上の確率で子宮の病気になると聞きました。 やはり避妊手術はした方が良いのでしょうか？ また費用も教えて下さい。 よろしくお願いしますm(_ _)m
ヘビを飼いたいとおもっています。 今のところコーンスネークを考えていますが他におすすめのヘビはいますか？ 後他にもモモンガなどを考えています。小動物でおすすめがいたら教えてください(^O^) 鳥などもいいと思っています(>_<)
ゴールデンハムスター（クロクマ）のメスを購入し、一ヶ月経過しました。 購入時の時点で生後一ヶ月の状態でした。 ペットショップで与えていたエサを購入し、一週間ほど様子を見て何もせずにほっておいたのですが いざ触ってみようとすると人間の指に鼻を押し付けようとしながらも噛み付いてきます。 ケージの中にいても人間がいる方向に寄っては来るのですが指を差し出してみるとやはり噛み付きます。 指をエサと間違えている可能性なども考えましたが、やはり怖いのもあるのかなとそのままにして一ヶ月経過しました。 未だに噛み付こうとしてきますが、人間に寄って来るのは同様なので懐いているのか、それともやはり怖いのか、ストレスがあるのか。 個人的にはやはり抱っこして遊びたいという気持ちがあるのですが、このまま何もせずひたすらにほうっておくのが一番でしょうか。 ハムスター関連のサイトなど見ますと噛み付かれても無理に抱っこしないとずっと懐かない、などの記述もありまして大変悩んでいます。 宜しくお願いします。
ちょっと質問させていただきます。モルモットの生体を発送してくれる通販なんか知っている方いませんか？
お店では、店員さんに抱っこされて、大人しくしてました。 家に帰り、ケージに入れようと抱っこしようとしたら、 かなり嫌がったので、 キャリアーから１人でケージに入るのを待つことにしました。 でも、なかなかキャリアーから出てこないので、 出やすいように、少し斜めにしてみました。 チンチラは滑り、焦り、どうにかキャリアーに戻ろうと必死でした。。 本当にごめんなさい。。。 そしてそのままケージの隅に隠れ、ちょっとでも音がすると、 慌ててその隅に隠れます。。。 昨日は大声で、ずっとずっと鳴いてました。 もう嫌われてしまったんでしょうね。。。 環境が慣れるまで、ほっとくのがいいというので、 それに従い、たまに外から小さな声で名前を読んだりしてます。 でも近づくと、隠れるので、かなり悲しいです。 餌と草は食べてるようですが、水を飲んでないような気がして、 というか、そこに水のボトルがあるのも気づいてないようで。。 教えたいのに。。。 怖がらせてはいけないと思ってたのに、初日で失敗しました。 チンチラを飼いたては、こんなものですか？ 慣れるまで時間がかかるといいますが、 あまりのビビリように、困惑してます。
昨日の夜から朝にかけてケージが歪んでいたせいか 隙間からハムスターが脱走してしまいました… なんとか朝起きてからすぐに捕獲できたのですが 今テレビのリモコンを確認したところかなりの量のボタンをかじっている様子でした… ゴムは食べてはいけないものの中に入っていたのですごく心配です… さっきまでは巣箱の中で眠っていて何度か水を飲んだり ご飯を食べたりしていたのですが今は巣箱の中で眠っていて出てきません… 同じ経験がある方いましたらアドバイスお願いします。
うちのうさぎは今年で9歳になります。 最近、何かにつけてブゥ、ブゥとすぐ鳴きます。とくに鳴いて１日、5回から6回鳴きます。鳴かない動物だと認識していたのでかなり戸惑います。 なぜ、こんなに鳴くのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
２泊３日で外出をするのですが、家で飼っているフクロモモンガ♂をどうするかで悩んでいます。 朝出るときにミルクと多めのドライフードをあげて（餌の皿に入れておく）、翌日は餌なし、３日目の昼には帰宅するのでそれから餌やり。 こんな感じで留守番させて大丈夫でしょうか？ 一応、犬を預ける動物病院でも預かってくれるらしいのですが、犬が多いのと預かった経験はないとのことですので、環境変化のストレスを考えると家での留守番の方がいいのではないか？と思っています。 どなたか家族が不在になる場合のフクロモモンガの対応について教えてください。
先程帰宅途中にウサギを拾いました。捨て猫とかのようにダンボールに入っていて、このままじゃ野良猫に狙われるのでは、と思い連れ帰りました、種類はライオンラビットだと思われます。 どうやら斜頚になってしまっているみたいで、櫛で解いても解れないほど固まった毛や、ところどころハゲも出来ているので、朝病院に連れて行こうと思うのですが、如何せん拾った子なので年齢などもわからず、いつからハゲがあるのかや、いつから斜頚になっているのかがわかりません。 この状態でも、獣医さんは診てくれるでしょうか？ また、捨てられていた事は伝えた方が良いのでしょうか？
少し妙な質問かもしれませんが、ウサギを捕まえるにはどうしたらいいでしょうか？ 自分の大学では、なぜか大量にウサギがいます。 ずっと前からいる成果、あまり人を警戒しないみたいです。 寮の連中が一匹捕まえてみようかといって何度も失敗してます。 そこで、自分で捕まえてあっと驚かせたいのですがどうすればいいですか？ ちなみに、捕まえたらすぐに逃がすつもりです。
モルモットの不正咬合の処置を出来る動物病院を探しています。現在毎月６、７万円かかっておりますのでもう少し安く出来る病院はないものでしょうか？ １ヶ月で歯が伸びきってしまうので月１での処置は必要ですが正直お金持ちではないので毎月６、７万円の治療代は本当にきついです。。。 でも助けてあげたい。。。。 一回の不正咬合の治療代がもっと安くできて、ちゃんと歯を削る事ができ、エキゾチックアニマルを診られる動物病院を探しています。 歯の方もそろそろ限界にきております。。。 ちなみに６、７万円の内訳は歯削り、麻酔以外に１泊２日の入院費、薬代、特別食料、集中看護費、衛生環境雑費、内服処置料なるものが入っております（明細にこのような項目が記載されておりました） 普通はおいくらになるのでしょうか。。。 神奈川県川崎市北部在住です。 車での移動となりますので多少遠くてもかまいません。 宜しくお願いいたします。
ゴールデンの雄３歳を飼っています。まだ毛並みもよく、非常に元気です。 今更ながら、子孫を残してやりたいと思うのですが、種付けは可能でしょうか？年齢が年齢なので、精子の活力に欠けるような気がしますが…。 経験、または知識のある方、よろしくお願いします。
一日中　食べてるものなのでしょうか？　
至急回答お願いします。今,シニアのロップイヤーを飼ってます。一昨日深夜辺りから様子がおかしく,息苦しそうにしていました。ご飯はいつも通りに食べたケド,牧草はたべず,便が全然でてない事に気づきました。次の日病院に行って点滴と注射,目薬をしてもらいました。実は目の部分に大きな白い幕!?みたいなのが時々みえます。そして鼻音がすごいです。人間て゛いう鼻づまり？ 時々苦しそうにします。病院では吸引してもらえるんですか？いまはご飯も食べて少しずつ便もでてますが…混乱して文章がへんです。すみません。お願いします。
都内在住なのですが事情があり北海道に引っ越すことになりそうです。 我が家にはまだ２ヵ月のうさぎがいます。 もちろん大切な家族なので一緒に連れて行きたいと思っているのですが、北海道に一緒に引っ越すことは可能なのでしょうか？ 可能であっても相当な負担がかかってしまうと思うのでとても心配しています。 里親を探すべきでしょうか…私はできることなら離れたくありません。 アドバイスよろしくお願いいたします
ロボロフスキーハムスター（オス・7ヶ月）を飼っていますが、砂あびをしないので、困っています。砂には入るのですが、掘るだけで、背中をつけてゴロゴロとしてくれません。毛づくろいはよくしているのてすが、お風呂に何か工夫できる事があればと質問しました。よろしくお願いします。
今、うさぎのロップイヤー(オス)を一匹飼っています。 そして今度、犬か猫を飼いたいね。と話してるんですが、母は猫が、私と兄は犬がいいんです。 それで、うさぎのためにもストレスを感じさせないためには、どっちがいいのか。とゆうことと、母が聞いた話では『犬は可愛くて、(うさぎよりも)世話をする事がたくさんあるから、断然犬！ってなってしまう可能性がある』と。今まで愛してきた子なのでそんな事はまずないんですが。 犬の散歩やお世話でうさぎにかまってあげられなかったり、遊ばせてあげられなくなってしまうと、結果ストレスを与えてしまう事になりかねないので。 猫も可愛くなって当たり前だとは思うんですが...； 家族になるんだったら気を使わないで愛したいので、気持ちの面での質問で申し訳ありませんが回答をよろしくねがいします^^。
わかる方いましたらお願い致します。現在モルモットをツガイで飼っています。繁殖させたいなぁと考えているのですが、繁殖行動は見られるのですが母モルが妊娠したかはどうしたら分かるものなんでしょうか?お手柔らかにお願い致します。
先週末に金魚すくいでもらったデメキンが一昨日から元気がありません。 ひれを閉じて水面を漂っています。 潜ろうとしても、浮かんでしまうようです。 日に日に動きが少なくなり、エアーで起きる水流の為すがままな感じです。 色々調べて、今は塩水浴をさせていますが他に、助けてあげられる方法はありませんでしょうか？ うちに来たことで死なせてしまう事になったら とても可哀想なので お知恵ありましたら、お願いいたします。
シニアのミニウサギなのですが 先週下痢をしてしまい 慌てて動物病院へ駆け込んだところ 下痢止めを注射して頂いて下痢は止まりました 一日様子を見たのですが 下痢まではいかないものの柔便だったのと 食欲が戻らないのでもう一度動物病院へ行き 栄養の点滴を注射して頂きました 獣医さんからは 「下痢が止まっているのなら 後はお腹の調子が戻るまで様子を見ましょう」と言われました 食事も獣医さんの指示通り ペレットを少しの量から与えていますが その少しの量でさえ食べきらずに残します 野菜や果物は昔から与えてもあまり口にしません ペレットとチモシーで育ちました なのでペレットとチモシーを少しずつ食べているという感じです ドライフルーツが大好きで ドライフルーツの袋を触っただけで飛びついてきます 食欲はあるようです やはりまだお腹が本調子ではないのでしょうか?? 全体的に元気だった頃の半分ほどの量しか食べていませんが大丈夫でしょうか?? ペレットをあまり食べないならアルファルファを与えた方が良いでしょうか?? それとももう一度動物病院へ行くべきでしょうか?? 以前もペレットをほとんど食べなくなった時があったのですが 知らない間にまたいつも通り食べるようになっていました 診察して頂いた際に 看護婦の方が歯の方もチラッと診ていましたが 「歯は大丈夫ですね」と言っていました 質問が多くてすいません 回答お願いします
神奈川県内のペットショップでベルツノガエルが売っているお店をおしえてください。(卵やオタマジャクシでもいいです。)
外来種だと思いますが、ヌートリアらしきものが近所の川にいます。 きっと誰かが、育てられなくて逃がしたのだろうという話です。 可愛いので、みんな喜んでみていますが、そのままでいいのでしょうか。 えさがなくて死んじゃうかもとも思いますが、死んだら死んだで仕方ないのか。 どこかに知らせて保護してもらった方がいいのでしょうか。 どうしたらいいか、教えてください。
子供（小４）が飼っている、シャンガリアンハムスターが後ろ足で耳をしきりに掻くので、よく見たら耳の中が赤くなっているので心配なのですが、どのように対処したらよいのでしょうか
こんばんは。 今、ミナミヌマエビを飼っています。 そのうちの一匹が裏返って、自力でおきられないようなのですが・・・・ 水草を近づけると持ちます。 なにかの病気なのでしょうか？？ とても、心配です。 出来る事があればしてあげたいです。
ゲージから出すと家じゅうを暴走して走ります。何か訴えていますか？ あと寝るときに床に鼻をつけて顔が振るえているように見えます。匂いをかいでいるのか震えているのかわからなくて、心配です。 一日中お腹すいてるようでいつも何か食べたそうです。うさぎはこんな性格なのでしょうか？ よろしくお願いします
ゴールデンハムスターの交尾について教えて下さい。 去年11月生まれのオスと、今年１月生まれのメス２匹（兄弟ではない）がいます。 メスの発情期（４日周期）で、発情期が来るのですがオスが交尾しようとしません。 メスはオスが近づくと、尾をピッと上げじっとしてロードシスの体制に入ります。 長い時間その格好のままでいてくれます。 オスはお尻の臭いは嗅ぐのですが、そのまま乗ろうとしません。 その内に毛繕いしたり、寝ちゃったりします。 メスはそれでもずっとロードシスの体制のまま、オスを待っています。 別のメスでも試しましたが、同じく乗ろうとしません。 日にちを変え同じようにしましたが、やはり交尾しません。 何度やっても上手く行かないのです。 オスの月齢では性成熟している時期ですし、睾丸もしっかり降りています。 ３匹とも子供から飼育していますので、交尾経験がありません。 飼育環境ですが、通常は３匹とも個別飼育しています。 １匹当たりの広さは衣装ケースの半分ほどです。 水は給水ボトルを使用、餌はハムスター用ペレットです。 野菜も上げます。コミュニケーションとおやつとして、ひまわりの種やおやつ用ドライフルーツを量を決めて上げています。 どうしてこの様な事になるのでしょうか？ オスに原因があるのか、メスに原因があるのか、環境が悪いのか教えて下さい。 宜しくお願いします。 【追記】 過去の質問者の回答も参考にしました。 繁殖に関して質問をすると、必ず回答される事で「子の受け入れ先」についてですが、 何匹生まれても全て里親が決まっています。（近所の小学校の学級で受け入れ確定） また、子は自分でも何匹か飼育する予定です。
さきほど自分のマンションの駐車場で弱った赤ちゃんのネズミ(最初はモグラかなとも思ったんですが、長めのしっぽと丸い感じの耳がついていたのでネズミだと思います)を見つけました。幅はニセンチくらいで長さは４センチくらいです。 顔や目にノミみたいなのが結構くっついてて、触ったら反応する感じです。この場合は外に戻しますか・・？それとも出来る限り生きれるようにミルクを与えたりした方がいいですかね・・？持ち帰ったのはこのままだと死んでしまうと思ったからなんですが・・・。ネズミのノミの取り方も知っていたら教えて下さい。よろしくお願いします。
現在ミナミヌマエビが抱卵しているのですが脱卵するのが怖くて水足しができずにいます。今までは水道水を２、３日放置して、水槽に入れていたんですがエビが抱卵している水槽に入れると何日かして脱卵しているというのが度々ありました。水質に敏感なのでしょうがないと思い、今では抱卵が確認できたら一切水足しなどはやらないようにしています。とは言っても日に日に水槽の水は減っていくし最近はヒーターも使っているので余計に減りが早いです・・・・ ほかの方はこういう場合どうやって水足しをしているのでしょうか？やはり全く触らないようにしているのでしょうか？ 水足しをしているとしたらどのようにしているのか教えてください。
パールホワイト同士だと赤ちゃんができにくいって本当ですか？ 赤ちゃん産ませたいんですけど。。。 オスの部屋にメスをいれたんですけど喧嘩して無理でした。 違う種類は無理ですよね？ どうすればいいですか？ 一応のためｗ意味ないですけど写真のせときますｗｗ
ウサギの足についてすぐにでも回答ほしいです!うちのウサギさんは正確な年齢は分かりませんがシニアにあたることは確かです。でも元気で食欲もあり,便も正常です。しかしさっき左の後ろ足が何かおかしいと思い見てたら,どうやら内側に入り込む感じで それ故に時々バランスを崩し左側に倒れる(転がる)感じになります。起こしてあげると又普通になりますが後ろから今,見てても 明らかに左側に姿勢がよってます…今日の昼とかには普通にちょこちょこと 動いてたので凄く胸がいたみます。シニアであることは分かってますが これは病院に行って治る、或いは改善されますか？スミマセン 混乱してて文章が雑かもしれませんが どなたか回答お願いします!!
福島原発の周辺に住んでいるものです。 今回の原発事故で避難を余儀なくされて、今、関東の親戚の家に身を寄せています。 最初は2,3日程度で自宅に帰れると思っていたので、飼っていたウサギを家に置いてきてしまいました。 とりあえず避難する際に、えさは容器にいっぱいに、牧草も水も入る限りいれてきました。 しかし、10日たった今も帰れる見通しが立たず、ウサギを置いてきたことを後悔しています。 1歳4ヶ月のホーランドロップです。 まだ生きているという望みはありますか・・・？
宮城に住んでいます。 かっているうさぎの首元の毛が、 500円玉３個くらいの範囲で脱毛して、 ピンク色の地肌が見えてしまっています。 ３日ほど前からです。 ここ10日ほど強い地震が続いているから、 ストレスを感じているのでしょうか？ ※小屋は掃除してあるのできれいです
ネズミを４匹飼っているのですが、内訳はオス２匹・メス２匹です。 交尾を行わないように、性別ごとにケージに入れています。 現在、飼育開始から約３ヶ月となりますが、昨日、オス１匹のネズミに傷を見つけました。 この子の傷は、写真以外にも２箇所あり、心配しています。 何故このようなことになっているのか、心当たりある方がいらっしゃいましたら、 どうぞ御指南いただけると助かります。 ちなみに、この子はケージ内の２匹のうち、若干小さい方になります。
明日、ミナミヌマエビを買おうと思っています☆ 前に、エビを飼っていたことがあったのですが、名前は分かりませんでした。 そのエビは、ブクブク(水の中に酸素を入れる機械)を水槽の中に入れずに飼っていましたが、産卵もし、元気に育っていました。 ミナミヌマエビはブクブクを入れなくても、大丈夫でしょうか？？？
４日前にハムスターを飼ったの ですが、夜中になって人が 寝静まるといつも２～３時間 ぐらい小屋に備え付けている 回し車で走って(遊んで？) いるみたいでさほど気には していなかったのですが、 先ほど回し車をよく見たら 茶色い半固形物が付着していて 全体的に汚れていました。 下痢か嘔吐物かわからないの ですが硬いうんちはちゃんと トイレにしてありました。 回し車で２～３時間も 遊んで目が回って酔ったのか 体調不良なのかわかりません。 ちなみに汚れていたのは 今日が初めてです。 ハムスターの下痢は危ないと 聞いたので不安です。 ゴールデンハムスターのメスで 生後何ヵ月かはわかりません。 近所に動物病院がないので 今すぐに対処できません(;_;) 症状や状況としてどのような ことが考えられますか？ よければ皆さん ご回答お願いします。
地震のため、飼っていたうさぎを連れて実家に避難しました。 家が狭いので、玄関に小屋を置いてますが、 昨日今日の寒さで、うさぎが具合が悪くならないか心配です。 此れまで、温かい部屋に小屋を置いていたので、 恥ずかしながらうさぎのための保温についての知識がありません。 玄関の付近に電源もなく、保温用品もすぐには届きません。 用品が届くまでの間、湯たんぽがあるのですが、使っても良いでしょうか。 巻いている布を食べたりしませんでしょうか。 小屋には布をかけています。ですが布は薄く、毛布はすべて使って、ありません。 できる限りのことをしたいです。 こういうことをすると良いよ！というアドバイス頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
ネザー系のミニうさぎを飼っています。3月で5歳になりました。今まで、決められた量の最小限のペレット量を守り、喜んで食べていました。野菜もほんの少しやっています。最近食べ終わるのがすごく時間がかかっています。朝の分が夕方にも少し残っている感じです。野菜はすぐ食べます。牧草はよく食べています。ためしに5歳からのペレットに変えてみましたが、同じ感じです。えさをやったときは、喜び、興奮状態で食べます。しかし、興奮する割には、野菜と少量のペレットを食べて終わりです。結局は全部たべるのですが。このままの状態で大丈夫ですか？
昨日、ハムスターを飼いました。 自室で飼うことになったのですが、ふと煙草の灰皿が目に入り一気に不安になりました。 私も同棲している彼氏も 喫煙者で部屋の中で煙草を 吸うのですがハムスターに とって悪影響ですよね？ 煙草の煙で死に至ること ってありますか？ 灰皿などはもちろん ハムスターの近くには 置いていないです。 皆さん回答お願いします。
死んだとき腐敗で 匂いとか気づきますか? 自分のハムスター脱走したんですが どこにもいないまま何年かたって もしかしたら布団がはいった押し入れのなかかなとかおもったんですが そしたら腐敗の匂いするはずだし祖母が 毎回布団だすとおもうんですよね 部屋中腐敗の匂いもなくて やっぱり外ににげたんですかね 夢のなかでミイラ化のハムスターでてきて とりあえず押し入れ以外の倉庫や隙間は全てみたことは覚えてます…
こんにちは。 質問お願いします。 3日ほど前にロボロフスキーを2匹セットで購入しました。 以前ジャンガリアンは飼ったことがあったのですが、ロボロフスキーは初めてだったので色々調べてみたのですが自分で判断できなかったのでご意見よろしくお願いいたします。 ▼ふと思ったのですが買ってきたときより、毛並みが悪くなってるような気がします‥ 買ってきたときは毛が寝てしっとりしていたのですが、今は毛が立っていて生え際の黒い毛が見えています。 おしっこがついてべたべたになるとも書いてあるし、ストレスや病気で毛並みが悪くなるとも書いてあったので心配になりました。 食欲もあり、回し車でくるくる回っているので元気です。 ですが小さい子供がいるのでストレスになっているのかなとも感じます‥。 生後1ヶ月で購入したのですが3日でかなり大きくなったような気がして‥ エサを常にお皿に入れて置くのは太る原因なんでしょうか？ あとロボロフスキーを飼うに当たって注意すべき点はありますか？ 長々と申し訳ありませんm(__)m よろしくお願いいたします。
家の戸は全て閉めてあったのにハムスターが脱走しあちこちさがしても見つからなく10年たちました 排水溝というのはおもいつきもしなく だけど台所の排水溝は戸がしまってますし風呂場も戸でしまってます だからありえないとおもいましたが…不安で 部屋中さがしても腐敗はなく…匂いがないです… 外にでたのでしょうか
こんばんは。 明日から3時間ずつ輪番停電するそうなのですが困ったことがあります。 自宅で金魚を2匹飼っているのですが、3時間もポンプなしで大丈夫なんでしょうか? もし、駄目ならどのような対策をすればいいでしょうか?
10年前に脱走したハムスターが今更ながらビデオデッキのなかにいるんじゃないかとおもってしまいます…腐敗の匂いすらないですが まだ中をみてません… なかにいたら腐敗の匂いしますよね？
2か月前からジャンガリアンハムスターを飼っています。飼い始めた頃は噛んでいなかったのですが、最近ケージの金網を噛んでいるところを見かけます。筒状のかじり木をケージに入れてありますがそちらはあまり噛んでくれません。本には金網を噛むことで不正咬合になると書いてあるのを見て心配しています。どのようにしたら金網を噛むのを止めさせることができるでしょうか。どなたかお知らせいただけるとありがたいです。
二週間くらい前はうさぎがご飯食べないことについて質問させて頂き、色々良いご回答本当にありがとうございました。しかし、今日、うさぎちゃんが急激におかしくなりました。詳しく説明します。 先週新しい動物病院に連れて行き、毛球症ではなくちょっと口の中がやや切れてると先生に診査されました（一軒目の病院では歯は全く問題ないと言ってましたが）。今日までずっと餌をお湯で柔らかくして与えて、結構食べてくれました。今日は再診日ですので、また連れて行って、先生に触られるまでは普通に元気だったんですが、その後は急に今まで聞いたことのない大きい声出して、腰か足が痛そうに見えて（先生が何かした訳ではありません、ただ普通に触っただけです）、後ろ足があんまり歩けなくなって、今も全く回復しそうに見えないです。ずっと座ってますが、後ろ足はやっぱり力がないみたいで、だらーっとなってます。歩く時も引きずってます。 一応明日もう一回病院に連れて行きますが、これって一体何の病気でしょうか？しかもなぜいきなりですか？詳しい方是非教えてください。お願いします。
飼い始めて2か月ぐらいなんですが、最近ウンチが水っぽく、人間でいう下痢なのではないかと思っております。 現在は野菜、フード、水を与えていますが、水がいけないのでしょうか？ 対処方法を教えてください。
フェレットの副腎腫瘍についての質問です。 年齢は5歳です、昨年の5月くらいに尻尾の毛が極端に抜けたことから、病院を受診、副腎腫瘍 だと診断を受けました。ニュープリンの投与を開始、数か月で毛はすっかり元通りになりました。 そこで安心をしてしまい、数か月注射を受けなかったら、また毛が薄くなり始め、再度通院、 エコーで腫瘍が大きくなっていることを告げられました。　ここで強くではありませんが、手術を 勧められました。金額は12～15万、一時費用としてはそこそこの大金です。 勿論この金額をポンと払えるほどの財力はないこと、当のフェレット自身が とっても元気なことから、手術をしないとどうなるのかを聞きました。 勿論、この子が感じてる痛みを知りたくて・・・ でも、先生は痛みはないって言うんです。この先この病気が原因で死んでしまうとも おっしゃられません。 大金ではありますが、この子が痛がってる、今手術をしないと死んでしまうというのであれば 何としてでも至急お金を工面してというところですが、正直迷ってます。 副腎腫瘍とは、ほとんどのフェレットがかかると聞きましたが、皆さんはどうなさったのでしょうか？ この子は副腎腫瘍がある今、ホルモンバランスが崩れ、どういう風に感じているのでしょうか？ 同じように悩んだ方の体験談教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
ペットであるハムスターのおなかから先日血が出ていました。 おなかに穴があります。 なぜこのようなことが起こるのか、またこの病気は何だと考えられるか、動物病院の初診料、診察料（相場）など 何れか一つでもいいので知識をお貸しください。
子うさぎを購入する時、スノコは足を怪我させてしまうので取って下さいと言われました。 私はイージーホームを使っていますが、取った方がいいですか？ よろしくお願いします。
ロボロフスキーハムスター♀１歳半を飼育しています ２ヵ月程前から背中にハゲが見られるようになり １ヵ月半程、動物病院に通いました 原因はニキビダニで、どんなに清潔な環境でも出てくる物で 高齢による抵抗力の低下が原因で自分で掻いてしまうとのことでした ただ毛が抜けているだけで、他に問題はないとのことです 通院と毎日の塗り薬の投与により、皮膚の腫れ？が引いたので もう通院も薬もしなくていいと先生に言われ、毛が生えてくるのには時間がかかると言われました 冷えないようにして、餌のカロリーを少し上げて抵抗力を上げるようにと先生にも言われました それから半月、むしろハゲが少し広がった？ように見られて あまり改善も見られません また病院に診せに行けばいい話だと思うのですが もし体験談などある方がいらっしゃれば、他にどのような対応をすればよいのか教えて下さい ※ちなみに衣装ケースで静かな環境で夜は布を被せて飼育しています 巣材にはペーパーチップを使っています、砂浴び用の砂も入れています トイレは覚えていませんが、大体同じ場所にするので毎日取り除いています 巣箱の中の巣材は毎日全て新しい物に交換しています
こんにちは。我が家のうさぎ（ネザー・オス・もうすぐ３歳）のことで質問させていただきます。 歯切りに連れて行くタイミングについてです。 いままでに２回（４ヶ月前・２ヶ月前）、突然えさを食べなくなり、不正咬合ということで奥歯を削りました。 ２ヶ月前、手術がおわったあと、先生に「２ヶ月で歯がのびたので、これからは定期的に来たほうがいいんでしょうか？」と聞くと 「ペレットを食べなくなってから来れば、じゅうぶん大丈夫です」、とのお返事でした。 その時はとくに疑問に思わなかったのですが、本当に食べなくなってからでいいのでしょうか？ いままでの２回ともとがった歯で舌がかなり傷ついていたらしく、元気になるまでに４・５日ほどかかっているので、舌が傷つく前に切ったほうがいいんじゃないかなーと思えてきました。 また最近、牧草を食べる量が減って（もともと牧草嫌いであまり食べませんが）、口をくちゃくちゃしている時があり、歯が伸びてきている予感がします。 ペレットは普通に食べていて元気は元気なのですが、何だかいつ食べなくなるのか、今日も大丈夫だったか・・・という感じで、身構えて観察しています； ちなみに、近くに無麻酔で歯を削れる病院はなさそうなので（愛知県在住です）、麻酔は必須です。 麻酔はやっぱり不安で、少しでも行くのを遅らせたい、とも思うのですが・・・。 そこでうさ飼いさんに質問なのですが、どういうタイミングで歯切りに連れていけばいいのでしょうか？ 診ていただいている先生は経験豊富な方で信頼はしているのですが、何だか毎日不安で・・・。 また、定期的に歯切りに行ってらっしゃる方は、獣医師さんとどのように話し合って決められたのか等教えていただきたいです。 長文ですみませんが、アドバイスお待ちしております！よろしくお願いいたします。
５歳位のネザーランドうさぎです。二週間前から餌などを食べなくなって、フンもいつもより断然ちいさくなったので、先週に動物病院へ連れて行きました。レントケンを取って色々診査してもらった結果、毛球症の可能性が高いと言われました。薬をもらって一週間位あげてるのですが、あまり回復傾向は見られません。また、餌以外はちんげんさいやパインナプルなどの生のものも色々試してみたのですが、全く食べませんでした。乾燥したリンゴのおやつならほんの少し位は食べます。フンはやはり食べてないからあまり出ないです。出たとしてもかなり小さく形も良くないものです。 うさぎは常に食べてる状態でないとまずいと言われてますが、うちのうさぎは大丈夫でしょうか。毛球症以外の病気の可能性はありますか？どうしてあげれば良いか本当に分かりませんので、どなた詳しい方是非教えてください。宜しくお願いします。 付属説明： ケージ：かなり大きめ（長年使ってます） 遊び道具：あり ヒーター：あり トイレの掃除：毎日 餌：いつもの通り（長年かわりありません） 爪：長め 見た目：いつものように健康そう 食欲：食べ物は欲しがるように見えますがあげると食べない
　最近モルモットの画像とかを見ると　他のモルモットよりもかなりでかいんです・・・・。 　　１歳ぐらいなのに他のモルモットよりデカイて・・・　どうなんでしょうか？？ 　みなさんどのくらい餌をあげてますか？？？　　教えてください＞＜
　みなさんモルモットをゲージの外で遊ばせる時どうしてますか？？ 　　　うちのモルモットは　すぐオシッコやらフンなどをしてしまいます＾＾； 　まだ１歳ぐらいなんですが、みなさんどうしてますか？？ 　　教えてください＞＜
ペットのウサギについて質問させていただきます 飼って７年を過ぎるウサギがいます。先月も健康診断を兼ね動物病院に連れて行きました。 触診のみです。体重が若干減っていましたが異常はありませんでした。 老いを感じてはいましたが、この５日間、重心を極端に傾けるように、 しんどうそうに横になっています。 昨晩、エサを食べるのに立ち上がった瞬間、突然よろけ、 けいれんをしているうに見えました。 とても焦り、骨折等しているのではないかと、心配でしたが、 今晩はさらにまして、片目が目ヤニが付くように、目 に力がありません。 エサは多少食べますが、水分をまり取らず、トレイに行く様子がありません。 明日は休日診療をしている動物病院に連れて行こうと思いますが、 もしかすると、年齢の為、大変に衰弱しているのかとも考えます。 最期なのかとも・・・。 このような経験をされた飼い主様いらっしゃいましたら、 ぜひアドバイスを頂きたいです。 少しでもウサギが楽に過ごせる環境等ありましたらお願いします。
食事方法を変えたほうが良さそうです。 このハムの場合、 ・ジャンガリアンハムスター2歳のメス ・温厚な性格 ・老化現象あり（足腰が悪い。毛づやと目の輝きの悪さ。頬袋の機能低下） ・持病なし ・主食は以下の3つです。 ハムスタープラスの固形10～15粒。 ハムスタープラスをふやかしたもの←これが1番量が多いです。 ニッパイのハムスターフードハードタイプ1個（噛む事をさせたい。歯の伸びすぎを防ぐため） 今日、生のブロッコリーを夕方に与えました。 その数時間後に大きな物音で起こしてしまったのでお詫びに 小粒タイプのひまわりの種を1粒与えたのですが、 口に入れたところからしばらく観察していると 口の中から3ミリくらいの塊のブロッコリーがポツポツと3つもハムの口から出てきました。 頬袋に入れていたブロッコリーのようです。 その後ずっと様子を見ていたら、 1分ほどかけてひま種の中身を取り出し、食べてから巣床に戻っていきました。 少し前から頬袋の機能が悪くなり、健康チェックの際人間の指で頬袋をつまめなくなりました。 そこで質問があります。 老化した頬袋は少し使えるようですが、このハムの場合 すべてふやかしたものを与える方が良いのでしょうか？ 毎日与えている固形のペレットは1日以内でほぼ完食していて、ケージ内に残っていることがあまりありません。 ※もし説明不足なところがありましたら指摘を下さい。
ジャンガリアンハムスターに詳しい方、脱毛ができた事のあるハムの飼い主さんがいましたらぜひ回答を下さい。 生後7ヶ月のジャンガリアンハムスターにハゲらしいものができました。 黄色く囲っている部分です。 ハムの種類はブルーサファイアのメスで生後7ヶ月です。 食欲と体重と生活態度に変動は無く、患部を綿棒で押すと痛がることも痒がることもありません。 食べ物や飼育環境は大幅に変えておらず、他のハム達は脱毛してません。 病院に行くのがあさってになる為それまでに悪化はしなさそうな印象はしてますがとても気がかりです。 写真のハムは姉の家に居ます。 6日前と3日前に私がハムの顔を見に来たときは何も変化が無いように感じたのですが、撮っていた写真をさかのぼっていったら、ごく最近撮った物は別角度を向いてるなどで見えませんでしたが、ハッキリ見える写真が6日前にあり、すでに薄く脱毛していた事が分かりました。 皆に聞くと6日前に特別な物を与えたり、ハムが驚くような出来事はありませんでした。 毛はどんどん悪化した事になりますが、掻いてる姿や皮膚が赤く見えた事はありません。 現在も脱毛部はピンクっぽくなく、むしろ白っぽくなっています。 考えられるのは3つです。 ★小さな傷が進行？ ハムは金網ケージで飼っており、昔飼っていたメスハムが1センチ幅ほどの柵を齧りまくっていたため柵が少しギザギザになっています。 今までに移動も含め3匹がそのケージを利用してましたが、脱毛が見られたのは初めてです。 もし金網が皮膚を傷つけ、ハムが微妙な痛さを感じ、気になったりして時間をかけて自分の手でずっと引っ掻いていた？ ★ストレス？ よくビクつくことがあり性格が臆病なので、ストレスを感じて抜け落ちた？ ★広葉樹アレルギー？ 写真を確認していると、その時期ハム小屋に初めて投入した広葉樹を発見しました。 時期が重なるかハッキリ分かりませんが、脱毛し出した日と近いことは確かです。 掻き傷なら皮膚を傷つくため赤っぽく見える時がありそうですがそんな様子は1度もありませんでした。 この3つのうち可能性が高いのはどれだと考えられますか？ 姉は毎日観察していて赤く見える事がなかったので、掻いたのではなく抜け落ちた可能性の方が高いのでしょうか？ この脱毛に似た状態になったことのあるハムの飼い主さんがもしいたらよければ回答下さい。
　 ～質問失礼しますm(_ _)m～ 今度ネザーランドドワーフを飼うのですが、ネットでウサギについて調べていたところ 「骨が見えるくらいざっくり噛まれた」 「指が取れそうになった」 「一生消えないくらいの傷跡が残った」 など、ウサギに噛まれて重傷を負った人が多々見受けられました。 過去に犬やハムスターに噛まれた事ならありますが、重傷どころか怪我にすらならなかったです。 そこで質問ですが、 (1)ウサギに噛まれるとそんなに痛いですか？ (2)そもそもウサギは人間をよく噛む動物なのですか？ (3)また噛まれないためにはどうしたらいいですか？ よろしくお願いします_(._.)_
うちのうさちゃん（ホーランドロップ10ヶ月♀）はむかしからなのですが、私や娘が近づくと、沈み？ます。ぶくっと。ふつうにしてるのに、触ろうとすると、座る？（沈む）のはなぜでしょうか？警戒してるのでしょうか？それともうれしいのでしょうか？警戒されてるのではないかと心配です。愛情込めて育てたのに・・・とショックです・・・
海外にうさぎを連れて行ったときに、えさと牧草は現地に売ってるものに切り替えたいのですが、 両方とも、どのように切り替えればよいのでしょうか？？また、日本から両方とも２か月分ほど持ってよく予定ですが、２ヶ月で切り替えられるのでしょうか？？？
は体の大きさだけでしょうか？ よろしくお願いします_(._.)_
～最初に～ 質問というよりアンケート(?)に近いです。予めご了承下さい。 今はまだまだ(飼育について)勉強中ですが、いつかウサギを飼ってみたいと思っています。 そしてもし飼うならですが、ネザーランドドワーフかホーランドロップイヤーのどちらかがいいなと思っています♪ 突然ですが、あなたはどちらが良いと思いますか(^^)？ 独断と偏見で構いません。 理由などもあると嬉しいです。 よろしくお願いします。 ※因みに私は(現時点では)ホーランドです。 理由=ホーランドの方が大人しくて懐きやすいと聞いたためです。 ネザーは小さくてとても可愛いですが、すばしっこくて(?)あまり懐いてくれなそうなイメージがあります(笑)
生後１０ヶ月・飼い始めて９ヶ月のゴールデンハムスター(♂)が気絶したみたいに急に動かなくなりました。 ハムスターが起きてから10分後くらいに、ニンジンを二切れ手渡しであげたところ、ニンジンをくわえたまま手の上でパタンと倒れて動かなくなったんです。びっくりして、とっさに床の上に仰向けに寝かせてしまったのですが動かなかったので、くわえてたニンジンを少し引っ張ったら「返せ」と言わんばかりに目を覚ましました。 過去に一度、小屋の中でパタンと倒れて十秒後くらいにはあくびをして普通に起きたことはあったのですが、自分の手の上で起きた出来事なのでびっくりしてしまいました。 今は何事もなかったかのように元気に回ってます。 こんなことってよくあるんでしょうか？心配です…
ジャンガリアンハムスターを飼っていましたが、先週亡くなってしまいました。 三月で二歳になるはずでした。 今更後悔しても遅いのですが、どうして死んでしまったのか気になってしかたありません。 最近様子がおかしかったので、病院につれていけば助かったのかもしれません。 一ヶ月くらい前から、 ・今まではおしっこを決まった場所でしていたのに、回し車や餌入れの中でしてしまう。 ・夜～早朝、昼～夕方あたりの時間、ほとんど起きていて回し車をまわしていた。 数時間寝る程度で今までと比べると明らかに睡眠時間が短かったです。 ・体重減少 ・背中のハゲ (急にハゲたのですが、様子を見ていたら毛が抜けなくなり、新しく毛が生え始めていた) 夏頃にもお腹側にハゲができ、病院につれていった際に、 この子は心臓が弱いから気を付けてあげてと言われており、 せきをしていないか注意してと言われていました。 その頃から心臓がパッと見でわかる程バクバクしていたことがありましたが、 せきはしていませんでした。 夏のハゲの原因は皮膚が油っぽいとのことで、おやつのナッツ等をやめ、とりのえさにしたことで改善したのですが、 鳥の餌ではカロリーが少なくて体重減少→餓死したのでは等色々考えてしまいます。 最近忙しくてあまりかまってあげられなかったので尚更申し訳なくてしかたありません。 長くなってしまいましたが、死因としてはどのようなことが考えられるでしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
ウサギを飼い始めてまだ一ヶ月もしない初心者なのですが、疑問に思っていることがあります。 ウサギって目を開けたまま寝るのでしょうか。 私がケージを見るとき（夜はカバーをしている）、必ず目が開いているんです。昼であろうと夜中であろうと。そして、私が音を立てると「えっ　いたの！」というような反応をするときが結構あります。目を開けたまま寝ていたんでしょうか？ くだらない質問ですが、ご存知の方よろしくお願いいたします。
家で飼っているセキセイインコ（オス）があまり鳴きません。 外のすずめにつられて鳴くことはありますが・・・。 病気でしょうか？？？？
質問お願いします。 生後2ヶ月半の子にはペレットはどれくらいあげていいんでしょうか。 うさぎを買ったペットショップの店員に聞いた話ではあまりあげないように、と聞きました。 本には、6ヶ月までは欲しいだけあげると載っています。 どちらが本当でしょうか。
わが家に二歳のメスロップイヤーのうさぎがいます。2日前の晩ペレットを初めて残し、水も飲まなく元気も無いので気になって初めて動物病院へ連れて行きました。丁寧に見て頂き腸のお薬や痛み止めを打ってもらい、腸の動きを良くする液薬を貰いかえりました。(初めてだった為詳しい検査は控えました。)数時間後若干動き、小松菜や人参を少量食べたのですが、お腹からぼこぼこ音がなり、ネットでも色々調べうっ帯？のようだったので、湯たんぽでお腹を温めたりお腹のマッサージをしたりしましたが全く音は止みません。お薬も嫌がってしまって飲まないので、パイナップルジュースに混ぜたり色々やってみましたが、半分位しかのみませんでした。昨日の病院が丁度お休みで、他の病院二件に掛けましたが手術中と手が離せないので夕方かけて下さいとの事…出来る事ならなんでもしてあげたいのですが、詳しい方教えていただけないでしょうか。。よろしくおねがいします。
こんにちは。 3歳になるライオンラビットとロップイヤーの雑種ウサギを飼っています。オスです。 １，２歳ころからずっとなのですが、背中を撫でたり口の前に手をさしだしたりすると、手を凄く舐めてきます。（撫でるとプープーと小さく鳴きます）また、部屋に放して私がコタツなどで寝ていると顔を舐めてきたりもします。 なんとなく、本人もご機嫌な様子ですし、悪い意味は無いような気がしますが、これってどういう意味があるのでしょうか？ お分かりの方教えてください。
いつもお世話になっております。 ３週間ほど前に、２歳のオスのウサギをもらってきました。 前の飼い主さんに、ブロッコリ、にんじん、りんごが好きだと教えていただいたので、えさとともにそれを与えていました。最初の一週間はこれらを食べたのですが、ここ２週間ほど野菜を食べなくなりました。何が原因なのでしょうか？　 また、ラビットフードの中身も好きなものと嫌いなものがはっきりしていて、好きなものしか食べません。 栄養が偏らないでしょうか？どうしたらいろいろなものを食べてくれるのでしょうか？ 歯の伸びすぎはいけないと聞いたので、店で売っている木（たぶん柳？）を入れてみました。しかし知らん顔なので、周りにスナックが付いているものを入れてみましたが、やはりだめです。どうしたらよいでしょうか？ ご存知の方よろしくお願いいたします。
あれから何年かたちますが頭から離れないので話をきいてください わたしのハムスターは一年半まで普通に元気で餌もたくさん食べてました でも二年にはいるころ目を痒がり眼球突出になり目にもかさぶたができ（涙がでる）仮面ライダーみたいな目になりました（光がない） そのつぎに皮膚も痒がり床材をとりあえずキッチンペーパーに変えました でも皮膚に砂がついてもとれなくなりました（まるで皮膚に砂が埋め込まれてるみたい） 食欲や元気はあり でも気になって病院にいったら眼球突出といわれ飲み薬をいただきました それでも治るわけではなく だんだん痩せてきて 野菜とか食べやすいものをあげても痩せていくばかり 片目も眼球突出になり そして二年５ヶ月 てんかん発作をおこし病院にいかせると 長く生きるかわからないといわれ 呼吸は凄くはやくなり 次の日亡くなりました 夏ということもあり腐敗は早くて液体はでてくるし目をふいてあげたいのに怖くてふけなくて（身体は拭いた） それがトラウマです 苦しまずにしなせたかった悔しさがいまでもあります みなさんだったらどうしてますか?どう思いますか？
動物検疫申請書ってどこでダウンロードできますか？あと、もらえますかね？？
