原曲音源とカラオケ音源（インストゥルメンタル）でボーカル音声だけを抽出（ボーカルを抜くのではなく）できるソフトはありませんか？ シェアウェアでも構いません。
質問させていただきます！ Sing!というカラオケアプリで「OC」という単語を度々見かけるのですが、何の略かネットで調べても出てこないのです。このアプリ独特の略語なんでしょうか...？ 前後の文脈から、録音した楽曲のことを指してるように思われるのですが... 「あなたのOC見ました」という感じです。 〇〇の略なんじゃない？という感じで構いませんので、どうか教えてください！
スポーツの際に鍛える腹筋と、発声の際に使う腹筋は違うと聞いたことがありますが、本当でしょうか？
カラオケ、未だに割と人気ありますよね。 飲みに行った二次会とか誘われたり。 断りたいですが、社会的な繋がりなので、どうしても行かない訳にはいかず、 毎回、かなり愛想笑いで乗り切ってます。 正直、個人的にはカラオケボックスでの時間は無駄で苦痛なのです。 一体何を歌えば盛り上がるのか、いや、別に盛り上がらなくもいいから、それなりに無難といえる曲は何なのか知りたい。 人によってはシラけても定番とばかりに、ブルーハーツの「リンダリンダ」を飛び跳ねながら歌ったり・・・ただ、歌ってる人はノリノリですが、場は結構シラけてます。 乗ってるフリはしてますが・・・いや、歌ってる人もシラけてるのは分かっていても、 やらない訳にはいかないという十八番状態・・・ 行かない訳にはいかないカラオケボックスの席で、 皆さんは一体何を歌ってますか、もしくは何を歌えば無難ですか？ （一応、何でも歌える能力がある前提での質問です。上手くはないですが、声域は広いです。）
私は歌が下手だと自覚できるタイプの歌下手です。 ピアノを習っていたせいか、音が外れている事は自覚できています。 （歌っていてあまり楽しくないと感じます） ですので、カラオケで採点とかやると全国平均点を少し下回るくらいの点数です。 せめて平均点以上が出せればと思っています。 もともとカラオケ自体嫌いだったのですが、妻に誘われ通い少し上手くなって好きになりました。 音も外れないようになってきたと思っており、画面にリアルタイムに表示される音程もあってくるようになりました。 でも、これ以上上手くなる（点数が上がる）気がしません。 なので、モチベーションが上がらずカラオケがまた嫌いになっています。 妻は行きたがるし採点を好むので、自分としてもせめて平均以上出したいです。 そしたら楽しいんじゃないかと思います。 正直、歌う事でストレス発散とかにはならないタイプですので、 点数なんて気にしないってのはあまり納得できません。 なんとか平均点をとれるというのがカラオケに行く原動力になると思います。 なにかコツがあれば教えていただきたいです。 特定の曲を何度も聴きこみ、それを歌うとかでしょうか。 よろしくお願いします。
女性です。ハスキーボイスです。高音域は出ません。 カラオケで歌えるのはどちらかというと男性ばかりです。 可愛い声の歌なんて歌えません。 以前歌っていたのはあれですがSEKAI NO OWARI「RPG」は余裕で歌えていました。 できることならば女性歌手で明るい可愛い声の子の歌が歌いたいです。 一緒に行く友人はももクロとかを歌います。 ハスキーボイスで検索すると椎名林檎さんがヒットしますが、すみません苦手です。 お勧めの歌や歌手の方がいましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
ルーチンの１曲目は何ですか？私は「恋人がサンタクロース」です。笑いが取れます（笑）
アドバイスください https://youtu.be/uX8I1x3ZnYY
歌のアドバイスください 音程が合ってるつもりですが、合っていません 改善方法はないものでしょうか 練習するしかないのでしょうか？ https://youtu.be/8_5OThJ8J4w
【カラオケで】全国採点したら85点でした。 これって15%音程を外したっていう意味ですか？ で、音痴過ぎて途中で歌うのを止めたら、無声で音楽が流れ続けて86点でした。 椅子からズッコケました。 歌わない方が高得点やんけ！！ まあ、全国順位は下から5番目でした。26人中21位みたいな。 力んで歌っても得点上がらないし、音程を意識して平凡に歌っても同じ得点。どうしたもんでしょう。 歌い込んで得点が上がる気がしません。 どうしたら得点上がりますか？ カラオケの機械のマイクの音量を上げて自分の声の小ささをカバーしても、エコー強くしても同じ得点です。。。
ロック歌手のどなたかがジャックインザボックスで歌われていた、 「NERVOUS」という曲をカラオケで探しています。 JOYSOUNDの旧バージョン機種には入っていたのですが、 DAMになく削除されてしまったのでしょうか？ お詳しい方、お願い致します。 元のアーティスト名は確かDIE IN CRIESだったと思います。
宇多田ヒカルさんのFIRST　LOVEなど、 もともとバラードですが、 遅めに歌うと良いですよね。 こういう歌を探しています。
最高音だけでなく個々の音程のわかるサイトを教えてください。 できれば歌詞もあるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いします。
悩みです。 21歳　男です　 先日、カラオケで自分の歌声をスマホで録音して再生したら、鳥肌が立つほど気持ち悪かったです。。。 aqua timez の velonica っていう曲を歌ったときの声を録音しました。 再生したところ、普段聞いている自分の声とは全く別の、ボーイッシュな女の子が出すような歌声で、全然男っぽくありませんでした。。。男なのに。。。 いつもこんな声で人と話しているとなると滅茶苦茶恥ずかしいですし、自信が持てなくなりました。。。 どうして気持ち悪く聞こえるのか自分でも見当がつきません。。。 決して自分の声が嫌いっていうわけではありません。むしろ誇りに思っています。この声のお蔭で幅広い音域の曲を歌えますので。ただ、男性の曲を歌うってなるとどうしても女性っぽく聞こえるというか、ドン引きされたらどうしようと考えてしまいます。 なので、声を男っぽくする方法はありますか？ ちなみに、声変りはしました。1トーンぐらい？　低くなったぐらいです。。。
今度カラオケに久しぶりに行くので皆さんのを参考にしたいです。 よろしければ年代も！
自分は歌うのが大好きで特に今市隆二さんが大好きで憧れ、そんな風に少しでも歌がもっと上手くなりたいと思ってボイトレに通いたいと思いました。 今市隆二さんみたいな発声方法や歌い方が学びたいのですが、EXPGと今市隆二本人が通っていたというavexのスクールやVOATだとどれが良いでしょうか？ また別のアイデアがあれば教えていただけると嬉しいです。
カラオケパセラの広告に、結婚式とかいてあったのですが これは結婚式の2次会がパセラでもできるといってるのでしょうか？ それとも結婚式自体をパセラでも出来る店があるのでしょうか？
WEAVERの僕らの永遠には、最高音のmid2G#は何度出てくるのでしょうか？
イエモンのバラ色の日々の最高音は、「スパンコール」のパのhiAですが、その次に高い音や、多く出てくる音はなんですか？
発声法・高い声を出す練習で お尻の後ろ辺りに意識を集中（力を入れる）って聞きますが これはどのようにする事なのでしょうか？
普段は昼や開店後すぐに入っているのですが、一度夜から朝までのフリータイムをしてみたいと思い、そこでいくつか疑問が出ましたので質問させて頂きます。 利用させて頂くお店はジャンカラで、都心からは遠く、シニアの方が多いので夜での満室のおそれはないと思います。なので、予約はせずに行く予定です。 １．昼のフリータイムの受付はわりとすぐ終わるんですが、夜間のフリータイムの受付は結構長いですか？ ２．夜間に一人カラオケでフリータイムの申請は通りますか？拒否される可能性はありませんか？ ３．たまに夜間から翌日閉店時間まで半額というのが行われていますが、夜間に利用している方から見て普段より混んでいる。という印象や、フリータイムの受付は終了しています。というような言葉を店員さんから聞いたりした記憶などはありますか？ 以上が質問になります。 もし、夜間の利用で回答者様自身が気になったこと・注意したことなどありましたら、是非付け加えて頂ければ幸いです。
なぜauの三太郎のTVCM用の楽曲である海の声がカラオケランキング1位なんですか？ なぜみんな歌ってるんですか？
眉間で音程をとる と時々言われますが、具体的にどうする事なのでしょうか？
今度、職場の25歳の女性とふたりでカラオケに行くことになりました。 できるだけ、知っている曲を歌いたいと思います。 ２０代女性に受けのいい曲を教えてください。
カラオケで女子会するのが大好きアラサーの女子って、なぜか小室ファミリーの曲をよく歌う気がします。 ゆずとかスピッツとか歌う子があまりいないというか。 そういう女子って、小室ファミリー以外なら、どんなものを歌うことが多いでしょうか？
音程バーの切れたところで、息継ぎを心掛けているのですが、これは正しいことでしょうか。これでも、素人の私は、足りません。どうやって探せばいいのか教えてください。
地声がE2からC4までしか出ないので、地声を高くする方法を教えてほしいです
最近諸々の付き合いでカラオケへ行く機会が増えて、元々カラオケが苦手な私は本当憂鬱です。 そもそも「歌う」と言う行為自体が大して好きじゃないのに、音痴な歌声を他人に晒すなんて恥ずかしすぎて…。 それに今も昔もほとんど洋楽メインなので、邦楽って本当わからなくて。 最近の邦楽を聴いても難しくて覚え切れないし、男性でも声が高い人が多くて歌えません。 かと言って昔のヒット曲を今さら覚えて披露する…ってのも、微妙に違う気がするし。 何よりカラオケが苦手な理由は、自分が歌った後は必ず場がシーンとなるんです…。 他の人が歌った後は必ず何か反応があるのに、私が歌った後は特に盛り上がる事もなく淡々と次へ移る感じ(誰もが知ってる超メジャー曲を歌ってるのに…です) 下手なのは自覚してるんだからもっとイジってくれればいいのに、褒めもいじりもされないって一番堪えます…。 「こんなみじめな思いをするぐらいなら来なきゃよかった…」といつも思うのですが、付き合いなので参加せざるをえません。 ヒトカラで練習しても1時間ぐらいで飽きて、残り時間ずっと歌わずにスマホいじったり転寝したり…なんて事もあります。 大声出してスッキリする感覚は何となくわかりますが、カラオケって何度行っても「楽しい」と思えません。 「カラオケ」と聞くだけで気分がドヨーンとなる癖をどうにか改善出来ないでしょうか？
低い曲を練習しています。 低音を、響もあり、音量や声量もあるようにするにはどうすれば良いですか？ 響きを重視すれば声が小さくなるし、声の大きさを重視すれば割れた低音、ガラガラの声になってしまいます。 両立させることは出来ないのでしょうか？
カラオケで 歌の練習をしていて、いつも同じ所の音程・リズムを外します。 ある意味癖になってしまっています。 そこで カラオケボックスで流れる曲を録音して、家で外れた箇所を集中的に練習します。 そして直すことができて 今度は最初から歌い始めると、また同じ箇所で外れてしまいます。 こういった場合どうすれば直るでしょうか？
今度カラオケに誘われているのですが、レパートリーがなく困ってます。 そもそも音楽自体ほとんど聞かない上に、聞いたとしても洋楽かC-POPしか聴きません。 だからカラオケにもほとんど行った事がありませんし、人前で歌うのは本当に苦手です。 こんな状態からあと10日ぐらいで、何とかなりませんか？
フランス語の曲をカラオケboxで歌いたいと思っています。 フランス語の曲はもともと数が少ない上に ほとんどが女性ボーカルのようです、 男性ボーカルの曲でカラオケに入っているものがあれば 教えてください。 「シェリーに口づけ」以外でお願いします。
カラオケで音痴を直す＋高音をだす事を目的に ボイストレーニングに通いたいと思い探しています そこでネット上での口コミを見ると ・50万円払ったが知識だけは無駄について効果無し ・ボーカルくずれが、有名シンガーソングライターの悪口ばかり ・可愛い女の子には親切丁寧、おっさんには手抜き とか よくある最悪パターンが“やればできる・才能がある”って言って 煽てて無意味に通わせ、お金をせしめる悪徳商法 とか他にも色々ありました。 実際にスクールに通った方は こんな印象を受けた事ありますか？
B'z稲葉さんのキーって、女性からすると「低め」になるんですか？ 「私の声低めだから」と言うのに、「B'zの高さが丁度いい」と言ってB'zをを好んで歌う女性がいるんですけど…。
土曜日にボイトレ教室に無料体験レッスンに行ってきました。 最初色々話をしながら 好きなアーティストは福山雅治，Mr.Children，槇原敬之,tubeですって言ったら、ジャンルが広いですね（笑）って感じでした。 その後 カラオケの精密採点はやめた方がいい、音楽は点ではなく線ですよとか 色々話しました。 その後 自分が持ってきた音源２つ（福山雅治のHELLO，Mr.Childrenとシーソーゲーム）のうち 福山雅治のHELLOの方が簡単なのでこちらになりました。 それ一度歌い 腹式呼吸の構造、音が響く構造、息の吐き方などをやったりしました。 後、発声を少々やりました。 ところで ボイトレ教室に通い始めた場合 教室でのレッスン外にする事は、教えられた事を忘れないように紙に記載し それに沿って家もしくはカラオケボックスで練習する以外にどんな事がありますか？
バーで飲んでて、彼女を帰したくないみたいな歌なんて曲名でしたっけ？
2人でカラオケに行って2～3時間過ごす為には、何曲ぐらい覚えてたら良いですか？ 1曲ずつ交互に回して歌う形式です。
30代男です。 数年ぶりにカラオケへ誘われたのですが、最近音楽自体あまり聞いてないのでよくわかりません。 前行ってた時は、イエローモンキー・ニコタッチザウォールズ・Luna Sea・FLOW・チェッカーズ・ロードオブメジャーあたりを主に歌ってた記憶がありますが、今聞き返すとだいぶ忘れています。 せっかくなのでバリエーションをもう少し増やしたいのですが、こんな私でも歌えそうな歌手や歌はないでしょうか？ 昔に比べると声は出なくなってるはずです。
人生初のボイトレ教室に無料体験レッスンに行きます。 先方から 　・歌いたい、習いたい曲の音源 （CD・MP3プレーヤー・スマートフォン　等） 　・曲の歌詞カード　２枚 ってメール連絡がありました。 しかし自分は スマートフォンのyoutubeで音楽を聴き、ネット上の無料歌詞サービスで歌詞を覚える って方法でやっています。 そこで、先方からの連絡に対しては 音楽自体はyoutubeからスマートフォンで落とす 歌詞カードは無料歌詞サービスから印刷して持ってくる って方法でいいのですか？
最近ボイトレに興味を持ち ここで教えてもらった検索サイトを使って、近所のボイトレ教室を探して見つけました。 そこで体験コース（まだ申し込んでいない）の下見に教室を見に行ったのですが、とあるビルの一室にありました。 自分がイメージしていたのと比べて随分小さいなって思いました。 ボイトレ教室ってビルの一室を使っている物なのですか？ ちなみにそこは 東京都西部・川崎市に数店舗ある教室です。
近所のカラオケで、タンバリンとかマラカスを見たことがないです。 どこのカラオケのどの部屋にもある、というわけではないのでしょうか？ 部屋に入る時、店員さんに頼めば貸してくれる、というシステムなのでしょうか？？
ボイトレをしようと思いスクールを探しています。 そこで ボイトレをやった事のある人は、スクールを決める時 料金、所在地とか色々探す基準があります、どの様にして決めますか？ ちなみに私は東京都在住で目的は 趣味のカラオケで綺麗に上手に歌いたい事です。
カラオケが好きで、ひとりで、あるいは友人とふたりでよく行ってます。 行動圏内でカラオケ店を探すと、大抵ジャンカラとビッグエコーが見つかります。 どちらにしようか毎回悩むのですが、ドリンク飲み放題で時間当たりの料金を比較すると、毎回ジャンカラに行ってしまいます。 料金に関しては、友人が障害手帳を持っている為、その割引の恩恵を得られるというのも大きいです。 たまにはビッグエコーに行きたいとも思うのですが、自分で調べた範囲ではいまいち魅力もメリットも分からず、つい足が遠のいているのが現状です。 自分でももったいない事をしていると思うので、ビッグエコーのここが(・∀・)イイ!! という所を教えて下さい。
ボイストレーニング教室に通ってる人はどのような年齢層でどんな目的を持って通っているのですか？
こんばんは。 ときどきカラオケに行きますが、ＬＩＶＥ　ＤＡＭの採点で、いつも声域の高いほうの半分くらいが赤色で×と表示されてしまいます（＞＿＜） どの曲を歌っても大体そうですが、最近歌った中では、フジファブリックの「ブルー」という曲では、唯一一番低い音一個と一番高い音一個に赤色で×と表示されただけで済みました。 しかし、歌っている最中に表示される音ゲーみたいなバーからは、どの曲でもそれほど外れていないんです。 オクターブがひとつズレているということでしょうか？ 更に、音程の正確率は大体７０～８０％くらいで、総合得点は８０点前後で、全国平均くらいか、なんなら全国平均より若干高い場合が多いんです。 一体どういうことなんでしょうか？
18歳の男です。 私は歌が好きで、よく歌っています。 しかし、最近自分が出す高音は他の人の高温よりも苦しそうに聞こえます。 調べてみたところ、私はいわゆる喉声になっているようです。私の歌に関する喉の特徴は、 (1)高音は喉声発声になる (2)高音域を歌っているとアゴが疲れ痛くなってくる (3)換声点での声の変わり方が著しい (4)歌い続けて、若干声が枯れると喉締めの苦しさも無くなり最高の状態になった気がする これらを踏まえ、私の喉は今どのような状況下にあるのかを教えて欲しい次第です！ 私は今、喉締めの改善のため息を多めに漏らした裏声で歌うことを継続していますが、その時注意することや、その他有効な練習や身体への意識があれば御手数ですが教えて頂きたいと思っています！ なにとぞよろしくお願いいたしますm(_ _)m
SHIDAX（シダックス）が駅前に無いのはなぜですか？ 人気が無いんですか？
カラオケで よく歌う曲は 何ですか？僕は サイレントイヴ 笑顔を探して 瞳がほほえむからなどです
カラオケで　五月みどり君の、「熟女B」を 熱唱する女子高生がいたら　素晴らしいと思いませんか？
30代中盤女性です。 これまでカラオケではTRFなど小室系を主に歌っていましたが、もっと新しい曲を歌いたくなりました。 しかし10年近く邦楽を聴いておらず、どんな曲がいいのかわかりません。 音程は少し不安定で声は高め、ビブラートはできない、リズム感はあるほうです。 できればここ5年以内くらいで、日本語で、ある程度皆がわかるような曲のおすすめがありましたら教えてください。
スマホで取った為音割れしてます… 歌の上手さ等は上手くないのは分かっているので取り敢えず判定していただけると嬉しいです。 その上でアドバイス等有りましたら御願いします。 曲はレミオロメン#粉雪です。 https://youtu.be/l06nsz_R7rw
愛のままでを　カラオケで 熱唱する女子高生が　いたら ナウいですか？
シダックスとかのカラオケボックスの 会員登録する時の個人情報記入する所がありますが、あれは本当の事を書かなくてはいけないのでしょうか？ 自分の個人情報を記入するのに抵抗を感じています。
巻き舌のやり方を教えてください
カラオケで 間違って 自分の部屋に 別の客が 入ってきた 事ありますか？ 僕は一度あります
カラオケでこの曲を歌うにはIオクターブ下げれば歌えますか？ そうするとhiAが最高音でまあわりと行けますか？ 因みにxファクターかなんかに出てた男性はIオクターブ下げてましたか？
素人がカラオケを練習する場合、一般的には、自宅で練習にすることになると思いますが。この場合は、(1)原曲に合わせて歌う練習がいいのか、または、(2)カラオケで練習するのがいいのか、多くの皆さんはどうしているのでしょうか。カラオケだと自己流になってしまわないかと思ったり、原曲に合わせて歌っているだけでは、原曲の声に頼ってしまって、パワーが出ないような気がします。皆さんの経験談をお聞かせください。
Joysoundsを置いているとこ知っていたら教えてください。 近くのカラオケボックスでは中々ないです。居酒屋なんかでは置いているのですが・・・
今どっちのカラオケに行こうかもの凄く悩んでます。 久々に大勢の友達と集まるので、長く歌いたいです… (1) 安いけどすぐ近くに高校がある →混雑してすぐ追い出されそう… (2) 少し高いけど、まだ望みはある →混雑しないとは限らない 前一人カラオケした時は混雑して3時間半しか居れなかった どっちがいいですかね？ もの凄く迷ってます！ とにかく長く歌いたいです！
カラオケが上手くなりたいと思って練習しているのですが、初心者ですので、継続してやることと思っているのですが、やっているうちにいろいろなことが耳に入ってきます。キーを下げてカラオケの練習を続けていると高い声が出にくくなると聞きました。これって本当でしょうか。これが本当だとすると。普段のカラオケ練習は原キーで行い、たまに自分に合ったキーでやるのがいいのでしょうか。カラオケのベテランの方教えてください。
カラオケは 歌やサウンドの 音でフロントの電話の音が 聞こえにくいと思いませんか？ 画面に「電話です」と 表示されるといいですか？
知人が カラオケで せかいのおわり を入れると言ったんで ドラゲナイとかだと思ったら 「世界が終わるまでは」でした このクダリは お粗末ですか？
カラオケで　撮影動画　アップしてますか？ 僕は　しています
寝起きですぐ歌おうとして高い地声を出そうとするとすぐに声が裏返ってしまいます。これは乾燥している日とかではなく一年中起こり、周りの友達などに聞いても「そう？」みたいな反応で、これって自分だけで普通ではないのでしょうか？ 1日の終わり（夜）になるにつれ、今度はだんだんと裏声を出そうと思っても出なくなってしまう日があります。これは人とよくコミュニケーションをとった日によく起こってしまうのですが、自分が特殊なのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします！
自分は、男なのですが良く女性の曲を歌います。 その際、いわゆるオク下になるようにキー調整しているのですが、イマイチキーが合っているのかわかりません。 自分が女性曲を歌う際には、キー+4で歌っています。 自分がネットで調べてもオク下が+3、だったり+4、+5など、どれがあっているのかわかりません。 実際は、男性が女性曲を歌う際のオク下とはキーいくつなのでしょうか？ DAM、JOYサウンドなどの機種によってはオク下のキーの違いはあるのでしょうか？ また、オク下で歌っている際の「ちょっとキーが低いなぁ」などはどちらにキーを調整すれば良いのでしょうか？ 質問ばかりですみませんが、よろしくお願い致します。
下手の横好きで、1年ほど前からカラオケをはじめました。はじめは70点ぐらいでした。週に2回ほどカラオケ通いしています。徐々ですが、10ヶ月ぐらいで80点ぐらいになりました。でも、ここへ来て、点数が逆戻りしてしまいました。こんな現象ってあるのでしょうか。経験者の方、経験談をお聞かせください。
カラオケなどで声の出し方によって喉が締まる感じで痛い時と、痛くないときがあるのですが、普段話をするときは痛い感じと同じです。 今更ながら、普段話をするときも痛くない方にあわせた方がいいのでしょうか。 こういう風にカラオケから気づいて「普段の声の出し方」を変えた人、いらっしゃいますか？ 周りの反応はどうでしたか？
夏休みに友人達とカラオケに行く予定で、その際大部屋を予約したんですが、 電話で店員にその部屋の特徴（部屋にある機種の種類など）を伝えて、一応OKは貰ったのですが もしかしたら、店員は違う部屋と間違えて予約しちゃったのではないか？と思って、 その予約したカラオケ店へ行って直接確認したいのですが、歌うも何もしないで確認だけの目的で カラオケに行くのはいいのでしょうか？
いつもお世話になっております。 カラオケ好きの男性です。よくヴィジュアル系の曲を歌うのですが、 XJapanだけはどうも神秘的といいますか、別格のような気がしています。 そのため、二人でも一人でもカラオケで歌うときはXJapanだけは、 極力歌わないようにしています。でも歌いたい時もあります。 みなさんはこんな人を見てどう思いますか？ 特に好きな曲はRustyNailとhideさんのROCKET DIVEです。 宜しくお願い致します。
演歌や洋楽などで一部分を踏ん張るように歌っている歌手がいますよね。例えば都はるみさんの「あんこう椿は恋の花」のサビの一つ目の「あんこう～」のところのような歌い方です。これはこぶしと言うものですか？
今月　カラオケで　ジョイサウンド利用した方いますか？ 全国採点が　リニューアルで点数が伸びなくなったとと思いませんか？ ハナミズキが　コンスタントに９５点くらい　取れてたので ８０点ぐらいしか出ません
保育園児が　高橋真梨子君の、For youを こぶしをきかせて　熱唱してたら　ナウいですか？
カラオケ店員が　料理持ってくると 僕は　歌うの止めて　フリーズします 皆さんは、いかがですか？
カラオケは　メチャうまい人の後は 歌いづらいとと思いませんか？ 特にEXILEアツシ君並の 上手い人の後は歌いたくないです ていうか　素人で　そこまで うまい人は　皆無だと思いますが
よくカラオケいくのですがカラオケでバンプの曲を歌います しかし天体観測やカルマといったもので最高音自体は高くもないと思うのですがその高音がよく出るので最後のほうに息切れして出づらくなります、、 どうすれば良いのでしょうか？ 改善法、鍛え方などありましたら回答お願いします:-)
私は先日カラオケに一人で行き、トイレ休憩以外は6時間ぶっ通しで歌ってやりました。 １時間おきにタバコ吸いながら。 なのに、声が全然枯れません… 高く歌ってみたり、低く歌ってみたりしてみたのですが、全然枯れません… 喉が痛いなー、ひりひりするなーってくらいです。 カラオケには行ったのは、声が枯れるまで歌ってみたいという私のくだらない目的だったんですが… 友達は4時間で枯れるみたいなんですが、私の喉は異常でしょうか… 声を枯らしたいです、ほんとうにいい方法ありませんか？
今井美樹君のpiece of my wish メチャいい曲と思いませんか？ 僕はカラオケでフレンドさんと コラボしたりします
ラウンドワンのメガポテト７６０円とジューシー鶏のから揚げ６３０円のどちらが 満腹感がありますか？
この前ある曲を歌って全国平均点＋5～10点が出ました。 しかし、CメロはおろかA,Bメロもあやふやな状態で採点画面の音程を頼りに何となくで歌った状態でそのような点が出たのです。 このような場合でも、その曲をレパートリーの一つといってもいいのでしょうか？ 逆に、全体的にメロディーを覚えたはずなのに、全国平均点ぐらいしか取れない曲もあります。
ヒトカラしたこと ありますか？ 僕はあります 順番待ちがない点がメリットかな
裏声ではあまり高くいかなくどうしても途中でミックスボイスになってしまいます… それともこれはミックス出もないのでしょうか…。 リンク貼っておくのでもしよろしければお願いします。https://youtu.be/Hy-O502KEL4 あまり綺麗な裏声が出ていなくてすいませんm(__)m
カラオケで歌いたいので教えて頂きたいですm(__)m
近所のカラオケチェーンが ドリンクバー完全別料金になったため ドリンクなしで利用しますが 喉がカラッカラになりますが 喉ケアのため ドリンクバー料金を ケチらない方がいいですか？
カラオケでフロントからの電話で 普通の電話のように　「もしもし○○です」 と応答したこと有りますか？僕は　無いです
カラオケでキーいじりますか？ 僕は (また会う日まで)はキーを下げ (for you(高橋真梨子))は キーを上げたりします
カラオケでフリータイム利用時に 全室満室で　店を順番に 退店させられたこと有りますか？ 僕は　一度　バンバンであります それ以降　フリータイムはシダックスなど 追い出し制度がない店を利用するようにしてます
スマホをイヤホンで聴きながら唄うとアプリの採点で結構な高得点が採れるのですが、カラオケボックスで唄うとキーが合わないし、どのキーが自分に合うのかわかりません。 カラオケボックスでCD をイヤホンで聴きながら唄うようにするにはどうすればいいでしょうか？
完全感覚Dreamerって簡単に歌えるものですか？ 男です。 歌っている限り全く問題ないのですがオクターブ下で歌っているのでしょうか？ なんかそういうことよくあるらしくて(原キーだと思ってたらオクターブ下であるとか…)
男性の歌い方、裏声が出ません…。 高校三年生です 友達とカラオケいったりするのですがあまり歌が上手くないため楽しくないです とくに裏声が出せないので つらいです。 高音部を出そうとすると地声で裏声のような変な汚い声でだしてしまって全くきれいではないです。 しかも地声か裏声か微妙な汚い声で出していて更に上の音が来た場合裏声が使えないので金切り声になってしまいます…(声になってない) そこで裏声を使おうとしても頭の後ろから出てるフクロウのような声のだ仕方だと地声と同じくらいの音の高さしか出ません。それ以上高い声を出そうとすると声でなく息しかでなくなってしまいます…。 友達はさらっと裏声でlet it go とか歌えちゃって悔しいです。 声変わりしてしまって裏声でが息しかでない場合もう裏声で歌うことはできませんか？ またトレーニング方法等有れば教えてください
カラオケが上手な男性は魅力的で格好いいですか？
マイクの音質 有名どころでマイクの音質(機材)が良い店舗はどこでしょうか？ 素人でも気持ちよく歌えるようにしているのか、 中高音は拾えますが低音になると何を言ってるのか拾えてない またマイク音を拾う範囲が少なすぎて距離感調整がシビア 低音が全く聴こえにくいのはガチガチに設定されてるウーハーや部屋の環境にもよるのでしょうか？ 設定を見てエコーはオフにしましたが全く拾えてない感じでした まだ家のステミキ+安物マイクの方が10倍良くて萎えます
カラオケのベストスコア どれぐらいですか？ 僕は 「おしょうがつ」で 99.433点です ちなみにJOYsoundです
カラオケで　北陸ロマンを 熱唱する幼稚園児がいたら　ナウいですか？
カラオケすきっとで高得点めざしてます。 プロの先生から1日限定で指導もらって、リズム感のトレーニングと腹式呼吸をやってるのですがどうも声に張りが出ずなめらかにメロディーに乗れません。60点台どまりでのびません。音程さえ小刻みにしっかりとれれば高得点出せるゆるい機種なんです。歌う前のちょっとしたウォーミングアップ的な事があったら教えてください。
お店でログインするのに、何かカードとかは要らないのですか？ 無料会員です
会費とか要らないのでしょうか？ これに登録すると、家のパソコンで歌った歌が聴けるのでしょうか？ 「公開」はしなくてもいいのですか？ 「DAMとも」について、詳しく教えてください。
昨日のカラオケの質問の二つ目です。 今回は(元)店員さん是非お願いします 校則でカラオケ禁止の学生が来店したら通 報、または学校へ報告はしますか？
カラオケ店（ジャンカラ）で録音するためのCDは、どこで売っているのでしょうか？ また、商品名を教えてください
カラオケで、採点コメントを見ると自己流アレンジが目立ちます。という忠告を受けます。自己流が癖になってしまって、なかなか直せません。カラオケで練習すると自己流になってしまうのでしょうか。原曲で練習するのがいいのでしょうか。皆さんはどのような練習をしていますか。教えてください。
カラオケ採点は ジョイサウンドより、 ダムの方が 辛いと 思いませんか？
ネットで「一人カラオケ」を検索すると『ジャンカラ』がよく出てくるのですが、 ここは、特別に一人カラオケを歓迎しているということですか？ 一人で行きやすいですか？
カラオケの採点をしたのですが、 「表現力」と「リズム感」がほぼ満点 「ビブラートロングトーン」「安定性」「音程」が６０点ぐらいです これから、うまくなるためには、どんな努力をすればいいでしょうか？
大阪（梅田以北）で、録音がやりやすい一人カラオケ店を教えてください。 宜しくお願いします。
3人でフリータイムとって、そのうち1人が途中で抜けてあとで帰ってくることは可能ですか?
半年くらい前にカラオケに目覚めて歌い始めました しかし音程が外れます。 (LIVE DAMの精密採点DXで音程正確率60%前後) そんな時、誰かと一緒に歌うと良いって話を聞き DAM★とも・有料会員者の公開曲（音程正確率が高い人）と一緒に 音程バーを見ながら歌ったのですがあまり変化がありません これはやり方が悪いのでしょうか、それとも練習量が足りないのですか？
最近 カラオケが趣味となり歌っているのですが 音程が外れる（精密採点DXで音程正確率60％）、高い声が出ないので 自宅でできるボイトレをやってみようかなって思いました。 色々調べて 動画（youtube）とかを見つけたのですが色々あってどこのページを見ればいいか迷ってます 発声法・音程が正確に歌える・高い声が出る動画サイトでおススメがあれば教えてください http://www.msw-lesson.net/vocal/lesson06.html
３０歳の男です カラオケで低音が上手く出せまえん 故に 低音の時は小さく小声で歌っています だからと言って高音が出せるわけでもありません 上手に低音を出すにはどうしたらいいですか？
カラオケで喉の力を抜けって言いますが 喉の力を抜く方がよく分かりません 喉の力を抜き方のコツがあれば教えてください
歌がうまくなりたいのですが、おすすめのボーカル教室、カラオケ教室はありますか？ 条件の１つとして、あまり「敷居が高い」という感じがなく、行きやすいところがいいです。 また、カラオケ教室とボーカル教室の違いについて教えてください。
カラオケで高音をだせるようにするコツを教えてください。
ヒトカラしたことありますか？ 僕は　しょっちゅうですが 初めて　利用した時は　勇気がいりました
私はカラオケが苦手で、飲み会の後に誘われることがあるのですが、一曲くらいは歌わなくてはいけないので、いつも苦労しています。 一人で歌わずに、他の人と一緒に歌えるものがあればいいなと思うのですが、どんな曲がおススメでしょうか？ 一緒に行く人は30代が中心で、20代後半と40代前半もいます。
カラオケ店で　 店員が　入ってくる時 歌うのを辞める派ですか？ 僕は　そうですが
私は歌が上手くなりたいと思っています。 しかし、カラオケで歌っても、満足する点数が取れず、困っています。 おそらく、高音を出すのが苦手、音程、テンポがあっていないが原因だと思います。 どうしたら、歌が上手くなり、９０点以上とれるのでしょうか？
カラオケでキー上げ過ぎると サビの高音部分が　苦しいですが どうすればいいですか？　
先日のことなのですが、友人たちとカラオケに行きました。 その時の料金に納得が出来ず、もやもやしています。皆様ならどうするか教えて頂きたいです。 いつもカラオケに行く時はそのお店の0時からのフリータイムを利用していました。 以前、0時少し前に受付をした際に、「まだ0時ではないから…」ということで、待合室で待ったことがあります。 その為、時間を合わせ(確か2.3分前です)店に入り、「0時からのフリータイムで」と受付をしました。 帰る際、会計をしようとしたところ、何故か0時からではなく、22時からのコースで受付がされており、予定していた額よりも1,000円多く払いました。(割り勘なので増えたのは1人あたり＋数百円です) その時に「0時からのではないのか」と確認したのですが、「パソコンで管理しているから」「申し訳ないですが…」と言われました。 こちらも急いでいたので1,000円払い、帰りました。 しかし、もやもやします。 そもそも、パソコンでの受付時間は、まだお店に入る前であり、時間を合わせていた時だった気がするのです。 また、仮にその時間に受付されていたとしても、 料金表を指さした上で、「0時からので」と言ったので、時間が早いようであれば、「まだできない」と言うの良いのではないでしょうか？ こちらとしては、せっかく久々に友人たちと会えたのに、何か嫌な気分で終わってしまい、もやもやしています。 店員の方に、何も言われなかったため、こちらも改めて時間など何も確認しなかったことや、その時にもう少し話すべきだったな、とは思います。 また、0時過ぎたことを確認してから行けばよかった…などなど後悔しています。 長文を読んでいただき、ありがとうございます。 皆様ならこのような場合どうしますか？
カラオケで　 中西保志君の、最後の雨 歌われますか？ 僕は　今日　キー３段階　上げて　歌いました
カラオケで歌うと 周りが笑ってくれたりするような曲を 教えていただきたいです。 「アナと雪の女王」の「とびら開けて」や、 「リトルマーメイド」の「アンダーザシー」や、 「アラジン」の「フレンド・ライク・ミー」などのような ジャンルの曲や、 河村隆一さんの「Love is...」や、 アリスさんの「チャンピオン」などのような ジャンルの曲、できれば両方教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
カラオケでの宅配ピザについて パーティールームの用意があり 宅配ピザを頼めるカラオケを探しています 23区内にあれば教えて頂きたいです joysoundの用意があるお店でお願いします
カラオケで 歌の練習をしていて、いつも同じ所の音程・リズムを外します。 しかし 家で音楽を聞きながら（BOXではガイドボーカルと）歌った時や、無音状態で口にした時は 正しい音程・リズムで歌えるのに、カラオケボックスで通常通り歌うと必ず外します。 その箇所が近づくと、いつも外す処って分かっているのにです たぶん 最初に間違えて覚えたのが抜けないのでしょうが、どうしたらいいでしょうか？
27日、カラオケをエンジョイしすぎて 28日8時現在、喉が潰れてます。 問題は29日午後にもカラオケがあること。 こちらはめったに会えない人が来るので なんとか治したい。 カテゴリはかなり迷ってこちらで。 経験豊富な方、よろしくお願いします。
MISIA君の、逢いたくていまは カラオケでも　よく　歌いますが 歌唱力では　この子に　遠く及びません この子は　天才だとと思いませんか？ https://www.youtube.com/watch?v=3V5VXduuGuo
カラオケで　十八番は　何ですか？ 僕は　高橋真梨子君の、for youです
女子高校生です。 カラオケで歌うのにいい曲ありませんか？ できれば女性の歌手がいいです。
家庭用のカラオケで あまり高価でなくオススメのものは ありますか？ なるべく常時ネット接続が必要ないものの方がいいのですが、 これは贅沢言えないかもしれません。 教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
　この度は大変お世話になりますm(__)m 数多い質問の中からお選び下さいまして有り難う御座います。 　タイトル通り、息の音が立てないで呼吸がしたいため、 折り入ってその方法・コツをお教え頂けませんでしょうか?? 　因みに、今のところ私が心掛けておりますのは ●息の音を出さない様に気持ちゆっくり吸って、 呼気の時も集中して、気を付けて吐き出す (って、そのまんま過ぎる方法ですよね…苦笑) ●腹式呼吸だと音が出にくい気がするので、 横隔膜をフル活用して呼吸を行う ということを意識しながらやってはいるのですけれども、 有識者の方に正しい方法/きちんとしたメソッドを伺いたいです!! 　お手数をお掛けして甚だ恐縮なのですが、 差し支えなければご回答を宜しくお頼み致しますっ。 ※お手隙の折にでもお返事を頂戴できれば幸いです^^
ミスチルのReplayを20年前に歌ってから、たまに車の中で聴いて歌っています。 カラオケだと昔から上手く歌えない部分があります。 しょっぱなのサビは普通に歌えて、 その後の0:31からのこんなわがままいうのも～～1:00のあの頃のように、、 のAメロ？までが、上手く音程が取れません。 こっちの声が低いのですが、高く歌うと高すぎて、ちょうど中間の音程が正解なのですが取れません 1:46の2番のAメロ？のいつも同じようなことで～ の部分でも音程が取れない時があります。 2:19の3年目のジンクスなど～ まで行くとその後は最後まで音程はズレずに完コピできてるようにすごく上手く歌えるのです。 ずっと気になってたので質問させていただきました。 こういう現象は何なのかなと？ ちなみに私はカラオケは上手い方ではないですが、凄く音痴ではないと思います。 この時期のミスチルの歌は普通程度には歌えて音程もズレません。 なぜかReplayだけなんです… 15年以上前にたった一度だけAメロも上手く歌えた時があって記憶に残っているのですが、なんだったんだろうと… よろしくお願いします。
タイトルの通りです。 自分の声がざらついていたり、キンキンしてたり、低い声だすとビリビリ音がしたりすると歌う気が失せてしまいます。 4回に１回くらい悪い部屋にあたってしまいます。 みなさんは気にしないですか。
カラオケで男子に歌ってほしい曲は何でしょうか。 気になる男子が歌ったら印象がよくなる曲は？ 気になる男子に歌ってほしくない曲は？ キモい男子には歌ってほしくない曲は？ キモい男子が歌ってもよい曲は？
NHKのど自慢はリバーブ少し入れてる気がするのですがどう思いますか？ また当たり前だと思いますがカラオケでエコー0よりは音質良いですよね？
シダックスで　いつもメンズデー利用してますが よく利用する店舗は　入店して　何も言わなくても 「メンズデーご利用ですね？」と　言うようになりましたが これは　もしかして　僕の顔を覚えている可能性がありますか？
演歌と言えば、しみじみしたイメージですが、スナックなどで歌って、若者でも楽しい気分になれて、店内が明るくなる演歌があれば教えてもらえないでしょうか？
今年の代表曲　レリゴー カラオケで歌いましたか？ 僕は　歌いました
昭和45年頃、ラジオから流れていた歌です。どなたか、歌手、歌の名などを教えてください。歌詞は次の通りです。あなたさよならさよなら　きづつきこわれた恋だから　今さらもとへはもどらない　どうぞ何にも聞かないで　このままそっとさようなら　おねがい 何にも聞かないで　以上　お願いします。mintoneo
カラオケ初心者でよく分かりません。 まず声の出し方ですが今日３年ぶりにカラオケに行きました。 ３年前と違い、普通に歌うと揺れて安定しなかったり、裏返ったりします。 歌が上手な方はどこに力を入れて歌ってるのでしょうか？ よく聞くのはお腹からと言いますよね？ 私の場合は喉を使ってて喉が潰れた感じです。良いようには聞こえませんよね…。 でもそれしか出す方法が分かりません。 もう一つですが 私は女なのに元々声が低く、原曲キーに挑戦しても声が出ません。 恥ずかしながら今日初めてキー？を変えれるのを知りました。 確かに色々あって歌いやすかったですが どれか自分に最適か分からず定まってません。 どうしたら分かりますか？ また合うキーがあればどんな曲でもそれで大丈夫なんでしょうか？ 正直言えば原曲キーで歌いたいのですが…。ほとんど原曲キーではないと周りの方はどう思われますか？ 質問が多いですが次までに少しでも改善したいのでお願いします。
でんででん　でんでででででんでんででーん(でんででーん) でれでん　でん　でんでんでんででっででーん でっでーででんでんでんでんでーでで でんでーでいーたらーでんでげででんでーれでーででーーーーー ♪でげででげでげ でーでー！でっでげー！ あーたーまでーれでんでーででんででーでーげでげでーでーでー！
最近カラオケボックスで楽器の練習をしたいのですが結構音漏れってしますか？ 当方初心者なので、他人にきかせれるレベルじゃなくて 実際カラオケ店に行くと、、通路等から他の人の歌声がはっきりじゃないけど聞こえてきます。
カラオケ趣味の方　いますか？ 入室して　マイクの調子悪く　音が悪いと　 テンション低くなるとと思いませんか？ また　フロントから「終了10分前です」などの コールは　カラオケの音　うるさくて　聞こえにくいとと思いませんか？
　ラジオから流れてきた曲ですが、一番、二番、ともに最後に「あなたの夢模様」か「あなたと夢模様」 　といった歌詞の歌ですが、題名を言ってくれなかったので探しようがありません。 　演歌っぽい歌ではありません。 　これだけでは、手掛かりが少な過ぎますよね。分かっています。でも、これしか分からず、どうしても知りたいのです。 　お願いします。
こんにちは。 カラオケでの採点・・ って、けっこう甘いのでしょうか？
先々月ひとりカラオケに行くと、楽器の練習をしている人が居ました。 勿論、このお店は楽器の練習OKという表示はしていました。 実際に練習している人がいるのを見たのは初めてだったので、これは重宝するなあと思いました。自分も今はやりませんが、昔、楽器を演奏していたクチでしたので。 ところが先日、友達とカラオケに行った時にびっくりしたのが、 「商談で使ったことがあるよ」というのを聞いて驚きました。 防音設備は確かについてますが、隣でカラオケを大勢の人で楽しまれていたらそれなりに音が隣の部屋にも伝わってきます。決して静かな場所とはいえないのですがなんでそんなところでと思い、疑問を友達にぶつけました。 「うちの会社は駅から非常に遠いし住宅街だから、タクシーで来社してもらっても道に迷ってしまうことが多いんだよね。しかも会社の車はたったの２台しかないからさ。お迎えに行こうと思っても営業の人間か社長が使ってしまってほとんどお迎えにも行けない。まさか自転車で二人乗りしてというわけにもいかんだろ。だから、駅前で待ち合わせて、カラオケボックスにお連れして、そこで商談するのが一番手っ取り早いんだよ。そんなに商談なんて時間もかからないから３０分で済むことがほとんどだし、仮に長い時間かかる商談があったとしてもフリータイムをつかえばじゅうぶん時間を使えるじゃない。一番安上がりで便利だよ。」 まさかこんな使い方をしているとは驚きました。 他には声優俳優歌手の卵が発声練習などで使っているのを見たことはあります。 皆さんの中で、私はこんな使い方をしているのを見たことがあるよ。きいたことがあるよ。 という面白い使い方をしているのを見聞きしたことがあれば教えて下さい。
ミックスボイスを練習しているのですが鼻腔共鳴ができないです。 「ん～」と地声で言ってみてもあまり鼻が振動する感じがしません。 鼻が生まれつき鼻腔共鳴のできない鼻なのでしょうか？ また裏声を鍛えると地声っぽくなるといいますが鼻腔共鳴させてあくびの喉の形にさせないと裏声を鍛えてもミックスボイスにはなりませんよね？ 教えてください。お願いします。
このカテゴリーで初めての投稿です。 二次会のスナックで、今だにマイウェイ を必ず歌う上司がいます。６０代です。 一番の上司ですから、とりを歌います。 「待ってました。」の掛け声のもと、 気持ちよく歌いだします。雑音で、 最後は白けます。本人はいつも満足 のようです。このまま、定年退職を待つ まで聴き続けるしかないのでしょうか。 なんとか、自分が下手で回りが迷惑 していることを告げることはできないのでしょうか。 一番偉い上司で誰も、言い出すものはいません。 年配のカラオケ好きの方どう思われますか。
カラオケボックスで楽器の練習っていいのですか。 例えばトランペットとか。 一曲も唄わずに。
ケルティック・ウーマンの『new journey』というアルバムに、『the prayer』が収録されていますが、これはカラオケになっていますか？ もしかすると結婚式の余興で使うかもしれないので、教えてください。 原曲のセリーヌ・ディオンやデュエット版は、好ましくありません。 ケルティック・ウーマンが一番聞き慣れていて、歌いやすいです。
男性ボーカルで 聞いていて盛り上がる曲を探しています。 できるだけ多く教えてほしいです よろしくお願いします。
今度、姫路駅前の「カラオケ３０４」に行きます。 そこで料金についてなんですが、休日の昼３時間で何円ですか？ 大体でもいいです！
最近カラオケに目覚めて 今までは歌さえ聞いてませんでした 歌を何度か聞いてカラオケボックで歌いました その結果、音痴でした。 そこで、カラオケボックス以外にも家で少し練習したいなって思ってます。 しかし 夜、家で歌の練習をすると近所迷惑です。 私は車も持っていないので車の中で歌う方法もできません。 近所迷惑になら内容のするにはどうしたらいいでしょうか？
カラオケを始めて１年くらいになりますがライブダムで歌いなれた曲でも音程正解率が80％～85％くらいしかでません　練習あるのみだとは思いますが　何かコツのようなものはありますか？ 自分は男でピッチが低くなりがちのようです、高音で声が出ず音程が取れないのは仕方ないですが 音程が低目の部分でも音程が正確にとれないのはなぜでしょうか バックの演奏を聴いて正確にあってたら感覚でわかるときもありますが、演奏によってわからなかったり、小節の頭などはどう正確に音程をとればよいか分かりません　繰り返し練習して記憶するのでしょうか？ ビブラートはまだうまくかけられません（１０秒くらい）
こんにちは。 お気に入りのカラオケ店を教えてください。 そうでない店舗も、教えてください。 （出来れば理由も教えて欲しいです） 宜しくお願いします。
カラオケjoysoundの採点について質問です。 採点結果がどれを歌っても85点～90点ぐらいなんですが、この機種って採点甘いんですかね？ わざと音程をずらしたら70点代になりますが… また、一度damで採点してみたら84点ぐらいしか出ませんでした。低いですよね？ ちなみに私は自分で音痴だと思っているので余計に疑問に感じます。
もう何（十）年もカラオケに行っていないおばさんです。 久しぶりに歌いたくなったのですが、最近のカラオケは、音楽だけでなく、選択すれば歌も流れる・・・なんてふうに進化していないですか？ うろ覚えな歌をサポートしてもらいたいのです。 歌が入ったら「カラ」オケではないと思いますが・・・。
カテが違ったんでもっかい投稿しますごめんなさい あの、こんど同じクラスの友達と３人で、鹿児島のカラオケ館にいきます！ なのですが、わたし生徒手帳を提示することができないのです！ 詳しく説明すると、わたしもうすぐ転校するのでその引越し先に生徒手帳をもう送ってしまったんです！ それで、手元にないんです・・・ ホームページには学生証が必要とは書いてないのですが、たぶん提示しないといけないと思うんです・・・(学生料金にするために…) どうしたらいいですか？友達２人が提示してくれれば店員さんがわかってくれるでしょうか・・・
テレビに出てくる歌手たちを見ると全員が耳に何かをつけています。これはなんでしょうか。大音量を防ぐためでしょうか。それを装着していないとどうなってしまうのでしょうか。 たまに一回で２～３時間ほど自宅でボリュームを大にして大きな声で歌うのですがそうした装着物はしてないですが問題ないでしょうか。
ご覧いただきましてありがとうございます。 私（男性）は、平日の仕事が18:00頃に終わるので、 その後にカラオケに行きたいと思っています。 1時間歌えばスッキリするので、また快眠にも良いかなと思い、 カラオケ通いを始めようと思っています。 しかし、問題なのは料金のほうで、 今までカラオケ屋さんの価格を一人で調査していたのですが、 1時間しか歌わない場合、歌広場が安く、 BIG ECHOのような高級店では1,000円超えてしまいます。 分かりづらいかもしれませんが、 以下の条件で、私にマッチするカラオケ店を教えて頂けないでしょうか？ １．歌う時間は基本的に1時間の固定 ２．予算は600円以下 ３．できれば、DAM系統の機種で歌いたいこと ４．ドリンクはほとんど飲みません（なぜか喉が乾かないのです） 以上です。東京23区内の主に千葉県よりで探しています。 何か良い提案、ご意見などございましたらお聞かせ下さい。 宜しくお願い致します。
北斗の拳のOPのような高い声で歌うと歌ではなくただのうらごえになってしまいます。 どうしたらクリスタルキングみたいな声がでますか？
こんにちは。 歌がかなり下手ですごく悩んでいます。 みんなとカラオケに行きたくても、 雰囲気を悪くしちゃいそうで行けないでいます。 ・地声の音域が狭い(ソの音くらいまでしか出ません) ・裏声にすると音程はとれるけど声が小さく、無理にだすと音程がずれる ・曲によってはものすごい音痴に聞こえる ・ピアノを習っていて絶対音感はあるはずなのに、歌うとなると音程がとれない レッスンとかを受けずに、 自分で音痴を克服したいのですが、 なにか良い方法ありませんか？>_<
こんばんは。 色々な店舗が有りますが、お気に入りのカラオケ店・逆に波長が合わない店舗が有ったら、教えてください。 →ただ、波長が合わない店舗は 、名前出さないほうがいいと思うので、イニシャルで、構いません。
喉仏を口を縦に開くことで下げられていると思うのですが このまま歌うと千の風の声になります 普通に歌うと喉仏が上がったり動きますが 喉仏は動してはいけないでょうか？ まずは千の風の声で練習して、喉を開く感覚を覚えて 徐々に普通の歌いかたに戻せばよいでしょうか？ それで喉仏を下げたままに出来ますか？
カラオケで映像を撮影したいのですが、音割れもなくきれいに撮るには何を使って撮るのが一番いいですか？
カラオケが日本人の歌をダメにしたという説が有りますが、どうなんでしょうか？
ボイトレは50分のレッスンが一番多いのですが、50分で本当に上手くなれるのでしょうか？
なんとなくで聞いて覚えた歌って、いざカラオケなど（リズムや音程などが改めてわかる方法；精密採点など）で歌ってみると、意外と違っていたってことが多いですよね。 自分の思っていたのとテロップ？字幕？の動きが違ったり、ストレートに上がっていっていると思ったところで低い音が一音混ざっていたり。 質問です。 あなたは音を覚えるとき、リズム（言葉の運び）から覚える派ですか？音程から覚える派ですか？ もちろん、とくに練習せず聞いただけで完璧に歌える人は少ないと思うので、 自己判断で「リズム：６０％　音程７０％」なら「音程のほうが得意かな」程度のアバウトな答えで大丈夫です。
明日仕事帰りにカラオケ(ジャンカラ山科駅前店)に行こうと思っています 仕事は２０時４０分に終わり、会社の最寄り駅から電車に乗ると２１時１７分に山科駅に着きます ですが、仕事帰りなのでもちろん荷物があります(仕事用の肩掛け鞄と作業着を入れた紙袋) 荷物を置きにアパートに帰ろうと思うと２５分かかり、アパートから駅まで４０分かかります 次の日は休みなので夜フリータイムで朝５時までオールするつもりです 平日の夜フリータイムを使用する人は少ないと思いますが、荷物を置きにアパートに帰ってまた駅まで行くのは時間がかかる、かと言って荷物を持ったままは？と悩んでいます 仕事帰りにカラオケにそのまま行くか、一旦荷物を置きに帰るかどちらがいいでしょう？
現在中学二年生女子で、ピアノのF3～E5までは楽に出ます。頑張ればE3～C6までです。 どうしてもそれ以上・それ以下が出ません。どうすれば出せるでしょうか？ 単純に出るだけでなく、歌うときに出るようにしたいです。 贅沢をいえば、綺麗に出るようにしたいです。 自宅でできるトレーニング法などあれば、詳しく教えてください。 それと、私の声域は狭いほうですか？　普通ですか？　広いほうですか？ そちらも教えていただけると助かります。
男性　２０代～３０代　J-POP サビが盛り上がる曲（カラオケでおすすめ）はないでしょうか？ 図々しい質問ですが、よろしくお願いします。
近くのカラオケがつぶれてビックエコーになり 会員登録したいのですが モバイル会員だと入会費は無料なんですか？ メンバーズカードを作ると500円かかるみたいですけど モバイル会員になっていればカードを作る必要はないですか？ モバイル会員とカードを作って会員になるのとでは 何が違うのでしょうか
すみません。当方男性で真剣に悩んでます。 ようやくいろんなものを調べに調べ、試行錯誤もしつつ・・・ようやくヘッドボイス＆ミックスボイスを見つけ、自分なりに鍛えてきました。 私は身長も高く、今まで裏声を使ってこなかったタイプです。　喉を開ける（響かせること）も出来ております。 ただ・・・　まだミックスが出来て数ヶ月しか経っていないせいか、喚声点付近のmid2Ｇ～HiA　がまだ地声成分満載ではないんです。　 hiＡ♯以上は　裏声成分が急に増えます。もうｈｉＢ以上からｈｉＧはヘッドボイスかもしれません。 尾崎豊さんの「ロザーナ」を原曲キーで歌うと、一応歌えるんです！　地声成分もちゃんとありです。 しかし・・ しかしなんです・・涙 高いところは、口があまり大きく開かないんです。それどころか　ほとんど開きません。ただし、奥の軟口蓋はちゃんとふくらみを持たせてポッカリあいてます。 喉も開いてます。 みんな最初はこんなものなのでしょうか？　これで正しいのでしょうか？ 私は全て独学でここまできましたが、正しく進んでいるのでしょうか？ なんだかあまりにも口の動きが　動きづらくてぎこちないので　歌いにくいです。 力を少し入れたら　地声成分が増えます。でもダメなんでしょ？リラックスなんでしょ？ ここまで来ましたが　これをずっと繰り返して練習すれば、いつしか　口も大きく開いてきて楽に歌えるようになるのでしょうか？ ぜひご教授くださいますよう心よりお願いいたします。 ｐｓ：練習は自宅でも毎日３時間してます。ヒトカラもいきます。どのくらい時間がかかるものなんでしょうか？
レット・イット・ゴーのカラオケCDを探しています。 キーは、最高音が子供も歌えるEsかFで、演奏はピアノでもオーケストラでも電子楽器でも、かまいません。 お値段など問いませんので、ご存知の方教えて下さい。 ちなみに、アナと雪の女王 オリジナル・サウンドトラック -デラックス・エディション- (2枚組ALBUM)には収録されているようですが、購入した方いらっしゃいますか？ 子供も歌える範囲の音でしょうか？
お世話になります。 検索してみたのですが盛り上がり系が多くて なんか違う気がして質問させて頂きました。 来月早々にお初の方達と会います。 ＝オフ会って言うんですかね^^ 飲み会の後に大好きなカラオケオールになりました。 たぶん途中で寝そうな私ですが…w メンバーがユニークで楽しくて明るい人ばかりです。 私はなんでかバラード系か、たまにロック系しか歌えません。 アラサーなので大人数のAKB系列やモーニング娘。とかは なんか違うかなぁなのですが、実際のところはどうなんでしょう？ 私が普段歌うのは、中島みゆきさん・竹内まりやさん・EXILE・黒夢・FLOW 浜崎あゆみ・KOKIAさん・セカイノオワリ・ラルク・hideなど…とにかく色々です。 ただ音域が狭いのでキーはゼロって言うんでしょうか？ 特に高音が苦手で１とか２だと歌えません。 宇多田ヒカルさんの歌では０でも音がひっくり返ってますがw 10曲ぐらいレパートリーを増やしたいです！ 特に土日に時間があるので覚えまくります。 YouTubeやニコニコ動画＝無料で聴ける曲が良いです。 我がままばかりで申し訳ありません。 明るいテンポの曲を教えて下さい！！ 例えば？いきものががりの「じょいふる」みたいな？？ よろしくお願いいたします。
ミックスボイスを出す練習をしているのですが、なんか声がガンダムのアムロのようになってしまいます。hiEくらいまではギリギリ地声(アムロ)に聞こえるのですが、そこから上は裏声と区別がつきません。 自分のミックスボイスの出しかたはあっているのでしょうか。 アドバイス等お願いしますm(__)m
この前でカラオケに行って、自分の好きな曲を歌ってたら 男に「なんで男の歌ばっかり歌うの？感じ悪いよ、女の歌歌わないの？」 といわれました。 自分の好きな曲はたまたま歌ってる人が男と言うだけです。 他の人とかぶらない選曲で自分の好きな曲を選んだらたまたまそうなってただけです。 「何が感じ悪い？前から私この人とかこの人とか好きだとみんな知ってるだろう」 のような言い返しをしました。 そしたら「えーでもさー、女子とカラオケいったら女の子の歌うと思うじゃん、男の歌ばっかり歌うの感じ悪いよ」 のようなことを返されたので、 「自分が好きな歌を歌って何が悪いか、この中のみんなとかぶらない曲を気を使って選曲してる」 と返したら、 「そうだけどさー、男の歌ばっかり歌うの感じ悪いよ」 と返されました。 なんで女が男の歌歌ったら感じ悪いんですか？
今日はカラオケに行く予定なんですが、 KANA－BOONのないものねだり SPYAIRのイマジネーション このどちらかを歌おうと思っています。 両方盛り上がれる曲だと思うのですが、皆さんならどちらを歌いますか？
　数ある質問の中からお選び頂きましてありがとうございます。 私はボイトレの本を購入したばかりの初心者なのですが、 共鳴腔を広げる行為がとても辛いんです… 何故なら軟口蓋を上げようとするとえづいちゃって、 涙目になって練習どころじゃないからです(T_T) これは日々トレーニングを重ねれば解消されるのか、 それとも方法が正しくないのかお教え頂けますか?? 　あとその動作を行ってどんどん高音になると、 口蓋垂が後ろ(奥)へピョコンっと畳まれる感じで見えなくなります。 この現象は間違った動きなのかどうかも併せて伺えると幸いです。 それではご回答の程をどうぞ宜しくお願い致しますm(__)m
歌で音程を上げたり下げたりすることに、名称かなにかありますか？ 楽器でいう、音符に付いた曲線を引くときの、顎の力の強弱で音程を上げたり下げたりするピッチベンド奏法のような。
僕は本当に声が低く、福山さんでさえ上の高い曲はひいひい言ってしまうのですが（恐らく音域用語で言うところのmid2E以上は辛い）、父が聞いていた石原裕次郎さんの「錆びたナイフ」や「俺は待ってるぜ」などの曲をカラオケで歌ったところ、全て無理なく声が出て、曲によってはもう一つ二つキーを上げても歌うことが出来ました。 レパートリーが増えて嬉しいのですが、昔長いことオクターブ下で歌って「自分は声が高い」と誤解していたのでついつい「今も下で歌ってる？」と疑ってしまうのです。裕次郎さんは本当にかなりの低音域の歌い手だったのでしょうか？ ご存知の方教えていただけると幸いです
最近洋楽を聞き始めていて、カラオケで歌いたいと思うのですが、英語でうまく歌えない部分があります。 綺麗にうたうコツがあったら教えてください。
ライブダムで試しにライン録音をしてみました。 エコーなど規定値で録音したところ、お風呂で歌っているような響きになってしまいます。 そこでエコーを0にしてみたところ綺麗に録音されたのですが、なんかマイクなしで歌ってるみたいで納得できません。 質問が3つあります。 1少しでもCDっぽくしたいのですが、エコーの最適な調整はどのくらいでしょうか？ 2ライン録音に限りどんなに気をつけても息継ぎが耳障りに入ってしまいますが、なにか方法はありませんか？ 3ボイスレコーダーで普通に録音した声とライン録音の声が全然違うように聞こえるのですが、どっちが本当の声(他人が聞いてる声)に近いですか？
http://youtu.be/W4MiUbmAWFk コブクロの蕾歌ってみました！ アドバイスやご指摘いただきたいです！
関東圏でヒトカラするんだったらどこの店舗がおすすめですか？ たまにテレビで秋葉原の店とか見るんですが ああいうところだと気兼ねなく入れますか？
松たか子が歌っている、ありのままではカラオケで配信されていますか？ May J(でしたっけ？)の方はあまり好きでは無いので
　小生、好みの歌が同年代と全く合わないので、好きなカラオケはヒトカラ専門です。はじめは恥ずかしかったですが、最近は“ヒトカラユーザー”も増えてきた様で、安心。 　　♪　　♪ 　そんな、一人でうたいつづけるヒトカラ。何時間ぐらい出来るのでしょう？ 　「オレは○時間ワンマンショウだった！！」 といったツワモノ伝説をお持ちでしたら、 　・時間 　・エピソード（オモロイの歓迎） を教えください。 　　♪　　♪ 　条件をつけておきましょう。 　・常に、「曲が終わる時、すでに次の曲が入っていて、すぐに演奏が始まる」状態。中休みがない。 　・飲み物やトイレでのインターバルはＯＫ。 　・ヒトカラが終わった時、声が枯れていない。（まだうたえる状態） 　＊条件をはみだすけど、時間は長かった場合は、どの条件は…と加えてください。 　　♪　　♪ 　ちなみに、上記の条件で私は３時間。「そんなの序の口！！」というツワモノ、必ずいるはず。
高二男子です。 カラオケで歌っていて気持ちいなと思えるような曲ありますか？ またオススメのバンドがあれば教えてください！
最近ヒトカラをしてみようと考えています。 そこで質問なのですが、カラオケらららというお店はヒトカラOKでしょうか？ サイトを見てみたら、ヒトカラについては書かれていないようなのですが、 トップページみたいなところに『みんなでワイワイ！』みたいなことが書かれていたので やはり、断られてしまうでしょうか？ また、私はゴールデンウィーク中に行こうとしています。 ゴールデンウィーク中は断られてしまいますか？ 他には、アーサーや記載のあるコート・ダ・ジュールなどを考えています。 わからないところに行くよりは、少し高いですが記載のあるところに行った方が良いのでしょうか？ 初めてなのでわからないことだらけで、たくさんの質問をしてしまってすみません。 良かったら、お教えください。 お願いします。
男性合唱に入って、一生懸命頑張っているものです。 私は音域が狭く、以前は中央のハから下のドの間でしか声が出ませんでした。しかも中央のドは言うに及ば、シも、しんどい状況でした。 現在は下のミまで延びましたが上は、相変わらずで、中央のド以上はファルセットでしか出せません。 ところがそのファルセットもソまでで限界が来てしまい、それ以上は声になりません。 ものの本には低音は生理的限界があるが高音には限界がないと書いています。 声の出し方が悪いと思うのですがどうしたら出せるのか困っています。 指導者は中央のドあたりでファルセットにするな、出ないからと声を張り上げすぎるな、と言いますが・・・ どなたか、こんな経験をお持ちで改善できた方はいませんでしょうか？
今でも昔の曲で歌っているカラオケ曲って何ですか？ 今の曲でも良いです。良く歌われている今のカラオケのトレンド曲を教えてください。
久しぶりにカラオケの採点をしたんですが 歌い慣れてる曲が95点台が出るのはわかるのですが 慣れてなく、しかも所々歌詞を忘れて飛ばしてる曲がそれ以上の点数を取っていました。 機械の判定は設定してある音程通りに音が入れば点数が上がるんですよね？ 途切れても点数を取れるのはなぜでしょうか？
新社会人です。２０代　男。 人付き合いが嫌ですが、同期や先輩がカラオケやるぞ！と張り切っています。 カラオケは苦手で、３年ぐらいカラオケは行っていません。人生で５回カラオケ。 以下に該当する曲をいくつか紹介してもらえないでしょうか？ ・歌唱力を求められない。中居くんレベル。 ・これを歌っとけば間違いない。 ・暗いヤツが歌っても引かれない。 よろしくお願いします。
山梨県甲府市の カラオケビックエコー甲府バイパス店は、個室にカメラはついていますか？ また、甲府バイパス店に限らず カラオケの防犯カメラは隠しカメラである可能性はありますか？ 見回してみてない場合、ないと考えていいですか？ 教えてください
こんにちは。 突然ですが、私は歌うのが大好きです。 先日、カラオケに行き歌を歌ったところ、全て85点以上にはいったのですが、90点以上には行かず、 いい点が取れるのが強弱の付けやすいゆうゆさんの深海少女と亜沙さんの吉原ラメントだけだったので、他にももうちょっと歌のレパートリーを増やしたいなと思うのと、元々声が低いのですが低い声がでないんです。高い声はでるのですが、歌う喉にしても低いシの音からしたが出ないんです。 なので音域の広げ方と歌のレパートリーの増やし方を教えてください！ 乱文失礼いたしました。よろしくお願いします。
今更ですがカラオケで奇跡にハマってしまいました。 僕はキー自体は大丈夫ですが、この歌だけは何故か25秒くらいワンフレーズで歌ってしまいます。(汗) 結果、苦しくなり歌詞の５文字くらいを犠牲にして息を吸ってしまいます（笑） L'Arc～en～Cielやミスチルあたりなら歌えるのにGReeeeNはレベルが高過ぎです。 奇跡を完璧に歌える方の息継ぎの場所を教えて下さい。 あと「二人ふざけあった帰り道」のところで頬の筋肉がかなり疲れてびっくりしました(^_^;)
カラオケの見えるガイドで質問があります。 同じ歌でダムではほとんど正解なのに、ジョイではかなりズレて表示されることがありジョイのガイドに合わせると本物より若干高く聞こえるような気がする(録音して聞いてみた)のですが、ダムとジョイはどちらが正しい音程を教えてくれますか。 またジョイのf1などで曲によってはあきらかに普通のガイドメロディより見えるガイドのテンポが一歩早くて見えるガイドにあわせると点数は高くなります。 ですが録音したやつを聞くと当たり前ですがズレてます。 元々ジョイ派でしたがダム派になりそうです。 先ほど高く聞こえるといいましたが音程に関しては実はジョイの方が正しいような気もしてます。(絶対音感とかもってないもので汗) 音感ある人でなくてもみなさんの感じ方を教えてくだされば嬉しいです。 ついでですがみなさんはジョイ派とダム派どちらですか。 理由があればお願いします。
今から初一人カラオケに行こうと思っているのですが 二人以上じゃないと部屋を借りられないなどあるのでしょうか？ お店に確認をとってから 行った方が良いのでしょうか？
先程、dam★とも に、無料会員登録したのですが、登録したメールアドレスに、club DAM メンバーシップのCDM番号が記載してありました。  パスワード？は、生年月日の８文字 とも記載してありました。 わたしは動画の録画機能を使うためにdam★ともに登録したのですが、それだけではダメで、 club DAM メンバーシップに登録して、カードを作るか アプリを入れないといけないとサイトで見ました。 前に一度 dam★とも 無料会員登録していたのを 解約して新しく登録し直しました。 わたしは カードを発行した覚えはないですし、 アプリを入れてもないのですが、 録画機能をカラオケ店(ビッグエコーかシダックスに行く予定です)で使うには どうすればよいでしょうか？
友達と行くときは友達に合わせてエアコンをつけますが、ヒトカラでは喉のため厚着をしてエアコンはつけません。 皆さんはそんなことをしないでしょうか。
この腹式呼吸って出来てると勘違いしてる人がかなり多いと聞きますが、完全に声を息に乗せるようになるコツを教えて下さい。 あと張りのある高音を出すときはお腹に思いっきり力を入れますか。 宜しくお願いします。
ニコニコ男性歌い手へのおすすめマイクを教えてください。 ニコニコ動画にて歌い手をしているものです。 機材は、オーディオIFがUS-322で、マイクがE835(メイン)とXM8500(サブ)です。 そこで質問なのですが、マイクを買い替えると想定して http://www.nicovideo.jp/mylist/33371713 このような声に合うマイクを教えてください。 あまり高額だと買えませんので、コスパがよさげだと嬉しいです。 回答よろしくお願いします。
カラオケの音域を調べるやつで 私は mid1C-hihiAでした。 平均がどれくらいかわからないので教えてほしいです。 私は普通レベルなんでしょうか？ 普段ラルク、GLAY、globeなど歌います。
アップしてから自分で再生して再生回数を増やしましたが（笑）、誰かが聞いてくれている気配がありません。 なのでコメントしてくれません。 僕は初めてのアップなのですが何かコツはありますか。 ルナシーのend of sorrowです。
Rui(柴咲コウ)の本人映像で徳永英明の月のしずくと同じキーで歌いたいのですが、半音で何個キーが下がってますか？ これは既に音域コムなどで調べても分からなかったのですが、分かる方法があれば教えて下さい。 それか絶対音感で調べてるのでしょうかね？ あと教えて下さるときにこの曲は[A]とかいわれるのですが、平均なのか最高音なのかもよくわかりません(汗) カラオケ好きですが学生の頃、音楽が嫌いで音符も読めないほどのド素人です。 宜しくお願いします。
正しい発声をしてればカラオケに週3を２人で8時間とかやっても喉は傷めませんか？(ラルクやシド原曲がメイン) 翌日の朝少し違和感はあります(なぜか冬のみ)が、2時間くらいで元通りになります。 腹式呼吸で声を息に乗せてるつもりです。 高音域のアーティストメインでも発声がよければ翌朝に声の違和感(僕は喉が痛くなったことはないです)はないのでしょうか。 宜しくお願いします。
歌手で歌うと綺麗な声なのに喋る声が掠れてる人が割りと多い気がしますけど歌い過ぎですかね。 それとも酒とかタバコやってるんですかね。
透き通った声の人が意図的にハスキーな声で歌えると思います。 例えば石川さゆりさんは元々クリアな声で意図的にハスキーっぽくよく歌えます。 八代亜紀さんのようなハスキーな声の人が訓練しても石川さゆりさんのようなクリアな声は出せないんでしょうか。 あと男女問わずモノマネの人で元々ハスキーなのにクリアな声を出せる人がいたら教えてください。
　　ミックスボイスを覚えたいのですが、質問があるので教えてください。 1　喉声発声、張り上げ、喉絞めを治せたらそれはもうミックスボイスですか？ 2　割り箸を使った練習法があったのですが、それはミックスボイスに関係ありますか？ 3　自分はおそらく喉声、張り上げ、喉絞め発声です。 　 低い音域も高い音域も全部ミックスボイスで歌えるようになりたいんですが、 　 そういった場合はどのような練習がいいですか？やり方も教えていただくと幸いです！
こんにちは。 私は歌が大好きでよく歌っているのですが、ビブラートをかけるだけで歌の雰囲気がガラリと変わっていることにあこがれを感じ、自分もやりたいとビブラートの練習をするようになりました。 インターネットでたくさんの練習法や動画がありいろいろ試してみました。 （喉ビブラートが悪いという噂はガセというか気にするレベルではない位の影響のようですね） 元々喉でビブラートをかけがちで喉仏が1～２ミリほど揺れる感じです。 でも、喉でビブラートをかけるとどうしても自分のかけたいビブラートの揺れより早い振動になってしまします。（理想の　6回/秒　が　7～8回/秒　くらい） 揺れの速さをコントロールしたい時にはどんな練習法をすればいいのでしょうか？ 吹奏楽に所属しているので腹式呼吸や肺活量はそこそこだと思います。 説明ベタで申し訳ありませんが回答おねがいします。
ボイトレ(独学)2年の30代男です。 有名な色んなボイトレ本を読みまくり、試行錯誤してなんとか一時的ではありますがhic(裏声はhihiA)まで出せるようになりました。 あるボイトレ本には輪状甲状筋を鍛えるために、ホーホーと息漏れのある裏声をだすという方法があって、車の運転中になるべくやるようにしてましたがここ一年ホーホーやってないのに変わらず自分で言うのもなんですが綺麗な高音が出ます(信号待ちや併走してる車があるときはやりませんｗｗ) カラオケは週1で2.3人で8時間をコンスタントに行ってます。 普通に歌うだけでも声帯の筋肉はきたえられるんですか。 息漏れのある裏声じゃないと声帯の筋肉は鍛えられないと本に書いてあったので、みなさんの意見を聞きたいです。
カラオケだとhiBはでます。(hiCは瞬間的になら出る。でもキツイ) 家だと限界に出してもHIAなんか出る気配もなくMID２F、Gですらつらいです。 なぜでしょうか？　家では高音になると首らへん(喉？)が苦しくなりますがこれが なにかの原因でしょうか？お願いします
ミドルボイスを習得しようと励んでいます。 今日、声の張り上げじゃなさそうな声を出せた気がします。 でももうちょっと高い声を出そうとすると変に裏返ったりします。 そこで質問なんですが、ミドルボイスというものは、習得したらさらっと高い声も出せるのでしょうか。 それとも練習を重ねて、どんどん高くなっていくのでしょうか。 教えてくださいお願いします
はじめまして。お世話になります。 今度、会社の新年会で課長や主任の前でカラオケを披露するのですが、 DIR EN GREYを歌って欲しいと頼まれまして、歌いやすい曲はあるでしょうか？ なお、練習曲として予感を歌ってみましたが、なんとか声が出ました。 何かオススメがあれば教えてください。お願い致します。
高音を出すためにどんな練習法がいいですか？ あと、裏声の感じがわかりません… 教えてください！
ニコニコやユーチューブなどで歌ってみたを良く見ますが 大体アニソンやボカロがほとんどです。 なぜ、アニソンやボカロが多いのでしょうか？ 西野カナとか、ももクロとか、AKBとかは、 歌い手さんたちは歌わないのでしょうか??
AAAの曲の虹で高いところの音域を知りたいのですが、 「きっとあの地平線の先 虹をかけにいこう」 「きっと僕らは光放ち 互い照らすよ」 駆け抜けた日々がこの背中 行っておいでと 押して笑うだろう 光も影も連れて進もう ガムシャラな今を 歌いながら」 「きっとこれからも 終わらない 人生(たび)を続ける 君と明日もまた新しい 人生(たび)を ハジメヨウ」 の各部分の最高音を教えてください。お願いします
カラオケ録音曲を自分のだったり相手のだったり聴きたいですが、無料ですか?
カラオケで「ファールプレイにくらり」 歌おうかと思ったんですが、 もしかしてカラオケにないんですかね？ YouTubeに投稿が一つもなかったので(・ω・｀)
色々な上手い歌手の姿勢をYouTubeなどで調べてみました。 夏川りみさんは基本姿勢は胸を張って、高音の時は少し上を向いて張上げずに軽やかに美しい声をだします。 広瀬香美さんも基本姿勢は胸を張って、高音も少し上を向いて艶のある力強い声で張上げます。 いきものがかりさんは少し前かがみで高音を出す前に足を少し屈伸させる事が多いです。 色々なアーティストを検証した結果、前かがみが基本姿勢の人と真っ直ぐ胸を張る人と半々の確率のような気がします。 そして高音のときに前かがみから胸を張るアーティストと、それとは逆に少しの前かがみからもっと前かがみになって高音をだすアーティストと(広瀬香美さんと夏川りみさんはずっと同じ姿勢でした)こちらもアーティストの癖があります。 人間の体の造り上どちらが高音を出しやすいですか。
明日、暫く待ち時間が出来ることになったので久し振りにカラオケに行きたいと思ったのですが、一人でカラオケに行った事が無いので怖くて悩んでます。 ヒトカラが初めてなのもありますが、慣れない街に行くので行くカラオケも初めての店で、受付も不安ですし、昼時に行くのでついでに食事も済ませたいんですが、うわーこいつ一人で来てガッツリ飯食ってるわー、って思われそうで恐ろしいです。 受付で「初めてなんですが」「一人大丈夫ですか？」と言えば良いのでしょうか？ あと、今の時期の平日の昼間って混みますか？混んでる場合は出される事もあると聞いたのですが…。 良ければご意見お聞かせ下さい。
10代後半～20代前半の若者5人と新年会の三次会でカラオケ屋に同行した30代半ばの自分です。夜の11時から翌朝6時の閉店まで皆カラオケに燃えてました。 若者達５人は「嵐？」「なんたらクローバー？」「エグザイル？」「西野カナ？」「きゃみーぱむぱむ？」「エーケービーなんたらエイト？」と自分の知らない人の知らない曲ばかりを歌って盛り上がっていました。 自分は知ったかぶりで盛り上がって無理矢理タンバリンを叩いて歌う若者達を盛り上げていました。 いざ自分が歌う番 しかし若者達は「何この曲？」って感じで渋い反応でした。 中にはトイレに行く若者やスマホを弄ってる若者が…しかし一部の曲を歌った時は若者達は大いに盛り上がってくれました。 自分も何曲も歌いましたが歌った曲がこちら↓ ・恋の予感(安全地帯)若者達の反応→全く盛り上がらず ・いっそセレナーデ(井上陽水)若者達の反応→全く盛り上がらず ・お願いＤＪ(サザンオールスターズ)若者達の反応→全く盛り上がらず ・今夜はエンジェル(椎名なんたら)ヤヌスの鏡のオープニング曲、若者達の反応→全く盛り上がらず ・それが大事(大事Manブラザーズバンド)若者達の反応→少々盛り上がった ・サファイアの瞳(THEALFEE)若者達の反応→全く盛り上がらず ・ロケットダイブ(hide)若者達の反応→大いに盛り上がった ・待つわ(あみん)若者達の反応→20代前半の一人がパートナーになってくれて若者達は大いに盛り上がった ・ゆずれない願い(田村直美)若者達の反応→あまり盛り上がらず ・ひとなつの経験(山口百恵)若者達の反応→「あっ！これ知ってる！」と少々盛り上がった ・恋心「B'z」若者達の反応→大いに盛り上がった 1970年代～1990年代のまだ若者達が生まれていない頃の古い歌でも盛り上がってくれる歌と全く盛り上がらない歌があるもんです。 曲のジャンルや歌手にもよるんでしょう。 長々と失礼しました。 ここで質問です。 1970年代～1990年代の曲、つまりは今の若者達がまだ生まれていない頃や幼少期の頃の古い歌でも若者達が盛り上がってくれる曲は何があるでしょうか？ 教えて下さい。 なるべく名曲で。
女です。 私は歌が下手です。 しかし歌うことは大好きで少しでもうまくなりたくて最近色々研究してますが、どうにも声が気持ち悪いんです。 もともとの声も声量がなく、こもったようなぼやけた声なんですが歌声もそのままです。 喉声だから喉にかかった声なのかと思い、腹式呼吸を練習したら結構できてきて声量もあがったんですが、それでも喉にかかったようなぼやけた声で我ながら気持ち悪い声だと感じます。録音したのも聞いてみました。 そこまで音ははずれてないのに声質のせいか音痴なように聞こえます。 何が悪いのかよくわかりません。 もともとの声質の問題なんでしょうか？ ちなみに鼻が悪く常につまってますがそういうのも関係あるんでしょうか？若干鼻声っぽい声でもあります。 もっといい声で歌ってみたいです。
現在、某動画サイトで歌ってみたを投稿しているの者です。 ダイナミックマイクで録音しているのですが、もう少し精細な音で録音したいと思い、コンデンサーマイクを使いたいと思いました。 ですが、湿気や衝撃に非常に弱いと聞きました。 湿気や衝撃は回避が不可能な環境ですので… そこで、調べてみると、ハンドヘルド型のコンデンサーマイクは普通のコンデンサーマイクより頑丈だと聞きました。 そこでなのですが、ダイナミックマイクで録音するより、ハンドヘルド型のコンデンサーマイクで録音する方が綺麗に録れるのでしょうか？ ポップガード等は必要なのでしょうか？ ファンタム電源は必要なのでしょうか？ 湿気や衝撃に強いのでしょうか？ 弱いのであれば、湿気や衝撃対策はあるのでしょうか？ おすすめがあるのであれば、１万円以下と１万円台のおすすめハンドヘルド型コンデンサーマイクを教えてください。 現在の宅禄環境 AIF：US-322 マイク：XM8500とe835 録音場所：自宅録音かカラオケ録音(こちらがメインです) どうか皆様の知恵を貸していただけると幸いです。 よろしくお願いします。
いまミックスボイスらしき声が出ます。 小声では、しんのある裏声で、 息を太く通すと、地声っぽくなります。 この声はミックスボイスなのでしょうか・・・。 マイクがないので撮ったりはできないですごめんなさい。 また、この声がミックスボイスだとして、ザラザラとした声質（HYDEさんのような） のカッコイイ声にするにはどうすればいいんでしょうか？
こんにちは。 私は20代後半女なのですが、カラオケ嫌い（歌うのも聞くのも）で、 これまで数えるほどしかカラオケに行ったことがありません。 しかし、そろそろ様々な場面で限界が来ているのと、昔ほど嫌ではなくなったので、 思い切ってカラオケである程度楽しめるように、 なんとか頑張ってみたいと思い始めました。 が、私は昔から聞くのはBGM的な曲やボーカルが無いものばかりで （DAISHI DANCEとかSTUDIO APARTMENTとか好きです・・・） "歌"をあまり聞かないので、好きな歌や歌手というのが思いつきません。 そこで、私の年代で カラオケで歌うのにメジャーと思われる曲（歌いやすい、難しくないもの）を 5～10曲程度まで挙げていただけませんでしょうか。 ・最近のヒット曲（「女々しくて」とか） ・この年代で定番、あるいは「なつかしー」みたいな曲 　（浜崎あゆみの黄金時代とか、モー娘とか、SMAPの世界で一つだけの花とか、 　　そういう系の曲） ・ネタ曲、モノマネ曲etc　ウケ狙いの何か ・演歌でメジャーな曲（津軽海峡冬景色みたいな？） ・アニソンやVOCALOIDでメジャーな曲、かっこいい曲（最近のでも古いのでも） ・カラオケ定番曲や、幅広い年代に通じそうな曲 などなど、バランス良く混ざっていると嬉しいです。 ついでに、ふと混ぜるとウケるかもしれない事（エアギターとか・・・？） 微妙な間ができた時にやるといいかもしれない事？など、 カラオケ内での立ち回りも、あればお教えいただけると助かります。 ＜私自身の声について＞ ・普通の高低ですが、高い声よりは低い声の方が出しやすい気がします。 ・ふざけて声マネなどたまにするので、ある程度擬態？はできるかもしれないです。 ・おそらく、肺活量は普通～少なめです。 どうぞよろしくお願いいたします。
数回カラオケにいくと歌う曲がなくなって飽きていかなくなります 何かいい方法を考えて続けられてる人いますか？ 新しい曲の覚え方とか。 うまいと言われるぐらいのうまさになるために練習してる感じです 男だと女の曲を歌うとキーがたかいので大きな声をだせますが 男の歌手の曲を歌うとサビ以前の部分は相当小さい声になってしまいます このへんのコツもおしえてください
「～～河」最後の漢字は「が」と読みます　演歌通の方、どうかお助けくだされ。
大きな声を出す 肺活量を上げる 滑舌をよくする という意味でカラオケを練習してます 筋力というのはある程度やるとのびなやみます。 （例　100mの選手は 最初はいっぱいタイムがのびるが、 練習を4年もやると ０．０１秒縮めるのがやっとになっていくなど） 歌の筋力というのは 週2回か3回30分やったとして 何ヶ月ぐらいで伸び悩みになるんでしょうか？ 何年ぐらいでほとんど伸びない状態にもなるんでしょうか？ また伸びなくなったときは月1回程度でも維持できるものですか？
男女の音域の差は個人差あると思いますが、平均はどのくらいでしょうか。-6という人もいれば-8 という人もいるのでハッキリとした平均値を知りたいです。
しゃべり声が喉からでてます。 歌みたいな腹式呼吸というかそういう感じで無意識の状態でもせるようになるには どんなことをしたらいいでしょうか また意識しないと口をキチンと開いてないのか滑舌もすごいわるいです。 無意識の状態でも普通の人と同じぐらいの滑舌になるには何かいい方法はありませんか？ 大声をだす練習もしたいですが場所がないのでいい場所ないでしょうか。 車はありません。カラオケはコストがかかるので長い年月やるのは難しいです できればイケメンボイスになってはみたいです
ボイトレ歴2年の30代男です。 いきものがかりの「帰りたくなったよ」を 河村隆一さんがカバーしてますが、半音-6か-7だと思うのですが、どちらですか。 カラオケでいきものがかりの本人映像で歌いたくて、河村隆一のキーで歌いたいので宜しくお願いします。 また女性と同じ条件で歌うには、カラオケで半音-6とか-7とか-8とかなんだか条件の定義が分かれていますが間をとって-7なら原曲っぽい感じで歌えますか。 例えば女性曲の華原朋美のI'm proudは-7でなんとか歌えますが、先程の条件的に原曲が-6ならちょっとショックです。 男性曲でも原曲で歌わないと、なんだか負けた気がしてしまいます(汗) 2つ質問しましたが、回答はどちらか一方でもいいので宜しくお願いします。
20代の女子の方に質問です。 アラフォーですが、カラオケでB'zのBadcommunication、Ultrasoul、Love phantomなどは正直オッサンぽさ拭えないですか？なんだかんだで10～15年前の曲ですよね。 聴かせる曲よりも、みんなが知っててノリがいい曲で楽しく盛り上がりたい故の選曲なのですが。
こんにちは。 ミックスボイスについて調べていると、 ミックスボイスは裏声にひっくり返せるとかかれていて、 自分の感覚ではひっくり返るというより、 移行する または地声成分を薄くして出すというイメージなのですが、 地声が裏声にひっくり返るように裏声にかわるものなのでしょうか？
女性演歌歌手を聴いていると、高音部は裏声で歌っておりますね。 しかし、男性演歌歌手は裏声を使わないで高音部を出しているように聞こえます。 裏声を使う歌もありますが、ここではそのことではありません。 今、大川栄策を聴いてみましたが、高音部はちょっと声の質が変わる感じがありますが、裏声ではありません。男性の民謡歌手なども高音部は金属音のような声になりますが、裏声ではありません。 自分が歌ってみて、高音部が出ない～出にくいのですが、これは自分の持って生まれた音域が狭いということで、仕方のないことなんでしょうか？訓練すれば多少は出るようになるものなんでしょうか？ 女性のように裏声を使えればいいんですけどね。 宜しくお願いします。
横隔膜ビブラートについて質問です 横隔膜ビブラートをしている時って どこかに感覚ありますか？ お腹が震えてる…とか(´・ω・`) まだ全然できないので、「あーー」って 言いながらお腹を一定の速さで押して ビブラートっぽくしてるんですけど、 これってやっても意味ないですか？ また、もし効果があるとしたら、 なにも意識しないで押しているだけ だったら意味はないですか？ 何を意識しながら押したらいいですか？
歌うことが大好きなんですが、 ビブラートが上手くできません。 ビブラートで検索すると、 喉でやるタイプと 横隔膜でやるタイプ ２つが見つかったんですけれど、 どっちの方がオススメですか？
歌を歌うときに舌が盛り上がってしまい口腔内が見えにくいのですが、それだと共鳴も少ないし聞こえが悪いですよね？ 歌手だと、低音や高音でもしっかり舌が凹んでおり、口の中が見えやすいですよね。 その舌を凹ませるというのが歌っているときにできないのですが、どのように練習したらいいのでしょうか？ 舌に力を入れれば舌を凹ませながら歌うことはなんとかできますが、舌や喉に力が入りながら歌うのは良くないですよね。 それとも力をいれてでも無理やり凹ませて練習して、徐々に力を抜いて行くしかないのでしょうか？ 回答お待ちしております！！
現在20歳会社員です！ 歌手になるために日々精進しています！ みなさんに質問です。 リズム合っている、音程も合っている、強弱をつけて歌っている、優しく歌うところは、息を混ぜ歌ってい る、腹式呼吸を心掛けている、場合によっては、ビブラートをつけている。 低い音程は、グッと落として胸が響く感じで声を出しています。 このような事に気やつけながら歌っていますが、全然うまく聴こえません… 自分の歌を録音して毎日聞いていますが、すごく声が軽い気がします… 重さを出すために、声を少し大きく出しても、結局優しく軽い声に聴こえます。 なぜ上手く聴こえないか自分では分かりません… 何か原因が分かる方がいらっしゃいましたら、教えて下さい！ 些細な事でもいいので、回答お願いします！！
カラオケに強制参加させられる日々が近づいております。 良くあるここでもあげられる質問ですが、カラオケが好きではありません。 歌うことが苦手ですし、何より最新の曲に興味がありませんので歌詞も覚えられません。 そんな自分でも歌える「場の空気を盛り上げる」「歌いやすい」「歌詞が簡単」「誰でも知ってる」などの条件を満たした曲はありませんでしょうか？ オタクなんで、アニソンでもイイですが、メンバーによってはヒンシュクを買う恐れがあるので 『オタク仲間の場合』と『仕事仲間の場合』でケースを分けて考えていただけると非常に助かります。 どうかよろしくお願い致します。
カラオケでの悩みがありまして、 自分の歌についてなのですが 音程はあっているため採点でも点数は取れるのですが、自分で自分の歌を聴いたところ何を言ってるのか分からなくて(はっきりしない)上手に聴こえないのです。 この原因は滑舌なのでしょうか。 それとも、発声の仕方なのでしょうか。 原因と直し方を教えてください。
シャウトというシャウトができないです… 昔から顎関節症だったのですがお金のこともあり今迄ずっと内緒にして治療してきませんでした（途中でバレましたが それも相成ってか思うような声が出ません 出ても籠った声です… 特に高音はhiG並はコントロール出来ますが、いくら自分で思っている声でも実際は籠り気味です… 特にシャウトは喉に大きな石があるかのような感じで女性のようなキャーキャーした声が出ず、キャッキャッみたいな籠り声です… 声の仕事を夢見てましたが、諦めましたがもし何か改善策がありましたらお教え願います…
こんにちは。 音痴なのでカラオケ練習をしたいのですが、最近はどのような手段がありますでしょうか？ カラオケで自分で歌ってても、音程が外れていることを自覚できていませんので、 自分の歌を録音なり五線譜上の音符なりで確認できたら、と考えています。 （最近のTV番組のカラオケ対決みたいに、五線譜上の正しい音符上と、 実際の自分の歌声の音符を視覚的に比較できるのが望ましいです） 間違ってるかもしれませんが、 ・Nintendo Wiiか何かで、カラオケ用のソフトがある（ようなCMを観た気がします。。。） ・PCにマイクを繋げて、初音ミク（？）とかいう音楽ソフトを使用する という方法があるのかな？ 上記方法について詳しくご存じの方（費用やメリット/デメリット等）や、 「こんなやり方があるよ！」とアドバイス下さる方いらっしゃれば、よろしくお願いします。
喉に力が入るといけないと聞いたことがあります。 ですが喉を開けるために、舌の根を下げると喉仏が下がって喉に力が入っている気がします。 この喉の力は、いけないのでしょうか？教えていただけると嬉しいです。
カラオケのJOYSOUND, DAMの総合ランキングに良く歌われているのにTOP100に入ってなくて不思議だなあと思う曲ってありますか？ 自分たちの世代はおもいっくそ今歌っているのにTOP50, TOP30にも入らないや。 おかしいなあ。不思議だなあって思う曲ってなにかありますか？ club DAM 総合ランキング TOP50 http://www.clubdam.com/app/dam/page.do?type=dam&source=index&subType=ranking joysound　総合ランキング TOP30 http://joysound.com/ex/ranking/karaoke/total/weekly.htm
歌の歌詞とリズムが何1つ覚えられませんし記憶出来ません。 これって記憶力とリズム感がないからでしょうか？ それとも知能障害でしょうか？ さっきまで聞いていた曲のリズムすら思い出せません。 幼稚園、小学校、中学校、高校の担任の名前も思い出せないくらいの記憶力の無さです。 覚えている曲の歌詞は0曲で1曲も丸暗記出来ません。 校歌も1回も暗記して合唱出来たことがなく、国歌の君が代の歌詞も暗記出来ないので口パクです。 なぜここまで記憶出来ないのか最近悲観してきました。 社訓も覚えられなかったので1.5日で会社をクビになりました。 どうやったら、歌の歌詞とリズムを覚えられるのでしょう？ 流れている曲は口ずさめるのに、バックミュージックが止まると、さっきまで流れていたリズムが一切出て来ない。 これって病気ですよね・・・
【忘年会】30代、40代が好んで歌うカラオケ曲を教えてください。 曲名と歌う年代を明記してください。
歌の練習のために腹式呼吸を初めてみたのですが、２日間２時間づつ歌っただけで、みぞおち辺りが痛いです。咳すると痛むくらいです。 これは初めだから痛むのでしょうか。それとも方法が間違っているのでしょうか。 教えていただけると嬉しいです。
音痴でも目立たなかったり、簡単で歌いやすい曲で、 みんなで盛り上がる、R３５、女向きの曲を教えて下さい。 用途は ・仕事関係の年配のおじさま方グループ ・２０代中心（～R３５）のスポーツ仲間（男性中心） とのカラオケ用です。 ・ご年配のおじ様（５０～７０代）方がよく知っている、デュエット曲とソロ曲両方 （セクハラ防止のため、デュエットが暗黙の禁止になっている時がたまにある） ・「一緒に歌って」と誘いやすい、みんなが知ってるグループ曲 ・一緒に歌ってくれる人がいない時に、一人で歌ってもごまかしがきく曲 が必要な感じです。 曲のタイプ的に「痛い」感じにならない、無難な曲が良いです。 このメンバーでのカラオケの機会が増えそうなので、 この際、頑張ってコソ練して、何曲か持ち歌を作りたいので、 おすすめ、いくつか教えて下さい。
これってミドルボイスですかね？判定お願いします。 http://youtu.be/cfYyjXgYUT0
土日に行くと希望の機種が満室の事が多いので、シダックスの予約をしてみようと思っています 大人数やパーティーコースを注文するときじゃないと予約出来ないのかと勝手に思っていたのですが、２人（フリータイム）でも出来ますか？ 以前、二次会で予約を入れたのに「申し訳ございません、現在満室になっておりまして・・・」と３０分くらい待たされ、機種も全然違う古いのにされた事があるのですが予約しても違う機種になったり待たされる事は多いのでしょうか？ よろしくお願いします
X JAPANの、without youの歌詞を教えて下さい。 英語のパートは、出来れば英語の下にカッコで読みがなをお願いします。
９割以上男性の中カラオケ行きます。 ２０－４０の年齢層バラバラです。私唯一の女性かもしれません。 盛り上がる、白けない選曲をしたいです。 自分的には歌のバラエティは結構あって、懐メロ、kpopジャンルも色々行けますが、 歌唱力はありません。
カラオケの看板で昔のものだと思うのですが、緑色の鳥の絵が描かれている ものがあるのですが、この鳥について 詳細または名前などご存知の方いらっしゃいましたら教えて頂けますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
今年１０月末をもって、clubDAMのカラオケ音源ダウンロードサービスが終了してしまいました。 なぜ終了してしまったのでしょうか？？ 個人的にはかなり需要のあるサービスのように思えていたのですが。。すごく残念です。 今後はどこでカラオケ音源を入手すればよいのでしょうか？？ 何かよい方法をご存じであればご教授ください。有料・無料問いません。 なかなかあそこまで曲揃えや音質がよいサービスは見つかりません。。
カラオケ等歌う際に、高温が出せるようになる方法、練習法を教えてください。 自分でも調べたんですが、うまくできなかったので、『実際に出せるようになった』や『これをやってる』等の体験談などだと嬉しいです。
歌が音痴で、上手くなりたいと思っています。 一音もあっていないと言われたことがあります。 そこで気になったのが、プロの指導も受けず歌でメシを食ってるわけでもないのに鳥肌が経つようなくらい歌の上手い素人さんっていますよね。 ああいう人たちってどうやって上手くなってるのでしょうか。 絶対音感とかは考えないものとします。 あと、身近な歌の上達法などお分かりの方お願いします。
プリンセス・プリンセスの「ダイアモンド」という曲を、原曲キーで聞いたとき、 一番高い音は、D7？で合ってますか？ 最後の方の「なんにも知らない　ああ　子どもに戻って」 「ああ」の最初の「あ」が最高音と思いますが、楽譜は未確認です。 音を1回聞いただけで、この音はA5とかE6とか、 分かるようになるには、どんなトレーニングが必要ですか？ 当方、絶対音感とか全くない上に初心者なので わかりやすいご回答よろしくお願いしますm(_ _)m
LinkinparkやAerosmith、The Musicなどを歌っていると前半はいいのですが後半辺りから喉が痙攣したり(痛いわけではありません)、お腹に力が入らなくなったりしてしまいます。 http://www.youtube.com/watch?v=kXYiU_JCYtU 例えば↑曲の2:00過ぎたところでそれまで余裕で歌えていたのに急に息がキツくなったりします。 声の強弱のコントロールができてないのかそれともただのスタミナ切れなのか・・ 素人で上手く伝えることができてないかもしれませんがア同じ様なロックを歌っている方達からアドバイス頂ければ嬉しいですm(_ _)m
こんばんは! 中学3年の女子です(´`*) 日曜日に部活の子とカラオケに行きます。 わたしはいつもカラオケではあまり歌わないのですが、今回はいっぱい歌いたいと思っています。 そこでどんな曲を歌ったら、好感度が高いですか? 逆に歌われたら嫌な曲も教えてください。 いきものがかりとAKB48の曲は歌えます。
カラオケの鉄人の、アニメとコラボした期間限定のルームを予約しました。 電話予約したときに「2名で利用」と言ったのですが、3名に変更したいです。 予約した日は二週間ほど先なのですが、早めに変更を伝えたいと思います。 電話にて変更の旨を伝えれば大丈夫でしょうか？ 長文で申し訳ありません。 回答よろしくお願いします。
歌の練習してうまく歌えるようになりたいです。姿勢を正すとか息を大きく吸うとかはわかるんですが、どうも途中でずれたりなどで音程がきちんとあってないようです。 少し音程を高く出すと思われるところで、なぜか余計に高く音程を持っていってしまっていることや、全身を使って勢いに任せて歌うために１，２曲で身体が疲れてしまいます。こういう歌い方をしているから上達できないのだと思います。こういう歌い方を脱皮するためにはどう歌えばよいでしょうか。
歌を歌うとき、地声?を出しているときビブラートがかけられません 裏声ならできます コツなどがあったら教えてくださいm(__)m
The pointer sistersのSanta claus is coming to townの楽譜またはカラオケを探してます。レアというか、すごくメジャーじゃない？ため、なかなか自分で見つけることができません。 みなさんの情報をお待ちしてます！よろしくお願いします。
歌い手さんが歌っているこれらの曲のoff vocal音源のキーの高さを教えてください 分かるものだけでかまいません 個人的な趣味が露見してしまってお恥ずかしいかぎりですが 同じキーで歌いたいのでお願いします リンクはニコニコ動画のものです インタビュア　/　伊東歌詞太郎 http://www.nicovideo.jp/watch/sm21208635 世界寿命と最後の一日　/　まふまふ http://www.nicovideo.jp/watch/sm21781892 ハウトゥー世界征服　/　あにま http://www.nicovideo.jp/watch/sm20532746 ケッペキショウ　/　そらる http://www.nicovideo.jp/watch/sm19699430
精密採点２で90点以上や95点以上を10回に1回でもいいので出せる人って、どのくらいの割合でいるものでしょうか？ 私は90点以上なら3回に2回ぐらいは出せるのですが、最近会社の飲み会でカラオケやって、80点以上出ればすごいレベルだと言われて呆然としました。
カラオケについてです！ 私は声が低くて歌える女性ボーカルの曲が限られてますヽ(；▽；)ノ 声が低い女子にオススメの曲ありますか？ 男性ボーカルの曲でもいいです！ 盛り上がる曲がいいかなって思います^o^ 何かあれば是非回答お願いします！！
お世話になります。 高音域を出せるようになることを目指してミックスボイスの練習をしています。 現在ライトミックスは出せるようになったのですが、そこからハードミックスにならず、細い声しか出せない状態が続いています。 トレーナーから受けたアドバイスとしては、鼻腔共鳴が足りない、上への響きが足りないということで、ともかく上への響きをもっと増やして欲しいと言われました。 しかし、その鼻腔共鳴の増やし方が掴めずどうしたものかと悩んでいます。 つきましては、地声並みに太いミックスボイスが出せるように、鼻腔共鳴を増やすコツを教えてくださいますようお願いします。
YouTubeでカラオケboxでの動画（TVだけ）を撮影されている動画をよく見ますが、どうやって撮影して、投稿しているのでしょうか？　
僕は下手な部類に入りますか？ カラオケいくと、なんか友達がクスクスと笑いをこらえているのが横目で見えてしまいます。 歌詞の間違えはスルーしてください。 ちなみにキーは下げて歌っています。 三代目J Soul Brothers/Powder Snow ~永遠に終わらない冬~ 曲なしアカペラ http://wktk.vip2ch.com/vipper9127.ogg
基本自分では音痴だと思っています。 点数は78-85のエリアです。 抑揚が毎回3-5しかありません。 どのようにしたら伸びますでしょうか。 サビ以外ではマイク遠目、サビではマイク近めどは効果あるのでしょうか。 全体的に強弱を意識して歌うほうがいいでしょうか。 またロングトーンはバーが長いところで音程にあって伸ばせばよくなるのでしょうか。 バーより長く伸ばしたら逆に減点とかありますでしょうか。
私のお母さんは歌がうまいです しかし私は、本当にお母さんから生まれた のかと心配になるほど歌が下手です 歌うことは負けないくらい大好きです 昨日カラオケに 行きました 1人で行きました コンプレックスで人に聞かれたくなくて。 そこで、ほとんどのは60点代 関ジャニ∞のI to U、ここにしかない景色、 SEKAI NO OWARIの眠り姫 は、76くらいです。 DAMだったので、音程のバー？みたいなの を見てるとーーーーーーと、大体1直線だと 取れます でも、上ったり下がったりするとぼろぼろ です 大体同じ音程で小刻みに上がり下がりのは 大体取れます 自分でも下手なのがわかり笑えてくるほど です 棒読みみたいになります お腹から声が出てませんし、抑揚もつけれ なく、音程も取れません、また自分では合 ってるつもりだったりします。 オードリーの若林さんみたいになります あんな感じで棒読みになります 友達とカラオケに行きたいです 歌ってみたりしたいです eighter会という、関ジャニ∞がすきな人で 集まって食事したりカラオケに行ったりす る集まりが時々あるのですが、それにも行 ってみたいです 関ジャニ∞ばっかりのカラオケしたいです でも本当にコンプレックスで絶対人の前で 歌いません 音楽の授業なども正直口パクです もっと声を出してと先生に注意されても笑 って誤魔化して、口パクです 近々合唱コンクールもあります 3年間口パクです いい加減ばれてると思います。 カラオケも友達に誘われても用事があると か誤魔化して行きません(>_<) 音痴だからって言っても、私も音痴だよ？ とか本当に音痴じゃないのに言われます それで、お腹から声が出せない、出す方法 も分からない、抑揚つけられない、棒読み みたいで、音程も取れない 重症だとおもいますが、もし治るのであれ ば治す方法を教えてください お願いします
自分はYUBAメソッドをやっているのですが息漏れのない裏声ができているのかわかりません。 判定お願いします！ http://www.youtube.com/watch?v=gBlspixhEvw&sns=em
プーマのジャージで京都市内のカラオケ行くのって変ですか？
カラ館は私の地域では ３０分６０円＋飲み物代ですが、 ３０分を少し過ぎてレジに行っても６０円ですよね １時間分の料金を取られるのは１時間を越えてからなのでしょうか？ ５９分までなら６０円なのでしょうか？
自分はミドルボイスを習得するために練習しています。 これまで、数ヶ月間、弓場さんの「奇跡のハイトーンボイストレーニング」で練習してきました。そのおかげで裏声はかなり鍛わりました。(ヘッドボイスではないと思いますが、かなり強い裏声です) もともと、喉締め張り上げで歌っていたので、それは治ったのですが、裏声をやりすぎたせいか高音(hiA以上)になると裏声になってしまいます。裏声で歌うならX JAPANさんの「ForeverLove」も余裕ですが、裏声なので、人前では歌えません。 このままyubaメソッドでやっていけばいずれ、ミドルボイスは出せるようになりますか？ 少し不安なので、別のミドルボイスに特化した教則本を買ってみようと思ってもいます。 候補は2つあるのですが、どちらのほうがいいでしょうか？ 1つはDAISAKUさんの「ボーカリストのための 高い声の出し方~ミックスボイス・ホイッスルボイスをマスター!!~」 もう1つはロジャーラブさんの「“歌う力”をグングン引き出す ハリウッド・スタイル 実力派ヴォーカリスト養成術」 ロジャーラブさんの本はヘッドボイスができる前提らしいので自分的にはDAISAKUさんの本のほうがいいかと考えていますが、回答者さんが良いと思うほうをぜひ教えてください。 「弓場さんの本でもこうすればできるよ」とか、「こっちの本の方がいいよ」などどんな意見でもいいので回答よろしくお願いします。 お金がないので、「ボイトレいけ」ってのはやめてください、、、
こんにちは 私はよくカラオケに行きます。 以前、ライブ　DAMで「モノクロ&ブルースカイ」という曲を 入れたのですがヒットしませんでした。 他にもボーカロイドのアルバムから、 歌おうとしましたが、半分くらいは入ってなくて、 ガッカリしてます。 いつも行くカラオケ店にはDAMとジョイサウンドがあるのですが、 どっちにボーカロイドの曲が多く入っているか、 気になっています。 どうぞよろしくお願いします。
は何曲か明らかに原曲よりキーが下げてあるのですが、 私は音感が悪いのでどれだけ下なのかは分かりません^^; そこで折り入って有識者の方に伺いたいのですが、 その中の「Forever Love」はどれだけ元の状態より低くて、 カラオケではどれだけキーを上げれば原曲通りに出来ますか?? ご回答の程どうぞ宜しくお願い致しますm(__)m
私は今日友達とカラオケに行ったのですが70点前半しか出なかったので、友達に馬鹿にされました。なので一泡吹かせたいのですが、音楽教室に通うお金はありませんし、家で歌えば近所迷惑になるので、近所迷惑にならない自宅練習などはありますか？
自分は喉締めで今まで歌ってきていました。 最近それに気がついて直そうと思ったのですが、感覚がわかりません。 いろいろ、ネットで調べたところ喉仏を下げるイメージや、脱力することが大切だとわかりました。 しかし、その状態では高音がでません。 喉締めの最高音がmid2Gなのですが、力を抜いて歌うと裏声の弱いのがでてしまいます。 力を抜いた状態ではmid2C、Dまでしか表声ででません。 それ以上出そうとすると裏声か喉締めに...という流れです。 このままさっき書いたイメージでやっていけば、いずれ喉を締めなくてもmid2G辺りまででますか？ また、これからどのような練習をしていけばいいでしょうか？ 将来的には喉締め直してミドルボイスなど出したいです。 ファルセットはまあまあ得意で米良美一さん(もののけ姫の人)のような声は出せます。 質問をまとめます。 (1)喉仏を下げる感じで喉を開いた状態で歌っていけば、いずれ慣れて喉締めのときと同じくらいの音までだせますか？ (2)喉締めを直すにはどんな練習が効果的ですか？ (3)ファルセットを練習することは効果が有りますか？ また、他にも助言などあればお願いします。
　 　前の前の質問の友達（？）や親戚の人とカラオケで歌うとだんだん声が枯れ音程もずれ、 高温が出せなくなってしまいます。 　こういう時どう対応すればいいですか？ また、こういうふうにならないためにはどういう方法で直していけばいいでしょうか？ もしかしたら、緊張や焦りからきているかもしれないのでリラックス方法も教えてくれると幸いです。
　明日カラオケに行くことになりました。前の質問と同じ友達です。 私は出せないというわけではないですが、綺麗に高音が出せません。 できれば、下手とは思われたくはないので当日上手く高音を出すための練習法（明日行くことになるので今後の練習法もお願いいたします） 朝食メニューなど回答してくれると嬉しいです。 あと、カラオケ店に入る前ドリンクバーではなくてコンビニで飲み物を買います。 どういう飲み物がいいのでしょうか？ いきなりすぎる質問に答えてくれる方、ありがとうございます！
カラオケで入れた曲が、 何らかのアニメ主題歌だった場合についての質問です。 そのアニメのためだけに作られたアニソンというわけではなくて、 普通にメジャーなアーティストやバンドの曲が 偶然(？)アニメの主題歌として起用された場合でも、 その曲をカラオケで歌おうとして入れると アニメ映像が出ることがありますよね？ …かと思えば、出ずに普通の映像の時もありますよね？ あれって、どういう基準で出てくるのですか？ カラオケ会社(？)の、映像を制作している方々が 「これはアニソンだ」と判断したらアニメ映像になるんですか？ あと、そのアニメ映像は、 オープニング又はエンディングで使われた映像と 思われる場合もあれば、 ストーリー中のどこかのシーンを切り取ってるように 思われる場合もあるんですが、 実際はどうなんですか？ ちなみに、これは個人的な感想なんですが、 ＰＶやアニメ映像が出るのは盛り上がるので良いと思います。 ですが、ＰＶの場合はリモコン（デンモク？）に「本人映像」と表示されるのに、 アニメ映像の場合は何も表示されず 曲が始まって初めてアニメ映像だと分かるので、 不意打ち感がハンパないです(^_^;) 今日、友人とカラオケに行って浮かんだ疑問です。 分かりづらい文章ですみません(>_<) どなたかご存知の方、教えてくださいm(_ _)m
明日カラオケにいくのですが、ボカロ曲で、カラオケで歌いやすい曲を教えて下さい。 キーは、MEIKOの「Change me」、ミクとGUMIの「脳漿炸裂ガール」のサビ以外が歌いやすい感じです。 ボカロではないですが、「残酷な天使のテーゼ」でいつも高得点が出ます。 よろしくお願いします_(_^_)_
こんにちは！ カラオケの曲について質問です！！ 中２です カラオケ今度行くのでいろんな曲を練習中です 私は２NE1の大ファンで嵐の大ファンでもありますのでその方たちの曲も歌おうと思ってます。 歌いたい曲で練習中の曲を（完成したものもあります）したに書きますね、まず。 ・2NE1全般（CAN'T NOBODY,I LOVE YOU,I DON'T CARE,UGLY,I AM THE BEST,IT HURTSなど) ・嵐全般(LOVE RAINBOW,ENDLESS GAME,A・RA・SH,LOVE SO SWEET,きっと大丈夫など) ・T.A.B.O.O（櫻井翔） ・恋スルキモチ（武井咲） ・Butterfly（木村カエラ） ・君は僕だ（前田敦子） こんなもんです。 (1)（男性・男子から聞いて）キュンとする曲 (2)上手に歌えたらすごい曲 (3)これ聞いたら鳥肌立つかも！っていう曲 (4)歌えたらかっこいい曲 (5)盛り上がる曲 (6)これ以外に歌ったらキュンとする曲（男性・男子から聞いて） (7)これ以外に歌ったらいいと思う曲 いっぱいありますが、よろしくお願いします！！
問題が二つあります。 1. PCで取得済みのJoySound ID(joy@bbb.com)でカラオケ屋さんのリモコンからログイン出来ません。JoySound IDに紐づけたキョクナビID(naviA)でも同様です。 エラーメッセージは「IDまたはパスワードか違います」です(うろ覚えです)。 2. 仕方なくカラオケ屋さんのリモコンで新規キョクナビID(naviB)を作りました。 メールアドレスは登録していません。このIDでうたスキ動画のuploadも出来ました。 このキョクナビID(naviB)で今度はPCからログイン出来ません。試したのは以下のURLです。 http://joysound.com/ex/utasuki/reg/pre_input_nv.htm カラオケ屋さんのリモコンではパスワードは大文字と数字しか使えないようなので、すべてのバスワードは大文字と数字のみを使うようにしています。 uploadした動画は非公開にしているのでとりあえず実害はないのですが、せっかく撮った動画が見れないのは残念です。 また出来ればJoy@aaa.comとnaviAの組み合わせで統一したいと思っています。 何か手順を間違っているのでしょうか。詳しい方よろしくお願いします。
中2の男子です。 僕は中1の半ば頃から変声期が始まり高音が出ず、とても悩んでいます… 変声期が始まる前は女性アーティストの歌も原曲で歌えていました。 しかし、今は嵐のA・RA・SHIや世界に一つだけの花、つまりmid2Fくらいまでしか出ません… ほんとに声域が狭くなりました… そこで質問です。 僕は変声期が終わっても声域はこのままなのでしょうか？それとも、今より高音が出せるようになりますか？もし、そうなら大まかな高さも教えていただけると嬉しいです。 どうか、回答お願いしますm(._.)m
こんにちは。 私は歌を歌うことが趣味で、習い事でヴォーカルをやっています。 ですが、私は地声が低めで、高音が出ません。すぐに裏返ってしまいます。高い「ド」がギリギリなくらいです。 よく歌う練習はするのですが、高音になると裏返ります。 それに声が綺麗ではなく、なんだか尖ったような？声になってしまいます。 声量もあまりなく、声が通りません。 鍛えようとはするのですが腹式呼吸のコツがいまいち掴めません。そもそもお腹から声を出すという感覚がよくわかっていません。 そこで質問させて頂きます。 1.高音を無理なく出すには、どうすれば良いのでしょうか？ 　毎日歌って練習する以外には無いのでしょうか？ 2.歌声を綺麗に、透き通ったような声にするにはどうすれば良いのでしょうか？ 3.声量アップ(複式呼吸)の仕方を教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 私はカラオケは好きな方だったのですが、先日久しぶりに友人と行ったカラオケで大恥をかいてしまい少しトラウマになってしまいそうな出来事がありました。 いつもはプレミアダムなどの機種を選ぶことが多かったのですが、その日は選べずに通された部屋で、多分初めて使う機種だったと思います。 よく歌っている曲をいれたのですが、全く音程が取れずに最初から歌えず、頑張って歌おうとするのですがどうしても演奏と合わなくて・・・結局演奏中止にしてしまう事が何度もありました。 最初は歌えても途中からいきなり音程が取れなくなって歌えなくなったりして・・・すごくパニくりました＾＾； 多分なのですが、プレミアダムとかって演奏と一緒に歌のメロディも流れてたと思うんですが、その機種はそれがなかったと思います すごく歌いづらくて・・・辛い時間でした・・・ 友達は全然普通に歌えていたので、これは私のリズム感とかの問題なのでしょうか・・・ よく歌っている曲でさえも歌えなくなってしまったのがとてもショックでした。 機種によって歌いにくい歌いやすいってありますか？全く歌えなくなってしまう事もありえますか？ それともただの練習不足？でしょうか・・・ これがトラウマで次カラオケに行くのが不安です・・・
カラオケの「UGA」という機種が好き(好きなアーティストの曲がたくさん入っている)で、よく指定していたのですが、最近、私の近所のカラオケ店で、この機種がある店が激減しています。JOYSOUNDやDAMに変わったというところが多いのですが、こちらはUGAに比べて好きな曲が圧倒的に少ないんです。この機種がある店を探すいい方法はないでしょうか？ また、最近激減した理由もわかればついでに教えてください。
TMの西川君はとても大きく口を開けて歌いますよね。 あまりにも大きいので口蓋錘（のどちんこ）が見えることもあるぐらいです。 普通の人はあんなに大きく口を開くと逆に声が出なくなってしまう（出そうとしても舌でのどちんこが隠れてしまう）と思うのですが、なぜ彼はその状態で高い声を出すことができるのでしょうか？ もともと口が大きいからでしょうか？ それとも、あれが正しい発声フォームであって彼がきちんとボイトレをしている（＆才能）からでしょうか？ そしてあのように歌うにはどのような練習をすればよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
カラオケの採点システムの一種なのですが、よくある100点満点式でなく、「音程」「声量」「リズム」「ボーナスポイント」等と、機械によって評価された尺度と、その時点の累計点数が、歌っている間 刻々表示され、100点満点式のような減点方式でないので、よほどヘタでも１万、歌いなれた人だと６万ポイント位出ます。 たまに行くカラオケスナックで、「最近導入した」と聞いたのですが、なんという会社が何年頃作った採点プログラムなのか、ご存じのご教示を。
リズム感がありません。 というよりリズムの取り方がわかりません。 音楽をよく聞き、カラオケにもよく行きますが、各フレーズの出だしはテロップに合わせて曖昧です。 精密採点では音程80%あたりですが、リズム感がないせいもあり日によってばらつきがあり、安定感がありません。 皆さん、歌を歌うときは、頭の中に四拍子をトントントントンととって歌の出だしをはかっているのでしょうか。それとも間隔で無意識でできるのでしょうか。 私の場合は、意識して曲を聞いても、よくとれません。 よくカラオケやライブなど手拍子をすると思いますが、周りに合わせているだけで自分からとることはできません。
　シダックスのアルバイトをさせていただくことになったものですがいくつか質問させていただきます。 回答をいただけるとありがたいです。 　まず、一つ目に制服やズボンは店舗から支給されると思いますがそれは毎日自分のロッカーの中に入れて保管しておいてもokなのか教えていただきたいです。 二つ目は、シフトの事なのですが自分の店はシフトを一週間ずつ提出するようになっているんですが、研修がありシフトを提出したのに全く連絡がなく明日希望した出勤日なのですがshidaxのシフトは毎回直接店舗に行って確認しないといけないのでしょうか？店舗により違いはあると思いますが回答よろしくお願いします。 三つ目に、休憩が終わって帰ったときに正面入り口から入っても大丈夫なのか、店の裏口から入るのが普通なのか知りたいです。 　 よろしければshidaxで働いていた方の一般的な意見を聞かせていただきたいです。
http://www.nicovideo.jp/watch/sm21348753 をニコカラで練習していますが最後の方のｌ （Hintere von der Moglichkeitーヒンターフロント　デア　メークリヒカイト）が舌が回らずうまく歌えません。 どう発音すればうまく歌えますか？
お世話になります。 ヒトカラが好きで、良く行くのですが JOYもDAMも 全国採点で98点、97点というのがでても 自分の歌が上手いと思えません。 (平均は92点ぐらいです。) 声が大きければ点数が上がるものなのでしょうか？ 歌うこと自体が好きなので、ちょっと気になっただけなのですが 他の方の意見も聞きたいです。 宜しくお願いします。
アーティストの音域を知りたいのですが調べても「hiC#」や「hiB」や「mid1E」などがでます。 これをみてもさっぱりわかりません、わかやすく教えていたただけると幸いです。 上の音域はドレミファソラシドなどでいうと、どこら辺なのでしょうか？　お願いします
カラオケ大好きです！ヒトカラもよくします！ しかし、そろそろネタが切れそうで新しい曲に挑戦したいので何かおすすめがあればお願いします 普段よく歌うのは、Bonjovi、Aerosmith、Limpbizkit、Linkinpark、Rage Agains the Machine、Papa Roach、System of a Down、Black Eyed Peas、The Music、Zebrahead、、The Darkness、SUM41です 特にハイトーンボイス系やちょっと早口だったり独特な歌い方をする曲が好きです 何かオススメがあれば色々教えてください！
閲覧ありがとうございますm(__)m タイトルの通りです 来週、友達とカラオケに行くのですが、気に入った曲が見つかり、歌いたいと思いました！ しかし調べてみたところ、発売日は8月末でした(´・ω・`) 発売されていない曲はやっぱりカラオケにもないんですかね？ 教えてください
最近よくカラオケに行く10代女子です カラオケに行くメンバーが大体決まってる上、私はレパートリーがかなり少ないので毎回同じ曲を歌っているような状況です; 私は特に歌が上手いという訳ではないのですが、私は地声と歌声がかなり違うようです。(自覚はないのですが、行く度友達に驚かれます) どのように違うのかよくわからなかったのですが、どうやら友達いわく、私はアニメ声のようです。(特にアニメが好きなわけではなく、意識もしていないのですが…) また、得意な曲は ステレオポニーのアップテンポな曲や、SupercellのYeah oh ah oh!!!/ヒーローなどです。 バラードは基本的に苦手でテンポの早い曲が得意です。 SCANDALの曲も好きで点数も取れるのですが、普段の歌声ではなくハスキーな声を意識して歌うのでちょっと大変です。(友達いわくアニメ声の私がそのまま歌うと違和感がある気がして;) これを考慮して、私に合っている曲があれば教えていただけないでしょうか？＼(^o^)／
リズム・音程ともところどころ外すレベルです。 安定性もありません、日によって点数はばらつきありますし、毎回同じパートでもあうあわないがあります。 点数は78～85です。 音程率は73～85です。 点数は抑揚やビブラート次第で上がると言われたので、最近はとりあえず音程率だけ意識しています。 最近は練習で一人カラオケしているのですが、これはまだまだ音痴レベルでしょうか。 目標は自分のレパートリーの曲は悪いときでも80以上をキープしたいのですが。
高校生なんですけど、今度カラオケに行くことになって。歌うなら夏歌がいいなって思ったんですけど、今の時期ピッタリなカラオケで盛り上がれる夏歌ってなんですかね？？なるべく多く教えていただければ嬉しいです！
埼玉の大宮にある「カラオケの鉄人」か「カラオケマック」で １人カラオケをしたいとおもうのですが、 一人で平日で１時間、会員登録なしでするとしたら どちらが安いでしょうか？ １ドリンク制てあるのですが、 ドリンクはいくらするのでしょうか ちなみに高校生なので学割できたりするのでしょうか
こんにちは、初めて質問させていただきます。 私は歌うのが好きで、よく友達とカラオケに行きます。 そこで、この間友達から「○○（私の名前）って歌うとき苦しそうだよね」と、言われすごくショックでした。 というのも、私は上手くはないものの、高音を割と出せる方だからです。 ですが、友達は高音がどうのというわけではなく、とにかく歌っていること自体が苦しそうに聞こえるらしいのです。 「下手ではないけど、苦しそう」 友達も不思議がっています。 どうしてあんなに苦しそうなのに、しっかり歌いきれるのかと(笑 自分の中ではかなり余裕なつもりなんですけどね これはもう、声質の問題なのでしょうか？ もし、苦しそうに聞こえない方法やコツ等ありましたら、ご回答お願いします。
とある科学の超電磁砲のＯＰ（オープニング）の「only my railgun」がシンプル採点で９０点までしかいきません。 他の人は、（違う曲ですが）９４点や９２点をとったりしています。 ９１点以上とるコツはありませんか？ ちなみに、採点したのを覚えているのはこちらです↓ ・only my railgun　９０点 ・侵略のススメ　　９０点 ・sister nois　　　　８８点 ・HIGH POWＥRD　８８点 このように、８８点～９０点までしかとったことがありません。 ９１点以上をとるコツの少しばかりの情報でも構いませんので、回答お願いいたします。
最近職場の飲み会で飲んだ後カラオケに行くようになりました。 ３０年位前はスナックのカラオケで歌っていたのですが昔の方が画像が良かったような気がします。 例えばサントワマミーですと昔はヨットに乗った美女の画像でしたが、今は越路吹雪が歌っている画像です。歌は雰囲気も大切であり画像は重要な要素です。画像が凝ったカラオケチェーン店があれば紹介して下さい。
カラオケの混む時間帯を教えて下さい。 行こうと思う店舗は中規模の駅の駅前で、会社、学校がいくつかあります。 住宅街もそう遠くないので主婦や年配の方も来そうです。 知っている店舗の情報で構いませんので、混雑するだろう時間帯を教えて下さい。 以下のようなポイントで答えをいただけるとありがたいです。 ・土日のどちらが混みますか？ ・土日で最も混む時間帯はいつですか？ ・平日で混む日は金曜だと思いますが、その他の日で混みやすい日はありますか？ ・平日で混む時間帯はいつですか？ よろしくお願いします。
最近よく友達とカラオケに行くんですが、点数だけで言うと最高91で、90以上取れたのは三回ほどです。あとは83～87辺りをうろうろしているんです。そこでどこがだめか歌っているところを録音してみたんですが、まず発音がはっきりしてない部分があったり棒読み状態の部分があったり声がぶれたり等々…自分で聞いて治そうと思ったんですがどうすれば良いのかわかりません。 練習方などあれば教えてもらいたいです。ちなみに高一の男子です。 あとベストアンサーの選び方教えてもらいたいです。わからなくて出来ていません。両方教えてほしいですお願いいたします。
ジャンカラで３０分だけというのはできますか？ それぞれの店によるものなのでしょうか。
以前、こちらで「カラオケBOXのKey設定」についてアドバイスいただいた者なのですが、 ビッグエコー（カラオケBOX）のKey設定は♭７～♯７まであるので、足して＋１２になる様に ずらしていけばいい、とお答えをいただきました。 所が同じDAMでもスナックに設置してあるカラオケは未だ♭５～♯５までしかKey設定が出来ません。 この場合、BOXにある機械の、例えば♯７にしたい場合、７段階設定出来る機械なら♭５にすればいいのでしょうが、「５段階しかないスナックのDAM」の場合、♯７に設定したい場合、一体　いくつに したらいいのでしょうか？ 夜店用のカラオケとかいうものは、未だ　５段階しか設定出来ないものが多く、声質がアルトの自分は 大変に困ってしまいます。 わかりやすい御回答をよろしくお願いいたします。
私は男性なのですが、今度、カラオケで歌をうたう機会があり、supercellの歌を歌おうと思っています。 歌いたい曲は、「星が瞬くこんな夜に」「うたかた花火」です。 その日までにカラオケに行っている時間がないので、自分に合うキーを探すためにカラオケに行くことができません。 参考までに、「君の知らない物語」はキー４上げ、「さよならメモリーズ」はキー２上げが丁度いいです。 こんな私が「星の瞬くこんな夜に」と「うたかた花火」を歌う場合、どのようなキー調整が良いでしょうか？ おわかりになるかた、知識をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
30代半ばの女です。 職場の飲み会の二次会で、カラオケに行くことがたまにあるのですが、 普段あまり行かないためレパートリーが少ないです。 以下の条件で、歌うと盛り上がる曲を教えて下さい。 ・声が低い女性でも歌いやすい ・バラードでなく、ミドルテンポやアップテンポの曲 ・20代～40代の男女が知っている曲 ・ラブソングや可愛らしい曲は苦手 ・学生時代はPUFFYやスピッツを歌っていた 条件が多くて申し訳ないのですが、思い当たるものが もしありましたら教えてください。
シャウトで声が潰れた時の対処法を教えてください!
質問というか 半分愚痴になってしまいますが 質問させて下さい。 昨日、シダックスに家族4人（大人2名、中学生1名、小学生1名）で行きました。 私自身、カラオケ自体7,8年ぶりというのもあり、 料金体制がよく把握できていなかったというのもありますが・・・ 2時間でドリンクバー4人分のみ（食べ物等追加オーダー一切なし）で 6980円の料金を取られました。 ドリンクバー1人分が800円位（2時間で）です。 そういうもんですか？ 1時間ごとにドリンクバー料金が加算されてそうなるのだと 会計の際に説明されましたが、 事前の説明はありませんでした。 もしそう説明されていたなら、 個別にドリンクを注文しているところです。 ドリンクバーと言っても、そんなに沢山は飲めませんし。 みなさん、どうされているのでしょう。 ドリンクバー注文して3時間4時間とかいたら とんでもない額になりそうですが。 カラオケ店全体がこういう感じですか？ シダックスだけですか？
バンドでギターボーカルをやっている者です。僕は特に高い声を出すときにどうしても力が入ってしまい２、３曲歌うと疲れてしまいます。また歌は練習しているつもりなのですがあまり高い声が出せません。（頑張ってmid2Gが出る程度です。hiAあたりになると瞬間的にしか出せません）素人が音域を広げる方法はやはりないのでしょうか。いつもこの手の質問には「練習しても絶対無理」「諦めろ」的な回答が付きます。練習の仕方でも歌唱法のアドバイスでもいいんで何か教えていただけたら嬉しいです。
池袋のパセラで平日の昼間にフリータイムでカラオケをしたいのですが、VIPルームで歌うと通常料金のように高くなるのでしょうか？それとも料金は変わらないのでしょうか？
質問はタイトルの通りです KEMU VOXX さんの「敗北の少年」はカラオケ配信されていますか？
男性の地声での限界はよく、hiAだと聞きます。 僕は声が若干低いのか、mid2Gくらいが地声の限界です。 youtubeでアマチュアの方々がカラオケの動画を上げているのを幾つか拝見しましたが hiA以上の音を簡単に出している方々ってやっぱり天然なんですかね？ 所謂、天然ミドルと呼ばれている方々なんですかね？ 簡単にhiA以上を出している方の声って共通して ひょろい（言い方が随分失礼ですが）といいますか、 なんとなく細い気がします。 （たまに愛をとりもどせ！をパワフルに歌っていらっしゃる方なんかに驚かされますが） hiA以上を簡単に出せる方って結構な率でいるんでしょうかね？ 長文でスミマセン。 要約すると ・カラオケ動画にて高音（hiA以上）の曲を簡単に歌っている人の大半は天然ミドルなんですか？ 　（ボイトレで身に付けた方とはなんとなく声質とかが違う気がします） ・hiA以上を簡単に出せる方（生まれつき、元から）というのは 　どのくらいの割合でいるのでしょうか？ 興味本位の質問ですが、 わかる方がいらしたら回答宜しくお願いいたします。
http://okwave.jp/qa/q8120510.html 以前質問させて頂いた者です。 鍵盤をひいてそれに合わせてドーレーミーと練習しているのですが、それと同じ高さが出てるのかさえよくわかってないような感覚です。 たぶん音感がわからない真性の音痴なんだと思います。 最近はカラオケ恐怖症で人とは恥ずかしくていけなくて... 練習しているMr.Childrenさんのヒプノシスをヒトカラで歌ってきました。 もしよろしければ悪い癖や音程が合わない理由のヒント（音感の悪さが起因するなにか）がわかれば今後の練習方針に助かります。 あとプロの方や上手な方の歌ではないので他人の素人の下手な歌を聴くのが苦手な方は聴かれない方が賢明かもしれませんすみません~_~; あと最後のへんで声が裏返ってとても恥ずかしい状態になってます。笑って許して下さい（涙）喉に力が入ってるから裏返るのでしょうか？ またロングトーンのとこで時々たどたどしいところがありますが、ビブラートの練習もしていて全然出来てないパターンです。すみません~_~; それと容量の関係で最後三十秒くらい切れています。 ご指導ご鞭撻よろしくお願いします。
初めての投稿なのでもし至らない点がございましたら申し訳ありません。 最近カラオケにはまっているのですが、どうしてもピッチ（音程？）が合いません。 腹式呼吸、低い声は胸に響かせて、高い声は鼻や頭に響かせて歌っています。 何ヶ月も練習しているのですが、一向に成長せず行き詰まってます。 元の曲を何度も聴く。 それに合わせて歌ってみる。 などを繰り返してもカラオケに行ったときに、ライブダムの精密採点dxでは70％前後です。 流れている曲をちゃんと聴くと合うと聞いたので、聴いているのですが、聴いた上でどうしたらいいの？ってなってバックの曲を聴きながら歌う事ができず、結局覚えている音程の雰囲気で歌ってしまいます。 歌いながらに自分の声を聴くとも聞きますが、どうしたらいいでしょうか？ 歌っているときと録音したときの声や高さが違っていて難しいです。 もしかしたら高さは一緒で声が違うだけなのでしょうか？ 妻に録音した歌を聴いてもらったのですが『あっ、いまズレた』と言われてもどうズレたのかもよくわからなくて... 今練習してるのはMr.Childrenさんのヒプノシスです。もう百回くらい聴いてるはずですがこの間66％でした。 何か良い音程改善方法はないでしょうか？
カラオケDAMで採点したところ、今までと違い新しくなっていました。 採点は点数だけではなく詳しくコメントが書いてありました。また二ページめに行くと、この時間では何点というグラフも出てきました。 これは何のダムで何の採点名前か教えてください。 至急お願いします！
渋谷・新宿・池袋・原宿のあたりで部屋の中が見えない(ドアがスモークガラス等)カラオケボックスはありますか？
宜しくお願いします。 　橋幸夫さんが歌っている「ささえ」いい曲です カラオケボックスにはいろんなメーカーがあると思いますが 電話しても素っ気ない回答で困ってます、もし、このメーカー ならあると知ってる方いたら教えてください 宜しくお願いします。 YOU TUBUでもフルコーラスは無いと思います ６０代過ぎの方におすすめです。
ラップが大好きな高校生の男ですが、カラオケでラップはNGですか？ レゲエとかのがいいですか？ J-POPはよくわかりません(^_^;) ご回答よろしくお願いします！
こんばんわ(^o^)／ ラップを聴くのが好きなんでカラオケでも歌いたいのですがオススメの曲ありますか？ 理想は、 ・かっこいい ・ウケがいい ・ガチなラップ です。 また爆笑問題が出てる番組で見たんですが、知らない曲を歌う奴は女ウケが悪いと言ってたんですが本当ですか？ ラップの曲知ってる女の人ってあまりいませんよね(^_^;) 是非教えてください！よろしくお願いします♪
　若い頃、よくカラオケに行っていました。「アリス」ばっかり歌ったために、とうとう人と行けなくなって、今はヒトカラ専門ですが、歌いながら次の歌を入力し、一人で二、三時間は平気です。 　歌には自信があるのですが（仕事はヘタだが歌はうまいと、職場でネタにしています）、それでも苦手な歌があります。 　音符が多いとか、音程の上下が激しいものが難しいのは当たり前ですが、特に難しくないのに、なぜか歌ってサマにならないものもあります。私の場合は、次の様な歌が苦手です。 　「22歳の別れ」 　…これに限らず、かぐや姫や、イルカの歌は鬼門です。 　「宇宙戦艦ヤマト」 　…私の声は、ささきいさおさんに似ていると言われます。あのカッコイイ声に似ているのかと嬉しいのですが、ささきさんの他の歌（「真っ赤なスカーフ」、「テレサよ永遠に」、「星のペンダント」、「銀河鉄道999」、「青い地球」）は気持ちよく歌えるのに、肝心の「ヤマト」だけダメで、とても残念です。 　他に、カラオケでは歌いませんが、「荒城の月」に全く太刀打ち出来ません。唱歌も好きで、たいていの歌は平気なのですが…。 　この様に、難しくは感じないのに、なぜか歌うとサマにならない歌はありますか。
20才女子大生です。 私はカラオケが苦手なのですが 今度バイトの同僚たちとカラオケに 行くことになりました。 歌う曲に困っています。 皆が知らない曲を歌ったら白けますよね？ そこでなんですが、 L'Arc～en～Ciel 東方神起 ５人時代で… 安室奈美恵の なかでファンでなくても 皆さんが知っている曲を教えて下さい(TT) また上記意外で、 歌ったら盛り上がるオススメの曲などあれば 是非教えて下さい。
中学生だけでカラオケに行ってはいけないのでしょうか？ あと、友達が中学生だけでカラオケに行くと 通報されると言っていたのですが本当でしょうか？
タイトル通りです。 好きな男性歌手の歌を歌うため、一生懸命低い声を出しているのですが低くなりすぎてしまい声が聞こえなくなってしまいます。 私でも男性歌手の歌を歌うことはできるのでしょうか？
林明日香さんのような声量のすごいパワフルな歌い方になるには どうような練習をすればいいでしょうか？
友達や、知り合いに、歌が下手くそとか、 声が気持ち悪いとか、 苦しそうに歌うねーって言われます。 それに、ずっと、細かい痰が絡んでいる感じがして 歌の間でゴホンって咳払いしないと 次歌う瞬間、からがら声になります。 こんな僕でも、カラオケにみんなでいって、 歌ってもいいのでしょうか？ 一応頑張って歌ってみたんですが。。↓ http://wktk.vip2ch.com/vipper4808.wav
「なんとかなんとか翼を広げ　飛び立ってく～のな～ら～！」という歌詞（うる覚えですが）があったと思うのですが、この曲名知っている人はいますか？
今度、というか明日カラオケに行きます お店は、歌うんだ村 橋本北口店です。 このお店のフリータイム(ドリンクバー付き)は(休日の料金です) 11時～19時　一人980円なのですが この980円とは何ですか? これが室料というものですか? また、ドリンクバー付きとありますが ドリンクバー代はこの980円に含まれていますか? それとも980円+ドリンクバーですか? あと、まず室料とはなんでしょう? そしてドリンクバー付きということは 飲み放題ということですか? わかりづらい文ですみません。 回答よろしくお願いします。
歌いたい曲の演奏だけをnetで探して購入して PCのspeakerから再生することになりますか。 そうならば自宅でしか出来ませんね。
友達とカラオケに行って、そこで踊りもしてウケをねらいたいと思ったのですが、 マイクを片手に持っていると少し邪魔だと思います。 そこで、ヘッドフォンとマイクが一緒になっているもののような形のマイクが使えたらなと思ったのですが、あれはカラオケで使うことはできますか？ ヘッドフォンとマイクが一緒についているものは「ヘッドフォンマイク」というのですか？ ですが、カラオケにはヘッドフォンは必要ないので、あの形のマイクのみが欲しいです。 （耳にかけて使うのですか？）
私は、ミックスボイスが出せるようになりたいです。 歌を歌うのが好きなのですが、裏声は出るけど弱々しいし、高音は出ません(女です)。 ボイトレに通うのはどうしても出来ないのです。 でも、どうしてもミックスボイスが出したいです。 家でも出来る練習法を教えて下さい！ 確実に習得したいです！ お願いしますm(__)m！
仕事先の先輩方にカラオケに誘われました。 先輩方は3人で、彼らの年は28歳男(アニソン好き)　34歳男　32歳女です。 こられらのメンバーでカラオケに行くわけなのですが、 自分は何を歌えば良いのかわかりません。 自分は歌が上手なわけでもないし、また役割としてのど自慢をする場でもないと思っているので、 何か盛り上がれる感じの曲はないかなと考えています。 しかし、そういうことに疎いので、皆様のアイデアを頂戴したく質問しました。 ジャンルは問いません。練習します。 よろしくお願いします。
今度、友達とカラオケに行くことになりました しかし、友達の中でアニメ好きが多いため、アニソン中心ということになってしまいました 僕は、声がかなり低い（重低音？と言われました）ので持ち歌が少ないです なので、低い音程でもある程度歌いやすいお勧めのアニソンを教えてください わがままですが、あまりマイナーなアニメの歌じゃない方が良いです できるだけアニメは最近のものでお願いします（５年前くらい） いろいろと条件が多いですが、よろしくお願いします
ビブラートについて教えて下さい。 LIVEDAMで採点すると、ビブラートの「A-1」がよく出ていました。 ビブラートの練習した結果、最近ではようやく「B-1」がよく出るようになりました。 次は、「B-2」、「B-3」を出るようにしたいのですが、ネットで調べてみたところ、 ビブラートの出し方のサイトはあっても、B-2、B-3といった、音程の揺れを大きくする出し方を 教えてくれるサイトはありませんでした。 どなたかやり方を教えて頂けないでしょうか？ または、説明しているサイトがあれば教えて頂ければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
カラオケで歌えるとカッコいい曲を教えてください！お願いします！
僕はきれいに音程を取ることが出来ません　カラオケの精密採点で90点台をとれるくらいの音程を取るコツを教えてください　それか肺活量が足りないとかですか？
このサイトを参考に、スピーカーやマイクの設定をし、録音までできました。 https://blog.benesse.ne.jp/be-go/blog/qa/2009/10/windows_vistawindows_7.html しかし、録音し保存したもののみマイクを通した声になりました。 私は、リアルタイムでマイクを通して歌いたかったので、残念でなりません。 そういうものなのでしょうか？ 学校では先生がマイクを通して皆に情報を行き届かせていたと思ったのですが 同じようにはいきませんか。 パソコンはvistaで、マイクは　ECM-PCV80Uです。
わたしは、女性の高音域という声が出せません。 しかも、ハスキーなので尚更きついです。 なのでどうしても、男性の歌う(Gacktとか)低い歌でないと歌えません。 そこで。 オススメの、低い歌声の曲を教えて頂きたいのです。 ボーカロイドの、がくっぽいどの歌でも良いです。 ちなみに、木山雄策(でしたっけ？)のHOMEのような、サビで高くなる声だと出ません。 なるべく多く知りたいので、宜しくお願い申し上げます。
精密採点DXで音程70点代後半、点数が平均ちょうどかマイナス1点か2点くらいというのは並の一般的な歌唱レベルと考えていいでしょうか？
この前、久しぶりに友達とカラオケに行ったら、音量がすごいと言われてしまいました。 私はカラオケが好きなので一人でも良く行くのですが、その日もいつもと変わりないくらいで気にしていませんでした。 確かに隣の音量がすごくて聞こえてくるなんてことがありますが、今までの私も同じように他の部屋に丸聞こえだったのかと思うと恥ずかしいです。 そのことがあってから、一人で行っても音量が気になってしまいます。 そこで、カラオケに良く行く方にお伺いしたいのですが、音量調節はどのようにしていますか？ 部屋の広さもあるので難しいですが、何か目安にできることはありますか？ カラオケを楽しむためにアドバイスをお願いします。
自分はカラオケによく行くんですが あまりうまくないです 友達には下手ではないって言われているんですが 友達との差がすごいです どう練習したらうまくなるんでしょうか？ あと自分は声低いんで高くなる方法も あったら教えてください カラオケは楽しむ場所だからうまくなくていいなど の答えはやめてください
タイトルの通りです。 ジョイサウンドのF1機種に巻き戻し機能は存在しますか？ 音程が合わなかった箇所を巻き戻して、再度その部分を歌うというような事は可能なのでしょうか？
カラオケで高音域が出ることを自慢できるような（女性のシンガーの）曲って何がありますかね？ 人気の曲でおすすめのものをできるだけたくさん教えてください。
お世話になります。 昔、カラオケがレーザーディスクだった頃、森高千里さんの『雨』、ヒロスケさんの『あ・れ・か・ら』の内容がとても好きでした。 今、中古のレーザーディスクが販売されているようで、もしあれば買いたいと思っているのですが、どこのメーカーのものかわかりません。 お分かりになる方がいらしたら、ぜひ、教えてください。 内容は・・・ 『雨』は、助からない病気で入院している彼が、ベッドの上で彼女に懸命に手紙をしたためているもので、 『あ・れ・か・ら』は、ずっと恋焦がれている美しい女性の命を狙おうとしている男性が、逆に彼女の取り巻きに殺されてしまい、彼女は車に乗ったまま、平然とその横を通り過ぎていくというものです。 とても印象深く、手に入るなら欲しいと思っています。 よろしくお願いします。
私は歌がうまくなるために、練習してきましたが、実際友達とカラオケに行って、歌ってみると 普通に下手ですｗ 練習は、そのアーティストさんのマネしてみたり、 ビブラート練習、しゃくり？、動画見たり・・・・・それだけです（・ω・｀） でも上達しませんでした← うまくなるようにサイトとかで調べたりしたけど、「これをやるといい」「これをやってもどうにも・・」 とかがあってよくわかりません。 うまくなるようには、どのような練習法がいいのですか？ できればわかりやすく簡単におしえてください←← 回答おねがいします！！
口笛が上手く吹けるから、歌も上手く歌える…なんて事はあるのでしょうか？ 口笛の上手さと歌の上手さは、関係ありますか？ありませんか？
明日友達とカラオケに行くことになってしまいましたorz 現在高３なんですが、カラオケは小学生の頃に家族で１回いったていどで、ほぼ未経験です・・・・ ぼくは人前で何かするとすぐ緊張してしまうので発表会でも声が震えてしまいます。 さらに周りと比べて結構音痴だと思うんで、なおさらカラオケだったら音痴にさらに声が震えて最悪になるような気がします。 なのであまりいきたくありません・・・ しかし、これから絶対行かなきゃいけなくなると思うのでそろそろ行こうと思います まえから何度も誘われたんですが、全部断っていました。 なので周りの人はかなりうまいと思います・・・ 音痴だと面白いかもしれませんが自分のプライドが高すぎて、歌うことを避けていました。 こういう人ってどうすればいいのでしょうか？ 音痴だから歌いたくないんです。 歌わないでただ聞いてるのはありなんでしょうか？ カラオケって一曲フルで歌うんですか？ それとも1番（前半）だけなんでしょうか？ 歌うことになったとしたら、選曲は具体的にどんな歌のほうがいいんでしょう？ まともに歌える曲がないです・・・ 暗い曲ってNGなんですかね・・・ 質問多くてすいません。 心配しすぎなきもしますが結構悩んでます よろしくお願いします。
閲覧していただきありがとうございます。 21歳の女性です。 最近、女性の歌手で好きな曲がありません。 そのためカラオケに行っても歌いたい曲がなく、 とりあえず無難に盛り上がるAKBとかモモクロを 仕方なく歌ってます（笑） 私が聴いていていいなーと思うのは 清水将太や、ナオトインティライミ、ソナポケ、ファンモン、 TEE（ベイビーアイラブユーしか知らないです）などです。 うまく言えないのですが、歌詞がストレートで バラードすぎないといいますか・・・。 なんとなく、女性アーティストのほうが歌詞がずっしり重たく感じてしまい 歌うのに気がひけてしまいます（笑） 西野カナや、加藤ミリヤ、MAYSなど・・・。 西野カナはGOFORITなどは好きですし、 よく歌います。 このような質問で伝わったかわからないですが、 女性アーティストでおすすめの曲がありましたら 教えてください！
最近DSのカラオケゲームがお気に入りなのですが、 「自分にあったキーにする」のがよくわかりません。 ゲームながら一応ちゃんとキーの上げ下げ機能があります。 まずは自分の音域を計ってみようと、 キーボードでやってみました。 真ん中のドから始めて、 下は一周したド、上は一周したあとのソまで 声を出してみました。 これ以上はかすれます。 この間におさまるように？キーを変えればOKでしょうか？ それとも、上下いくつかは余裕もたせて もう少し狭い幅で歌ったほうが安定するのでしょうか。 また、大合奏バンドブラザーズDXというゲームでは、 任意の曲を100曲ダウンロードできるので、 この音域で良さそう？なお勧め曲があったら 教えていただけたらうれしいです♪
ご観覧ありがとうございます。 昨日、カラオケ店でらき☆すたの『もってけ！セーラー服』を歌おうとしたところ、本来歌詞が表示される画面に"作成の都合上歌詞は表示できません"という風なことが記載されていて、音楽は流れるものの歌詞が表示されませんでした。 作成の都合上とはどういう意味なのか、訳を知っている方がいらしたら、暇なときにでも教えて下さると嬉しいです^^
最近LIVEDAMの精密採点で練習している16歳女子です。 残酷な天使のテーゼ(＋6キー) 妖精帝國のcallmyname(＋4キー) しょこたんのsnowtears＋4キー ボカロの二足歩行(＋5キー) ペガサスの幻想(＋7キー) 男性が女性の曲を歌うときキーを上げてオク下で歌うと聞いたことがあるのですが私もオク下で歌ってることになるんでしょうか？ 女子なのに女性の歌をオク下で歌うということは私はよっぽど声が低いということになるんでしょうか？
どうもお世話になっております^^ 高２女子のsorakagiです。 私の音域はＤ３～Ｅ５なんですが、 (1)上記の声域は裏声を含んでないのですが、 これって広い方ですか？ (2)女子で地声でこれって低いですか？ (3)声域を広げるにはどうしたら良いですか？ ボイトレに通うのは無理なので、 家などで出来るトレーニングなどを教えて下さい！ カラオケでも可。 よろしくお願いします！
教えてください
カラオケで高音がきれいに出ません。 出ないことはないのですが苦しそうな地声になるか、完全な裏声になってしまって力がないというか合唱のような声になってしまいます。 (ちなみに女です。) 皆さんは高音をどのように歌いこなしていますか？ 何かアドバイスいただけませんか？
　　なんか声変わりしてから思うように、高い声が出なくなりました。 OneDirectionや、ロードオブメジャーのような声を出すにはどうすればいいですかね 困ってます(>_<)
カラオケに行くのが好きなのですが、 歌うときに全然息が続きません。 肺活量とかは普通だと思うのですが、 どうも、息を無駄に使っているらしいです（息漏れの音がする場合が 「声帯をしっかり閉じれていない」という風に書いてあるサイトをみたので、 エッジボイス（呪怨みたいな声）をやってみました。 上手くエッジボイスを出せるのですが、シューと息漏れの音が聞こえます。 息も１５秒くらいしか続きません（エッジボイスで） 普段の会話の際も、あまり息が続かないように思えます（息継ぎが多い） 腹筋、背筋、腹式呼吸など基本的なことはやってあります。 息漏れの防ぎ方、息が続く方法を教えて頂けると嬉しいです。 回答宜しくお願い致します。
来月友達の結婚式があって、友人から頼まれそこで歌を１曲披露することになったんですが、 なかなか曲も決まらないうえに家の中や車の中で歌ったり聞いたりしていてもイメージが 沸かず。。。。 カラオケで練習したいんですが、そんなに友達が多い方ではない上にいつも一緒に カラオケに行く友人が今回式を挙げる友人の為できればなにを披露するかは 当日のお楽しににしてもらいたいので誘えず・・ 今日練習も兼ねて１人でカラオケに挑戦してみようかな・・と意気込んでるんですが 実際一番緊張するのが受付で・・・・「１人です」って言うのがちょっとドキドキしてしまいます・・・ 案外従業員の方は１日にたくさんの方を相手してるのであたしになんて興味ないと思いますが 「うわ・・・１人かよ・・・」とか思われたりするのかな。。とか不安です。。。 ネットで検索してみたら、今はカラオケは１人が当たり前！や、恥ずかしいことではない！ と勇気をもらう書き込みを見つけたんですが、それは都会の方とかだけの話で こっちの田舎（東北）ではあまり主流ではないんでしょうか・・・・・・・ 勇気・アドバイスください！
単純な質問なのですが、音痴を治す方法を教えて下さい。
女ですが稲葉さんのような歌い方ができるようになりたいです＾＾ 何かコツがあれば教えてください(>_<)
17の女子です 音痴なうえに、声も低いので 男の曲しか歌えません…←AKBもきついくらい( ノД`)… 古くない曲で、おすすめなのあったら教えてください
２０歳のメンズです。 カラオケをすごく苦手としています。 人前で歌を歌うのをすごく嫌いますが、人付き合いの中でカラオケを断り続けるわけにもいきません。 なぜカラオケが嫌いかというと、ひどく音痴だからです。 自分の歌声を録音して聞いたりしますが、改善されません。 ボイトレの本を買って、家で一人のときはボイトレをしています。 普段から声が通るほうではないので、滑舌のトレーニングや、腹式呼吸、 ボイトレに書いてあることなど、努力はしているのですが。。。 声質は変えられないのでしょうか？？ 自分の歌声を録音して聞くと、音程がおかしいなど気づく場面もありますが 声の質そのものがとても嫌です。。。
小学生のころから米良美一の、もののけ姫みたいな歌い方ができて、 音楽の先生から何年も吹奏楽部に誘われてましたが、 中学2年頃、変声期からできなくなりました。 また、女性の曲のキーがぴったしで、男性の曲だとキーを変えないと歌えません。 男性なのに女性のキーと一緒という人はいるのでしょうか？ かなり変わった声なのでしょうか？
カラオケに良く行きます そこで何を飲んだらいいとか これを飲んだらノドにいいよ とかあるのでしょうか？ 炭酸は良くないとか、 ウーロン茶はノドの油を持っていくから良くない と聞いたことがあります 本当なのでしょうか？ 教えてください
こんにちは。 男、大学生です。 カラオケで音痴が歌うことについて、またその選曲についてのご意見を伺いたいです。 私は人から音痴だとよく言われます。声を低くして少し歌い方を工夫すればマシになるみたいなのですが、やはりうまいと言われることはなく、笑われる時さえあります。 ただ、個人的に歌は聞くのも歌うのも好きです。 そんな私なのですが、選曲に文句を言われるときもあります。 世代違いで同年代では盛り上がらない曲（サザンなど）、一部にしか受けの良くない曲（ビジュアル系、AKB、洋楽など）を歌うので、音痴関係なく受けが悪いときがあります。 「キセキ」、「小さな恋の歌」、「睡蓮花」みたいな定番（？）や、嵐みたいな男女ともに比較的知名度・人気ともに高いアーティストの曲を練習しようかとも考えましたが、私みたいな音痴が歌っても逆に白けるのではないかと思います。 そもそも、そういう曲にあまり興味がわかないので、カラオケのためだけに練習するというのもどうかと思いました。 私としては、「楽しむために来ているのだし、何を歌うのかは個人の自由で、何が盛り上がる・盛り上がらないとルールみたいに言い出す方がどうかと思う」というのが自論です（もちろん面と向かってカラオケの場で言いませんが）。 実際、アニソン、アイドル、定番、洋楽、ボカロ（？）、その他J-POPを流れもなにも関係なしに歌いたい順番で歌って楽しむ友達も何人かいるので、そういうメンバーと一緒にいると本当に気が楽です。 ですが、今後、例えば、会社の集まりや合コン、デートなどでのカラオケのような特殊（？）な場合では、そういう考えではやっていけない場面がでてくるのではないか、と考えました。 音痴を治すべきでしょうか、それとも音痴でもいいから俗に言う「定番」を覚えた方がいいのでしょうか？
歌い手のよっぺい、鋼兵、、ぐるたみん、un:cなどが使っている シャウトという発声法がありますよね。 それって女性はできないのでしょうか？ 男性と女性は喉の構造が違うとよく聞きますが、 女の喉の作りではできないとかあるのでしょうか？ 使っている女性の歌い手さんがいたら教えてほしいです。 マイナーな方でも構いません。
こんばんは 一曲中の話なんですが１サビで高音域を出し続けることは出来るんですが、２サビで同じように高音域を出し続けても苦しくなって１サビのときみたいに高音域出せないんです。 一曲全ての高音域を続くように出すにはどこを鍛えたら良いのでしょうか。 また横隔膜を鍛えると高音域が今よりも出せるようになりますか
カラオケで聞いてる人も聞きやすい声で歌うコツを 教えてください。 音程は、ほとんどあっているのですが、 精密採点で自分の歌声を聴いてみたら、聞きにくい歌声でした。 何かすっきりしないというか・・・ カラオケで、歌う時に音程以外にどこを気にしたら きれいな歌声になるのでしょう？
カラオケのはなしです。 自分(男です。)はよくカラオケに行きます。 そこでいつも思うのですが 私は声が低く、男性歌手の曲がちゃんと歌えません。 頑張って歌おうとしても 普通よりも声が高くなってしまう感じで 苦しそうになってしまいます。 さらにサビでは、声がでません。 かといって楽に歌おうとすると声が低すぎて サビも盛り上がりに欠けてしまいます。 それに比べると女性歌手、たとえば チャットモンチーや椎名林檎(東京事変)、柴咲コウなどは 気持ちよく歌うことができます。 サビもしっかりと気持ちよく歌えます。 キーを上げ下げするなどして 工夫をしたいのですが、あげるのか 下げるのかよくわからない状態です。 また、私の声で歌うには どのようなアーティストがあっているのか 知りたいと思い、もし同じ境遇にある人がいれば 教えていただきたいなと思いました。 どうかよろしくおねがいします。
20歳・女子大生です。 歌が下手で、声量もあまりなく 高音が出せません… 裏声はこもっていて(?)使いづらいので ほぼ裏声を使わずに歌っています。 AKB48の GIVE ME FIVEや、上からマリコは 原曲キーで歌えます。 誰の、どの曲が、 全体的に音が高くなくて歌いやすいか 知っている歌がありましたら 何でも良いので教えてください(>_<) －－－－－－－－－－－ 男性歌手の曲は低くて歌えなくて、 キーを操作すると音が取れません(;_;) 女性歌手の曲はなぜか1,2つくらいなら キーを下げても音を取れるのですが…。
どうもお世話になります。 よく“発声が上手なアーティスト”の話題では小野さんや田中さんが最も指示される光景を目にしますが、京さんの名前は100%挙がることが無いですよね。 でも一般的なハイトーンボーカルの方よりも高音が低く聴こえるし、下から上までとても滑らかに歌えて素晴らしいと感じます。 多分それだけ力強く響いて尚且つミックスボイスが上手だからだと思うのですが、名前が出て来ないということは私の耳と感性が悪いからでしょうか？
「ドキドキ」はカラオケで歌いますが、他の曲はあまり知りません。 もしJUDY AND MARYやＹＵＫＩの歌でカラオケで盛り上がりそうな歌が あれば教えてください。 僕は男ですがＹＵＫＩの歌はなんか声質に合っているみたいです。
(1)声域を広くするにはどうしたら良いですか？ (2)私の声域はＤ３～Ｅ５です。 声の限界としては、 L'Arc～en～Cielの『READY STEADY GO』とか、 『残酷な天使のテーゼ』とか。 こんな私に合う歌や歌手って 何かありますか？？ (3)肺活量を増やすにはどうしたら良いですか？ よろしくお願い致します！
私（女性）は、子ども時代合唱団に長く通っていたのと、短大でオペラとか習ったので、歌い方はコーラス調です。 カラオケでは、唱歌を歌うと９０点取ります。他の歌（広末涼子や小泉今日子や篠原涼子の歌とか）は、７０点台です。 そんな私が、以前から気になっていた「氷雨」という演歌をカラオケで歌いたいと考えています。３０代だしもう歌える歳だと思うし曲をレンタルして練習しようと考えています。 今日、テレビで、日野美歌さんが歌っていました。以前は、めがねをかけた男性が歌っていて聞きほれました。そのとき、私の母は、その男性が歌った歌を、日野美歌さんがカバーしたと言っていました。 初めてその男性を見たので、名前は知りません。歌に聞きほれて名前を覚えていません。 １．レンタルするのに、日野美歌さんの方か男性の方か（名前教えてください）どちらをレンタルした方がいいですか？ ２．演歌を歌うにあたり、どのように練習したらいいですか？なんでもいいのでアドバイスお願いします。
追い込み時期の受験生や、仕事や勉強に励み過ぎて疲れている人を癒し、励ます曲を沢山教えて下さい。 今は大変で、現実から逃げたいかもしれないけど、まあ、そう言わずにモチベーションを上げて頑張って頂戴な！・・・というメッセージを、歌で伝えられたらいいなと思います。 私は、宗教音楽系の合唱団や聖歌隊で歌っていますが、ポップスの歌も大好きで、タイトルのような 「春を待つ曲、春を呼び込む曲」を沢山覚え、家族のために歌ってあげたいと思っています。 春と言えば・・・花（フラワー）、桜、卒業、別れ、淡い恋・・・・色んなテーマがありますね。 例えば、私の好きな曲では、ラルク・アン・シェル「flower」、福山雅治「桜坂」、森山直太朗「さくら」など。 又、直接「春」に関係なくても、疲れていたり、へこんでいる人を励まし「春」や「元気」や「やる気」や「希望」を呼び込む曲もありますね。 例えば、私の好きな曲では、古いけど、中島みゆき「時代」や、洋楽ですが、Simon & Garfunkel の'Bridge Over Troubled Water' （「明日にかける橋」）など。 このような曲があったら、是非推薦して下さい。 よろしくお願いします。 尚、この質問は、少し前に他の方から質問のあった「春を待つ曲」http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7896945.html のポップス（カラオケ版）です。
隣町の知人が居るんですが、共通の趣味としてギターをやっています。私はアコギのみ、知人は両方出来るので知人が「3月で今の仕事辞めるから、そしたら路上ライブみたいなの一緒にやろうや」と言ってくれています。私自身、音楽は好きでもその道に進む訳では無い物の路上ライブには憧れがあるので是非！と答えたいものの、私自身の歌声に自信は持てません。元々中～低の声域の上に声域自体が短く、歌は好きでもカラオケなどは低得点まさに「下手の横好き」状態です。 今までも何度も色んな所に誘ってくれている先輩で、今回も「春先の桜が咲く頃に一緒に桜の木の下でやろうよ～」と言ってくれているので自分でも歌の上達をこの3ヶ月で目指そうと思います。 レッスンは金銭面的に辛いので、とにかくは声域を広げる事を最優先で始めて行こうと思います。そして今回質問したい内容は「男性向け（中低音）の声域の広げ方・歌の上達方法に関してのお勧めの教則本等を教えて頂きたい」です。 自分で探したら偏りそうなので、ベストセラーや人気の商品等を皆様に教えて頂いた上で自分なりに考慮しようと思いますので、ご回答をよろしくお願いします。
紅白を見ていて、ある歌手が歌を歌ったら、それを聞いた瞬間、家族全員で「うっわ、下手くそ！」と口を揃えました。 しかし、不思議なのは、家族全員、その歌を知らない（全員がその時その歌を初めて聞いた）とということです。 その歌手の歌を下手と判断するには、本来その曲の「正しい本来の音」を知っている必要があり、その「正しい本来の音」から外れて歌っているのを聞いて初めて「音痴」「下手」と言えるはずです。 しかし、その曲の本来の音を知らない家族全員がなぜ、みな一様に下手だと思ったのかが不思議です。 元の音を知らないのなら判断できないはずですよね？ これに対する私の推測は以下です。 ---------------------------------------------------------------- 　その歌手は、歌う音がそれぞれ、　ドレミファソラシド　＋　その半音（♯♭）　から微妙にずれている。 　例えば　「ド」　と歌うところを　「ド」でも「ド＃」でもなく、「ド」と「ド＃」の間くらいの音域を歌っている。だから下手に聞こえる。 　逆に　「ド」と歌うべきところを「レ」と歌っていれば、本来の音とは違っているが、それを下手とは思わない。しかし、「ド＃」と歌うべきところを「ド」から微妙にずれた（かと言ってド＃でもド♭でもない）音を歌うと下手に聞こえる。 ---------------------------------------------------------------- 家族から出た別の考えは以下です。 ---------------------------------------------------------------- 　どんな歌も自由に作曲しているように見えて、ある程度の法則性に則って作られている。 　歌というものはある程度、「こういう風に作る」というだいたいの決まりというか、流れがある。 　だから、全く初めて聞く曲でも、その法則性から逸脱した音で歌われると、下手に聞こえる。 ---------------------------------------------------------------- どっちが正しいのか、もしくは他に理由があるのか、教えてください。
高１女子です。 歌が上手くなりたいです。 私は地声の音域がせまいうえに、裏声になると声が小さくなってしまいます。 地声でラの音までしか出せません。 音が高い曲は声が音楽にかき消されちゃうし、 サビでもりあがるところも声が小さく、なにかもの足りない感じです。 音程はあってると思うんですが、あんまり上手くない、というかむしろヘタに聞こえてしまいます。 高い音も地声と同じくらいの声量でおもいっきり歌いたいのですが・・・ なにかいい方法ありませんか？
中２の女子です カラオケでボカロをよく歌うのですが、もともと声がかなり低く、一人カラオケで、 精密採点機能の音程のバーを見ながら歌っていると、自分の音程がバーよりかなり下で、 たとえば、wowakaさんのアンハッピーリフレインは、キーを-7にしないと合わないぐらいでした。 でも、キーを変えると、曲の雰囲気も変わってしまうし、途中で音程が分からなくなってしまいます。 今度友達とカラオケに行くのですが、やっぱりボカロは歌いたいです。 どうすればいいでしょうか？
カラオケ大好き男子高校生です。 よく友達と採点をしながら歌ってます。 男性アーティストの 「ウーバーワールド」さんや「ゴールデンボンバー」さんが好きでよく歌っているのですが、全くと言っていいほど点数が取れません。。 逆に女性アーティストの 「浜崎あゆみ」さんや「いきものがかり」さんといった女性アーティストの歌は高い点数が取れます。 キーを上げればいいのか下げて歌えば男性アーティストの歌で高い点数を出せるのか分かりません。 基本的に男性アーティスト全般無理です。 得点だけが全てではありませんが、好きな歌で高い点数を出してみたいです。 詳しい方よろしくお願いします。
この曲は歌いこなすの結構難しいぞーと思われる曲を教えてください。 ただし・・・・ いわゆるB面やアルバムのみ収録曲などは除外で 一般に広く知られている曲で。 売れずにすぐ消えたようなあまりマイナーなアイドル歌手は除外。 中森明菜、松田聖子は除外してください。
昨日カラオケ店のBGMで流れていた曲なのですが、比較的最近の曲で若い男性の方が唄っており、切ない感じのメロディーで、歌詞は一番最後のフレーズだけ聞き取れました。 【恋ひのこ こぼれ落ちて…～ました。】 うろ覚えなので多少違っているかもしれません。失恋？的な内容だったと思います。 ご存知の方おりましたら是非教えて頂きたいです。
こんばんは。３１歳独身おっさんです。 ピアノの件でお答えしてくれた方ありがとうございました。 今回の質問は音痴の解消法です。 大昔家族でカラオケに行った時、一曲歌いました。 その時から下手だとは思っていたのですが、はっきり音痴、下手と言われました。 それ以降、友人、会社の同僚とカラオケに行っても歌ったこともなく、 彼女とは一度も行ったこともありません。 音楽は好きです。出勤時、寝る時、必ず音楽を聴いています。 こんなふうに歌えたら気持ちいいだろうなぁと考えることも多々あります。 バケツをかぶって歌うとか耳を塞いで自分の歌声を聞いてみましたが、絶望的です。 少しでも音痴を解消したいので、アドバイス頂ければと思います。 よろしくお願いします。
声の声域を広げたいです。 自分の声は細く低いので どう頑張っても高い声が てなくて、のばすところものばせません。 メラニー法というものを 一度ためしましたが あまり効果はきたいできませんでした。
どうしても大きな声がだせません。 腹から声を出すことができてないみたいなんですが、どうやったら腹から声が出るようになりますか？ カラオケなども喉がすぐに痛くなるので、困ってます。 なるべく短期間でできるものがいいです。 お願いします！
男性が歌う歌謡曲です。演歌ではありませんが、落ち着いた感じの曲です。歌詞のサビは「愛、愛、愛してもなお、あなたのことがわからなくなって、アナタのサダメを変えられたらいいのに、私のサダメはアナタの胸にあるのに…」です。カラオケでどうしても歌ってみたいので、是非ともご協力お願いいたします
歌い手になるためにはニコカラ（？）みたいなのにmixしますよね？ そのときユーチューブからＤＬしたいのですが (1)ＤＬするのは違法になるのか。 (2)ニコカラの文字を消すには ややこしくてすみません。 あとＤＬするソフトみたいなのあったら教えてください！
歌をうたうのを どうやったら上手くなりますか？ 歌唱力をあげたいです。 よろしくお願いいたします
皆さんがオススメするJ-POPを教えてください。 歌う機種はJoysoundでお願いします。
ジョイサウンドカフェのような、自宅でPC配信のカラオケを導入されてる方がいたら教えてください。 HPを見てもよく解らないのですが、PC（ノートPCでも可能ですよね？）の画面がカラオケBOXの画面のようになって、外付けのマイクで歌うのですか？ その場合、マイクはPCに差し込む式のものが別途必要になるんでしょうか？ 具体的な商品（マイクの）を紹介頂けると助かります。 ホームパーティーの時に、と考えてるので、音質はほどほどでいいです。 他に自分で購入する必要のあるものはありますか？ 質問ばかりですいません。宜しくお願いします。 ※自宅はド田舎で隣家まで距離のある場所なので、防音等の設備の心配は不要です。
４０代の会社員です。 私の趣味はカラオケで、よく歌いに行ってます。 選曲は演歌が多く、五木ひろしやテレサテンをよく歌います。 さて、最近職場で知り合った３０代後半の女性がいるのですが、 今までカラオケで歌ったことがほとんどないとのこと。 カラオケデビューさせたいのですが、私が選ぶとどうしても演歌系になってしまいます。 そんなに難しくなく、また若すぎる曲でもなく、しっとりとした感じの カラオケ初心者におすすめの曲はありませんでしょうか？ 女性のイメージはというと、けっこう美人で、おっとり、ひかえめ。 いきものがかりの「ありがとう」を一応第1候補にしたのですが、少し重すぎ。 もっとさらっと歌える、可愛らしく＆色っぽい曲はないでしょうか？ いいのがあれば、J-POPでも演歌でもかまいません。 何卒よろしくお願いします。
高校１年生の男子です。高音が出なくて悩んでいます。 僕はカラオケで、よくボーカロイドの曲を歌います。友達には「ボカロは高いから最初は低いの歌えば？」などと言われました。でもボカロ歌いたくて毎回選んでしまいます。僕は友達に「喉を開けて歌えば高い声出るよ！」と言われて歌い方を変えてみようと思いました。喉の開ける方法を調べて一ヶ月いろいろ練習してきたのですがなかなかコツが掴めません。あくびをしているとき喉が開くとかお腹から声を出すなどを練習してきました。最近は裏声を練習しています。ちなみに地声は低めです。 何か練習方法や高音の出る方法など教えてください！ご指南お願いします。
以前カラオケに行ったとき、私は友達に 「裏声と地声の変わり方ほんま自然やんなぁ。 裏声と地声の声似ててわからへん。」 っていわれました。 それまで全く気にせず歌っていたので それからというもの歌っている間 自分が地声で歌っているのか裏声で歌っているのか と考えてしまって全くカラオケを楽しめません。 地声から裏声、裏声から地声と変わるとき 感覚的にはどのような変化があるのでしょうか?? 違いはなんですか?? 個人的な意見でいいので教えてください。
　 中学で吹奏楽をしており、音楽やハモることが好きなので、 大学生からアカペラをしたいと思っている女です。 声があまり高い方ではなく、カラオケでも、ＲＡＤなどを歌っています。 女性アーティストでもYUIのagainあたりが丁度良いというか、高音がきつくならない程度で、 レミオロメンの３月９日が歌いやすいです。 周りに声の高い人が多く、とてもうらやましいです…(；_；) そこで音域を広げる方法、声質を安定させる方法を知りたいと思ったのですが、 ネットで検索をかけてみてもたくさんありすぎてよく分かりませんでした インナーマッスルを鍛えるといいのでしょうか？ お勧めのトレーニング（？）や声の出し方のコツを教えていただけると嬉しいです よろしくお願いします カテゴリが違っていたらすみません
カラオケで音域を調べるやつをしたんですが mid1C～hihihi A でした。 音楽に関して素人なので イマイチよくわかりません。 普通レベルなんでしょうか？
僕はTMRの曲がすごい好きなんですが、恥ずかしいことにキーをものすごく下げなければいけませんorz HOT　LIMITは－４　WHITE BREATHは－７くらいで歌わないとダメです。原曲にすると声が出ません。 これはもう諦めるしかないんでしょうか？ 僕は出来れば原曲で歌いたいのでなにかトレーニング法とかあれば教えてください＾＾ 女性の歌だと原曲キーでいけるんですけどね(笑)
土曜日に職場のメンバーと忘年会を行います。 最初は普通の飲み会だけの予定でしたが、上司の発案で二次会をカラオケで行うことになりました。 歌う曲で困ってしまったので、スベらない曲選のアドバイスをください。 ■参加メンバー 上司（男性・40代） 同僚A（男性・50代） 同僚B（男性・50代） 同僚C（男性・30代） 同僚D（女性・30代） 同僚E（女性・20代） 私（女性・28才・マンガオタク） ■私のレパートリー ・普段は音楽を聴かないので、流行りの歌とか分からず。 ・例外はアニメソング。（偏りあり） ・97～99年あたりはテレビっ子だったので、その頃の有名曲なら歌えるかも。 ・歌唱力は平々凡々。採点で80点台前半が平均点。 ・歌うのは好き。 ■目指すところ。 ・まずは場が盛り下がらないようにしたい。 ・「全然歌わないな」と思われたくないので、3～4曲は用意しておきたい。 ■質問 ・幅広い年代の人がわかる、鉄板ソングって何かありますか？ ・逆に、避けた方が良い曲ってありますか？ ・あわよくばアニソンも歌いたいけど、無難なアニソンってあります？残酷な天使のテーゼ？ アドバイスよろしくお願いします。
今度、久しぶりに親戚が集まりお祝いのカラオケパーティーをすることになりました。 久しぶりで、とても楽しみなのですが、選曲に困っています。 ラブソング・失恋ソングは避けたいです。 ユーミンや竹内まりやさんの曲が好きですが、恋愛の曲が多くて・・・。 『Jupiter』の歌詞が好きで、先日、練習に行ってうたってみたところ 見事に撃沈（笑）　裏声が出なさすぎてみんなで、大笑いでした。 違う意味で盛り上がって良いのですが、集まりのときは、きちんと歌える歌で披露したいと思っています。 『Jupiter』のような、内容の歌詞で（どっぷり恋愛ソングではない）、わりとおばさんでも歌いやすい曲がありましたら、ぜひともご紹介をしていただきたいと思います＾＾ どうぞ、よろしくお願いします♪
ミックスボイスについて書いてあるサイトはたくさんありますが、 どれもばらばらで、どれが本当かわかりません。 いったいどうすれば出るようになるのでしょうか！？ れみぼいすというサイトをみて練習してみていますが ミックスボイスは裏声の感覚ではなく、地声の感覚で出すものだ と聞いて以来、本当のミックスボイスがなんなのかわからなくなってしまいました。 ただしいミックスボイスとはいったいなんなのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
裏声を出していると、顎の下が出っ張って二重顎のようになるのですが・・・ これは、骨の変形とかそういうのでしょうか？ 声変わり済み男子は裏声って出さない方がいいんですか？
私はカラオケで歌う曲のうち9割がボカロとかアニソンとかそういう系なんですが、今度リア充な子と一緒にカラオケに行くことになりました リア充の前で歌っても引かれなそうな、普通にjpopっぽいボカロ曲やアニソンを思いつく限りあげて下さい! お願いしますm(_ _)m
カラオケの音量設定を皆さんいつもどうしていますか？ いつも LIVE DAMの機種を使っていますが自分が歌う時は ミュージック：28～32(初期値30) エコー：15～25(初期値25) マイク：40～50(初期値45) にしています。幅があるのはBOX環境差による微調整です。 しかし私の周りの友人らはエコーはやマイクは私の調整と同じくらいでミュージック音量だけ45～50近くにするような人が結構多いです。うるさいしデカすぎだと思います。ポップスをポップスらしく歌えなくなってしまうし、正直嫌気がさします。 皆さんどうなさっていますか？
当方、男です。 カラオケで歌う曲の大半が女性曲なのですが、やはり高音が出ないためにオク下で歌っております。 ですが、オク下で歌うと、原曲の低い部分に差し掛かると、今度は低すぎて声が上手く出ません。 低い部分を原キー歌い、高い部分をオク下で歌う　　っということはしたくありませんし キー変更すると今度は全く音程が取れなくなってしまいます。 このような状況を改善するにはどうすればよいでしょうか？ 回答よろしくお願いします。 一応、DAMでの「音域チェック」の結果を貼ります。　殆ど参考になりませんが… 低音域は結構無理して声を出してこの結果であり、すごいボソボソした声なので殆ど使い物になりません 高音域は、「粉雪」は普通に歌えるレベルです
よく音痴と言われるので教えてください 動画です↓ http://m.youtube.com/watch?v=pGOxtl3P1kA
ミックスボイスの感覚というのがイマイチわかりません。 芯のある裏声（いわゆるファルセット？）はでるようになったのですが、 地声を混ぜるという感覚がまったくわかりません。 どのように出せば、ファルセットの状態から地声のようなミックスボイスにできるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
歌ったのを、ICレコーダーで（機材に直結したりしない）ライブ録音して、自宅のパソコンでCDに焼き、それぞれに無料で配ることは、著作権法に触れますか？
こんにちは。 私の喉はあまり強くありません。 普段の生活で声を張る機会も少なく、たまに大きな声での会話が続くと、直ぐに喉が疲れてしまいます。 滅多に行く事はありませんが、カラオケに行って数曲も歌えば、裏声は詰まるし、声は枯れてしまいます。話し声もたちまちにひっくり返ってしまって相手に聞き苦しい感じになってしまいます。(これは大声での会話の後も同じです。) どうしたらもっと喉を強くできますか？ 普段の生活での解消法や何かトレーニング方法等があれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
高２の男子です カラオケの得点をあげたいのです 高音が出にくいのとビブラートがまったくできないのですが やり方を教えてください 何かいい練習法などもあったら教えてください
こんばんは 私はうたうのがすきです しかしカラオケに友達と行ったりすると 「声はいいのに、なんか音痴だよね！なんかちょっと低いっていうかさぁ」 みたいなことを言われます 音痴だという自覚はなかったのですが、最近自分の歌声を録音して聴いてみたところ なんか音痴でした 改善策などありましたらおしえてください^^; よろしくお願いします
年末に会社の忘年会でカラオケがあります。 当方20代前半なのですがおそらく30代半ば～40代半ばまでの方がほとんどだと思います。 サザンの曲をチョイスしたいのですが何か持ってこいの曲はありますか？ ただし勝手にシンドバッドは抜きでお願いします。
歌が上手く歌えるようになりたいです。 高音は少しは出るのですが、喉で無理やり出しています。 なので無理して声を出している感じがして聞くに耐えないです。喉もとても痛くなってしまいます。 BUMPの天体観測、ウーバーワールドのSHAMROCKが辛うじて歌えるレベルです。 また一定の音以上は出せないです。無理をすると声が裏返ってしまいます。 カラオケが上手い人は良く「腹から声を出せ」と言いますが、腹から出すという意味が掴めません。 歌がうまくなるには、これが出来ないといけないようなのですが・・ トレーニングをする方法もあるようですが、家でやったらとても恥ずかしいし 一人の時間も少ないので、する機会もそうないと思います。 ネット等で色々と調べてみても、○○筋を活かす　など難しいことばかり書かれていて良く分からないのです。 どうしたら喉に負担をかけずに上手く歌えるのか、アドバイスお願いします。
私は、歌うのが恥ずかしいし苦手で、カラオケで歌ったことがありません。 人から誘われて断るたびに、場の空気を乱してるんじゃないかとか、 ノリ悪いなぁとか思われてるんじゃないかとか思って、しょげこんでしまいます。 なるべく楽しそうな感じにしている風に努力してますが、 まったく歌わない人を皆はどういうふうに思っていると思いますか？ また、皆さんならどう思いますか？
よくカラオケに行きますが「なんで喉が枯れないの？」とよく言われます。 よく2、3人で6、7時間歌いますし、たまにヒトカラで4～5時間歌うと多少はハスキーになりますが喉がガラガラになったり痛くなったりすることはほとんどありません。 もちろん体力は消耗します。 Mr.Children、GLAYをよく謳います、たまにELLEGARDENや初期のB'zを歌ってます。 録音して聴いてみたことありますが、原曲キーで地声で歌ってますし、声もかなり出してます。 歌いかたは各歌手にあわせて歌ってます(むしろ遇わせないと歌えません)。 喉が強い証拠なんでしょうか？ 発声はそんな良いとは思ってません。 まず、ELLEGARDEN以外は喉によい歌いかたではない気がしますし。 冬場はよく乾燥にやられて寝起きはガラガラになるんですけどね(^^; ちなみにもともと声域が広いわけではなく、hiBあたりが自分の声楽的限界音なのに mid2G～hibが最高音の曲ばかり歌ってますので結構熱唱してます
歌声を高くしたいのです！ 録音すると声は低め・・・。 喫煙してるのにも関わらず昔の吉田拓郎さんや長渕剛さんやミスチルの桜井さんゆずの岩沢さんはすごく声が高いですよね？ たばこすうと声高くなるんですか？
高２女子です！ 音楽についてはド素人ですので そこのところはご了承下さい。 声域について質問です。 自分の最低音と最高音を ＤＳのバンドブラザーズのフリー演奏で調べました。 (もしバンブラを持っていたら それのフリー演奏の鍵盤を見ながら答えて下さると嬉しいです) ハイＡとかＣとか全然分からないので説明しにくいのですが、 最低音が鍵盤の左から３番目のレで、 最高音がその２オクターブ上のレでした。 (バンブラの鍵盤でいうと、黄緑のレ～オレンジのレ) ちなみにこれは裏声じゃなくて全部地声でなのですが、 これって声域広い方なのでしょうか？ また、アルファベットだと「何～何」って表示出来ますか？ 説明が上手く出来ていない部分があると思いますが、 どうぞよろしくお願いします！
音域が狭いです。 高音はでないこともないけど、地声では限界があります。低音もあまり大きな声が出ません。 どうしても広い音域で歌おうとして、鼻にかかったようになってる声だといわれました。 高音も低音も、鼻声じゃなく地声で、それでいて大きな声で歌いたいんですが、何か良い方法はないですかね。
ニコニコ動画で活動してらっしゃるルシュカさんや、F9さんの様に歌がうまくなりたいです。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm9449939 http://www.nicovideo.jp/watch/sm9468195 http://www.nicovideo.jp/watch/sm14415872 これらの動画には本当に感動しました。 ピンポイントで言っちゃうとTreow(逆衝動P)さんの歌を美しく歌えるようになりたいです。 まず何から始めたら良いでしょうか？ 手っ取り早いのはボイトレですかね？ でもボイトレとなると教室選び、お金等色々考えなきゃならないので、最終手段にしたいです。 どうぞお願いします┏○ ちなみにTreowさんの曲です。 http://www.nicovideo.jp/mylist/8967861 回答できなくとも一度聞いてみてください！ 本当に素敵な曲がたくさんあります(´∀｀)
バンドでギター＆ボーカルをやるんですが、 高い声が出ません。 高い声を出そうとすると、声が裏返ります。 どうにかして、高い音を出したいです。 なにか良いトレーニング法とかありませんか？ 時間は結構あります。
現在欧州在住のものです。 趣味がカラオケなのですが、いま住んでいる街にはカラオケが一つしか無く、しかも日本のように個室では無いためなかなか行きづらいです。 そこで自宅でカラオケを楽しみたいと思っています。 自分でも調べてみたのですが、　Karaoke@dam　（第一興商） サウンドカフェ　（Victor) パソカラホーダイ　（YAMAHA）などがあるようなのですが、いまいちわかりません。 以下のような希望だと、どのような形がおすすめでしょうか。 ・海外で利用可 ・ネット環境はADSL、ただし日本のように安定しているわけではない。 ・支払いはクレジットカード ・PC環境はWin7,ブラウザは基本的にgoogle Chrome ・出来れば月額で全て歌えるというよりは、好きな曲のみ選択して購入してそれをずっと歌いたい（新曲に興味はなく、歌う歌は限定されている為） ・音質などにこだわりはあまりない。 昔は、テレビにつなげて歌いたい曲だけ購入して歌うという機会があったような気がするのですが、最近はネットのカラオケが多いのでしょうか。 何かアドバイス頂ければ幸いです、お願いします。
先日、何年かぶりにカラオケに行きました。 ジャンカラって名前の店でしたが、ＪＯＹＳＯＵＮＤって会社の機器が 入っている部屋でした。 http://jankara.ne.jp/index.html 画像はアーティストの本物のＰＶを使っていたりと、以前とは違い、今のは 随分と良く出来ているなと感心しました。 以前は曲の内容と全然関係無い画像を使いまわしてましたね （;－ω－） ＝３ フゥ しかし、肝心の音が原曲と少々違い、正直歌い難かったです。 もしかしたらメーカーが歌い易いように、原曲をアレンジしてくれているのかも 知れませんが、原曲により近い方が歌い易いです。 幾つかカラオケメーカーが有りますが、今はどこのメーカーの物が 一番音が原曲に近くて歌い易いでしょうか？ ずっと以前、頻繁に通った時は、第一興商（今はＤＡＭ？）が一番良かったのですが、 今もそうですか？
カラオケで サビのキツい部分とかになると目をぎゅっと閉じて 顔をくしゃくしゃにして90度くらい前かがみになって歌ってしまいます。 あまり顔をぎゅっとせず、前かがみにもならないように意識して同じとこを歌うとちゃんと声が出ません。 まわりの目さえなければそのま歌うのですが治したいです。 ちなみに録音した声をきくと見た目のわりに歌声は結構まともです。 よくブルーハーツやMr.Childrenを歌います。 何が原因なんでしょうか。
L'Arcの曲で歌のリズムが難しい曲は何ですか？
カラオケ店へノートＰＣを持ち込み、歌ったものを録音できればと思ったことが何度かあるのですが、 カラオケ機材に接続させてもらって、録音するのってマナー違反になりませんかね？
良く行くお店(確かJOYSOUNDの機械でったと思います)に唄いたい洋楽がありません。 自宅にあるカラオケ動画を何かの媒体で持ち込んで唄うことってできるものでしょうか？ 特別な機器は持っていません。 ノートPC iPhone DVD とかぐらいです。 ※違法なことはしたくないので、お店で通常認められていることでお教えいただければ 助かります
この間、友人とカラオケに行った際に、「あれ歌ってよ！」とリクエストされた歌なのですが、全く思い出せません。 友人も歌手名、曲名が思い出せず二人でずっとモヤモヤしています。 友人曰く ・ぽっちゃりしているおばさん（老けているだけかも） ・ＰＶがバスケットができるような広場で歌っていて、後ろにゴスペルがいるシーンがある ・お団子頭 ・曲調がレゲェ、Ｒ＆Ｂみたい ・ドレス着ていて、帽子も被っている ・めちゃめちゃ歌が上手い人 記憶が曖昧で上記が間違っている可能性もありますが思い当たる歌手の方いませんか？ 今まで歌った事があるはずなのにど忘れしています。 思い出してスッキリしたいです。お願いします。
今度、部活の後輩たちとカラオケに行こうと思うのですが、 何か盛り上がるボカロ曲のおススメはありますか？
27歳の男です。 歌はうまいと思ったことはありませんが・・・カラオケで歌うことが好きで、 カラオケのレパートリーを増やしたいと考えています。 そこで、自分の好きなアーティストをもとに みなさんからの 「そのアーティストが好きなら、このアーティストはどう？」 「この曲はカラオケで歌うと楽しかった！」 「それが好きなら○○を聴いてみるといいよ」　　　　　　　などなど、 曲やアーティストをおすすめいただけると、とても嬉しいです。 近い趣味をもっている方や、好きなアーティストが同じだ、という方 ご意見いただきますようよろしくお願いします！ ------------------------------------------------ 参考 ↓ ：自分の好きなアーティストたち： ・THE YELLOW MONKEY ・吉井和哉 ・BUCK-TICK ・GO!GO!7188 ・SEX-ANDROID ・ムック ・福山雅治 ・hide ・布袋寅泰
閲覧いただきありがとうございます。 私はカラオケで歌う時、原曲キーでないと歌えません。（原曲キー=CDと同じとは限りませんが、ここでは都合上そう考えて下さい） 高さが合わなくて声が出ない時、キー調整して歌おうとするのですが、音程がよくわからず、外して歌えなくなってしまいます。 一緒に歌ってくれる人がいるとキーが違っても合わせて歌えるのですが、一人では出来ません。後は、アカペラだったりCDで聴きながらだと、音程を変えても歌えます。 カラオケだけ、何故か合わせることが出来ません。 なので原曲キーで歌える曲しか選びませんが、やはり限界があります。 音感がないだけだと思いますが、キーを変えて歌える方法はあるでしょうか？ また、同様の方がいらっしゃればコメント下さると嬉しいです。 ネットで調べたりしてガイドメロディーを聴いて合わせる、といった方法も知りましたが、コツが掴めず実践できません^^; 以下は参考までに。 ・女です ・音楽理論に疎いです^^;カラオケのシステムも知らない事が多いと思います ・歌うのはほとんど男性アーティストです。ポルノグラフィティ、B'z、GLAYあたりをよく歌います。女性では大塚愛「さくらんぼ」、「残酷な天使のテーゼ」やAKBの曲などです
大学3年の女子です。 今週の土曜日に部活のOB戦のようなものがあり、 夜のコンパの3次会でカラオケ付きのお店に行くことになっています。 幹部学年であることもあり、場を盛り上げるために何かしなければいけません。 ですが私は本当にカラオケというものが苦手で…。 ほんの数回付き合いで行ったときには、ずっとタンバリンを叩いていました。 いつも聴くのはクラシックなので、今の曲は全然知らないのです…。 音痴も音痴で声を張るのが苦手な上、 そもそもちゃんと歌詞を知っている曲すらないのでどう頑張っても人前で歌うなんて…。 でも以前部活の行事で芸をやらされたときは、 AKBのヘビーローテーションをがんばって覚えて踊りました。 声はろくに出せませんが、踊りなら本気でがんばればいけます。 昔バレエを習っていたこともあり、ジャンルこそ違いますがそこはがんばれます…！ そこでもし、踊りがある程度覚えやすく、 場を盛り上げられる曲があれば教えていただきたいです。 「お前、許してにゃん体操やれば絶対受ける！」とか言われましたが ももクロとかがいいのでしょうか…？ 「許してにゃん」は先ほどyoutubeではじめて見ましたが…何とも(>_<) 他の人はノリで話しているのかもしれませんが、私にとってはすごく負担で、困っています。 どうかよろしくお願いいたします。
なぜカラオケでゴールデンボンバーの女々しくてが再生回数トップなんでしょうか？ JOYSOUND.com、club DAM.comで共に総合ランキング１位なんです。 理由を教えて下さい。
音楽を聴いて脳裏にリズムが残って鼻歌が歌えるようになりたいです！ 私は曲のリズムも歌詞もまったく頭に入ってきません。 音楽プレイヤーで聴き終わっても何も頭に残っていないのです。 そこで無音の状態（アカペラ？）で歌詞カードを見てもまったくメロディが頭の片隅にも残っていないので分からないのです。 当然歌うとリズムが分からないので棒読みになります。 さっきまで聴いていたのにまったく頭に残っていないのはなぜでしょう？ リズム＆歌詞が覚えられないのは頭がバカなんでしょうか？ 鼻歌が歌える人を尊敬します。 カラオケでは歌詞は画面に表示されるのでリズム感の無さが致命傷だと思っています。 音楽を聴いてもリズムが残らない私に救いの手をお願いします。
覚えている人はどうやって長い歌詞を覚えましたか？
カラオケは歌いたい曲のリズムを覚えるのが先でしょうか？ それとも歌詞を覚えるのが先でしょうか？ リズムを覚えてから歌詞を覚えるのか、 歌詞を覚えてからリズムを覚えるのかどっちが先なんでしょうか教えてください。
めったに行かないのですが、飲みのあとに、（予定外に）カラオケに行くことになり、「あれ？」と「曲名」が浮かばないことがよくあります。帰りの電車で「あーあれ歌えばよかった」となるのですが、今度からあらかじめ普段から「これ歌おう」と何曲か決めておこうかなと思います。 さて、そんな状況の中、 (1)斉藤和義「うたうたいの歌」 (2)スピッツ「空も飛べるはず」 (3)レミオ「粉雪」 あたりが、なんとなく、万人に通じ、メロディーが良いので聞いていて飽きず、且つ極端にベタすぎないかな？いいかな？と思っています。 ほかにもないかなと思いまして、以下の条件を参考におすすめを教えてください（条件外でもいいのがあればおねがいします）。 １．いくらいい曲でも、「誰も知らない」というのはしらけるので、まあまあ知ってる曲。 ２．といっても、あまりにも使い古されすぎの曲はアキアキなので避けようかと。 ３．上記３曲のように、良いメロディのバラードでありながら、若干は「個性的」な曲がいいなと。いい曲でも、「個性」がないのは歌っててつまらないかなと。 ４．暗すぎず、明るすぎず。 ５．テンポが早すぎるとか熱唱すぎるのは「張り切ってる」感じがして避けたいなと。 ６．あまりにも難しいのは覚えられないので避けようかなと。 ７．（私は）男性ですが、女性曲でも歌えそうならＯＫです。 こういう感じで、お願いします。 （その他、こういうのもいいかな？という候補曲。(4)いきもの「KISS KISS BAN BANG」(5)山崎まさよし「ONE MORE　TIME」、(6)AIKO「ボーイフレンド」(7)ユニコーン「雪が降る町」）
採点機能にすると コメントの出る機種はなんですか？ 今関ジャニの仕分けで… カラオケの仕分けで使っていた。カラオケの機種です。 独りカラオケで使いたいのでお願いします。
私はとんでもなく音痴です。例えば二つの音を聴いても、どちらの音の方が高いか低いか、分からないことがある程です。歌っている時は、自分の音が外れているのかどうかも分かりません。 中学生の時、音楽の先生に「これはもう救いようがない」と言われました。 実は付き合いで、どうしてもカラオケに行かなければならなくなったのですが、どうすればカラオケでそれなりに聞こえるようになりますか？ 上手になろうとは今更思わないのですが、何分へたくそに歌っておちゃらけるような性格でもないので、ある程度は歌えるようになりたいのです。 最近はヒトカラをしたり、自分の歌声を録音したりして練習しているのですが、なかなか上手くいきません。 どうすれば良いでしょうか？
最近の中高生はカラオケでどんな曲を歌うのでしょうか？ 特に女子について教えてほしいです。 また、女友達だけで行く時とクラスの打ち上げなどで行く時で歌う曲は変わりますか？
初めまして。宜しくお願い致します。 会社での飲み会や帰省等で友人と集まった時、カラオケによく行くのですが、上手く歌えず困っています。（上手い下手はどうでもよいのですが、歌った後にスッキリしないのです） 普段話している声のまま歌ってしまうので、棒読みというかすごくテンションが低い感じになります＾＾； 高めの声にすると、ほとんど声が出ません。 周りの人は普段と歌声が異なっているのですが、どうやっているのでしょうか？ 単純に高い声も出る、大きな声を出せばそうなる、などでしょうか？ また、複式呼吸というのがよく分かりませんが、複式呼吸で歌声は変わるのでしょうか？ カラオケは好きなのですが、上手く声が出ないので正直あまり楽しくないです。。。 どうか、アドバイスを宜しくお願い致します！
【曲名】 恋におちて 【歌手名】 小林明子 の地声最高音がわかる方教えてくださいm(__)m
最近カラオケで友達とLIVE DAM精密採点DXというのをやっているのですが、 この採点の中で”こぶし”というのが、友達と比べてかなり多いです。 １曲の間で９０ぐらいの時もあります。 こぶしの意味的には、演歌で使われている・・・（略）とあるのですが、実際に演歌を歌うと全くこぶしは出ないし^^;J-POPでこれだけの回数になるのは、どうなんでしょう。 自分ではこぶし使っている感覚無いんですが↓↓ 採点の点数に影響はありますか？？
家の裏でマンボウが死んでるＰの曲なんですが、タイトルがわからなくて困っています。 結構前に(半年前ぐらい？)カラオケのジョイサウンドで、ＣＭ？みたいな感じで流れてたんですが、ＰＶで確かリンが映っていた気がします… 誰か教えてくださいお願いします。
ロックバンドのコピーをしていて、ボーカルを担当しています。 歌う際において、喉を開くことが重要なのは知っているため、歌っているときは舌を出来るだけ喉の奥に引っ込めて喉を開いて歌っています。 ちゃんと喉を開けているのか、何時間かずっと歌い続けてても喉が痛むようなことはありません。 ただ、ある日、私の好きなバンドであるLUNA SEAというバンドのライブ映像を見ていた時、ボーカルが歌っているときに舌を奥に引っ込めていないことに気がつきました。 舌が、口の中の通常の位置にあって、引っ込めているような様子はなかったのです。 舌を引っ込める=喉を開く=良いこと　というイメージがあったため、これには驚かされました。 もしかして、そのイメージは間違っているのでしょうか？舌を喉の奥に引っ込めなくても喉を開ける方法があるのでしょうか？それとも、ただそのボーカルは舌を引っ込めなくても喉を開けられるというだけで、舌を引っ込めて喉を開けながら歌うという歌唱方法は別に間違ったことではないのですか？ 確かに、よく考えてみると、舌を奥に引っこめると少し喉に力がかかってしまう気がしたので、フォームを見直すべきなのかと思って質問しました。 回答お願いします！！
高校一年男子です 一応バンドでドラムをやっています 高校になってからバンドの付き合いでよくカラオケに行くようになり、いつの間にか大好きになり、母に連れて行ってもらったりもしました。 ですが私めちゃくちゃ歌下手なんです… よくリズムがあってないとか高音が出てないとか喉締め付けてるとか高い歌をオール裏声で歌うのは変だしやっぱり喉閉めてる（裏声であるキャラの声真似してたので裏声は得意）、音程はずれてるとか言われます 中学時代は合唱祭の時下手だからでるなとクラスメイトに脅されたほどに歌が下手です。 上手くなるためにネットで色々調べましたがよく分かりません (1)腹式呼吸(やり方がわからない) (2)顎をましたに下げる (3)ファルセットを鍛える (4)ミドルボイスを使う とのことでしたがよくわかりません 歌の上達法教えてください ちなみに歌いたいのは スピッツ ロビンソン等 Mr.Children イノセントワールド等 keno おはよう WANDS 世界がおわるまでは 安全地帯 ワインレッドの心等 TUBE シーズンインザサン等 多すぎて書ききれないです… 回答よろしくお願いします
20代後半・男です 学生時代、カラオケの楽しさがわからない自分はほとんど行ったことがありませんでした。 社会人になって仕事の付き合いで無理やりカラオケに連れて行かれるようになり、いやいやながら参加していき、どうにかこうにか数曲だけ、歌えるようになりました。 しかし、40代以降の人たちにささる様な曲（布施明『君はバラより美しい』、チェッカーズ『ギザギザハートの子守唄』）ばかりを覚えてしまい、同い年の20代の人たちとギャップができてしまいました。 今度、同窓会っぽい飲み会があり、確実に2次会でカラオケの流れになりそうなので、それまでに盛り上がりそうな曲を習得していきたいと思います。 できればラップが含まれておらず、いきなり転調しない、歌いやすい曲がいいのですが、何かいい曲があるでしょうか？ 何かいい曲がございましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
今度一人でカラオケに行ってみようと思っています。 私は今までほとんどカラオケに入ったことがなく、たまに付き合いで行っても端っこでじっと座っているだけだったので、これからはぜひ積極 的に歌ってみたいと思っています。 しかし、初めから他の人と行くのは少し怖いし、恥ずかしいので、まずは一人で行って少し練習してみたいと思っています。 そこで、質問というか相談があります。 一つは、入った時の受付での手続きのやり方です。 受付では人数と時間だけ言えば部屋に案内してもらえるのでしょうか。他にも何か選んだりするのでしょうか。 それともう一つは、カラオケ初心者でも歌いやすいオススメの歌手や歌はどのようなものがあるでしょうか。 ちなみに私は21歳の男子大学生で、声は基本的に少し低めですが、少し頑張ればそれなりに高い声も出せると思います。 基本的なことばかりで申し訳ございませんが、真剣に悩んでいます。 それから、恥を忍んで他の人と行ってみましょう、というようなアドバイスは申し訳ないですが、お断りいたします。 最初に書いたとおり、大変恥ずかしがり屋なもので、初めから他の人がいるところだと、ど緊張してしまって、練習にならないような気がしてしまうので…。 ある程度歌えるようになったら、ぜひ他の人と一緒にカラオケ行って、一緒に歌って、一緒に楽しみたいので、それまでにしっかり自信をつけたいです。 それと、普段聞く音楽は洋楽がほとんどなのですが、洋楽を歌うのは難しそうなので、できたら邦楽でお願いします。 長々と書いてしまってすみません。 回答よろしくお願いします。
低い音程しか出ません。少しでも音程が高くなるとダメです。昔から様々なヒット曲をCDで購入して口ずさんでも、その全てで少しでも高音になる部分で声が出なくなります。 付き合い上、強制的にカラオケを歌うハメになることが結構あるので、低い音程だけで歌える曲をみなさんの知ってる範囲でいくつか教えてもらえないでしょうか。演歌でも何でも構いません。よろしくお願いします。
休日に友人と池袋のパセラでカラオケをすることになりました。本店と西口が池袋にはありますが日曜はどちらも混雑しますか？あとＶＩＰルームで歌ってみたいんですが２人でも大丈夫ですか？また、予約すればそこで歌えるんでしょうか？よろしければ回答お願いいたします。
カラオケで歌える女性ボーカルの曲で音程が低めのものを探しています 普段はよく中森明菜やジュディオングを歌います 皆さんのおすすめを教えてください
2000年～リリースされた、男性が歌うのに唄いやすい曲は 何と思いますか？
10月の6日に友人の結婚式があり、余興を頼まれたのですが、なにをするか迷い、一人なので歌を歌う事にしました。 まぁ一人でカラオケにでも行って練習すればなんとかなるかと思っていたのですが、なんともなりませんでした。 選曲は、新郎が好きな、以下の2曲にしぼりました。（結婚と関係ないのは承知です） MOON CHILD「エスケープ」 http://www.youtube.com/watch?v=NecjC8fptPk BAAD「君が好きだと叫びたい」 http://www.youtube.com/watch?v=mpVyyRrdugc ちょっと嫌な予感はしていたのですが、余興を断るのも悪いので、「任せておけ」と言ったものの、自分が思ったより歌がうまくなく、真剣に困っています。 泥酔した時にたまにいく程度だったので、シラフで歌ったのは久々だったのです。 採点はどちらも80をこえず、やばいです。 まず、自分は音感？がないのか、全部きちんと音に乗せて歌えていませんでした。 採点にも、音程の正解率は70％をきっているとでていました。 片耳を押さえて歌ってみて、音がはずれているのが自分でも明確に分かり、焦っています。 音がはずれないのは、人前で歌う最低条件だと思うので、なんとかこれはクリアしたいです。 とくに音程をとるのが難しかったのは、MOON CHILD「エスケープ」の方です。 平坦ではなく、低い所も細かく音程が上下しているので、採点を見ながらやっても、なかなか音程が合いません。 音域は問題なかったです。 BAAD「君が好きだと叫びたい」はサビの高い所がひっくりかえってしまいます。 これに当日の緊張感が加わると、今のままでは確実に高音が出ません。 とりあえず、もう時間がなく、聞き込んでいる暇もないので、上記の２曲、どちらかをうまくなる方法を教えて下さい！ 人前で歌える最低レベルまではもってきたいです。 あと1週間でうまくなれるのかすら分かりませんが、お願いします。
すみませんm(_ _)m またもや歌のことで相談なんですが 私が歌うとなんか歌じゃないんですp(´⌒｀q) これを友達に相談してみたら 『おまえは、ただ自分の声にリズムがついてるだけで、歌じゃない…』って言われました…。 もっと詳しく聞いてみると、 なんか私は、普通にしゃべってる言葉に音程がついただけで歌にはなってないそうなのです…。 何度も録音して練習したのですが 腹式呼吸・胸式呼吸で地声で歌ったり、低く歌ったり、高く歌ったり、声をかすれさせたり、逆に声を前に出して歌ったりしましたが、歌らしくはなりませんでした。 やっぱりなんかどこか歌い方が間違ってるかもしれません…。 歌をかっこよく歌えるようになりたいです！ 誰か教えてくださいm(_ _)m お願いしますm(_ _)m ちなみに私は女です！ ボイス性別は男でもなく女でもないところです みんなには他の人には 『お前の声って異質だよね…』とか 『お前が歌うと普通の歌でもアニソンっぽく聞こえる』 とかいわれます。 （声の質の問題で歌っぽくはないのですが…） 私の声の情報はこれくらいです。 私が書いた上の記事から何が原因かわからないでしょうか… 教えてください！
こんにちは。 私は今中学三年生の男子です。 私はニコニコ動画の歌い手さんが大好きで、歌の練習を一人でカラオケに行ったりなどしてやっています。 目指しているのは、灯油さんや鋼兵さんやよっぺいさん、赤飯さんのようなハイトーンを出せるようになる事です。 ですが、まず私は声変わりしてしまって地声がかなり男子でも低い方の部類に入り、地声では例にとって上げると灯油さんのカゲロウデイズのサビのキーが本当にぎりぎり歌える程度です。 一応、裏声は出せますが、完全に合唱のソプラノのような声で、とても歌い手さんにはほど遠いです。 ２年ほどカラオケに通ってなんとかハイトーンを出そうと試行錯誤しているのですが全く出せず、裏声まんまになってしまいます。 低いキーではそれなりに歌えるようにはなったのですが、あまり嬉しくはありません。 あのような人たちはいったいどのような歌い方をして高い声を出しているのでしょうか？ 地声であのキーまで出るのか、裏声を工夫してあのような声を出しているのか、非常に気になります。 また、だんだん感づいてはいるのですがもしかしたらこういうのって才能がないと出来ないのでは、とも思い始めています。 地声が低くて声域が非常に狭い男ではあの声を出すのが不可能、ということだったらきっぱり言ってくださると私も諦めがついて楽です。 どうぞよろしくお願いします。
カラオケで歌を歌うとき、マイクを使って歌うとうまく歌えません。 具体的に言うとマイクなしで歌う時より高い声が気持ちよくでなくなってしまいます。 緊張してしまうからでしょうか？ 何か解決策があれば教えてください＞＜
精密採点1で、全国平均が84点であれば、81点、常に平均よりマイナス3点くらいです。音程は75パーセントくらいです。 並以下のレベルということですか？得意な曲2曲でなんとか平均点です。 どの程度のレベルですか？
カラオケに行こうと思うのですが、 どんな歌を歌えるといいでしょうか… 私は特別好きなアーティストもいませんし、カラオケにあまりいかないので声に自信もありません… 彼は歌が上手いので、それをずっと聞いていたいなと思ったのですが 彼がそれは疲れてしまうから私にも歌って欲しいと… 演歌と英語ばっかりの歌は歌いたくないです… ご回答お願いしますm(__)m
質問文を少し修正させていただきましたので再びご質問します カラオケ店で一人カラオケをしにいこうと思っています 目的はボーカルの録音で、PC、マイクなどの機材は持ち込もうと思っています それまでは宅録をしていたのですが、大声を出す歌に挑戦するつもりですので、 さすがに近所迷惑の方が気になってきたのです カラオケ店はシダックスにしようかと考えています そこで質問です 　・カラオケ店の個室の音漏れがあり、曲が終わると隣の部屋の人の 　　歌が聞こえたり、廊下で喋っているらしい声が聞こえます。 　　録音はヘッドフォン＋マイクで行なうので、私の部屋はかなり静かな状態になりますので、 　　雑音が入るのではないかと気になります 　　マイクはSM58なのですが、雑音は入るでしょうか 　・カラオケの音量は下げられるのでしょうか。無音にすることはできますか ご回答くださると嬉しいです 実際にカラオケで録音している方などいらっしゃれば意見などもいただけると嬉しいです
ボカロ曲の　エンヴィキャットウォークが入ってる カラオケの機種を　教えてください！ JOYSOUNDに入ってると聴いたので　行ったのですが 入ってなくて...（'・ω・`） 実際歌ったことある方　教えてください お願いします
中学2年生の男です、最近声変わりしてきたようです。 小学生の頃は高くて綺麗な声で歌う事ができましたが、ここ数カ月、やっぱり声変わりの影響なのでしょうか、昔は歌えていた曲をカラオケ等で歌おうとしても、びっくりするほど声が出ず、かすれてしまうようになりました。 （物凄くキーの高い曲ではないです、普通のJ-POPで、男性の歌手が歌っている曲です） 偶に一瞬だけ裏声が出ますが、すぐにまた空気がスーッと通って行くだけのような音になってしまいます。 喉仏は触れば分かる程度で、鑑で横から見ても殆ど目立ちません。 （かなり痩せているので太っているから目立たない訳ではないです） それから、高い声を出そうとしている時、喉を触ってみるとカチカチに固まって、締め付けられているような状態になっているのが分かったのですが、これも関係ありますか？（昔はありませんでした） 調べてみると声帯を開けとか、そういう話が出てきましたが、どう開けば良いのかさっぱりです・・・
カラオケ初心者中学生です。 中学生が一人でカラオケに練習に行くことって出来ますか？ 値段とかは学生証とかで安くなりますか？ もしよければ比較できるように回答していただけると嬉しいです☆ 質問攻めみたいですいませんw 回答宜しくお願いします！
私は、歌に関することで 真剣に悩んでることがあります… 私は原曲の音程を頭の中で理解していても、いざ歌うってなると高く歌うところで声を高くできず、低く歌うところで声を低くできないのです…。 でも低い声も高い声も出せない訳ではありません… ようするに、歌うとなると、自分の声をコントロール出来ないのです…(T_T) どうすればいいのか、どういう練習して、何を身につければいいのかもわかんないのです…(T_T) だれか教えてください(ToT)
先日７～８年ぶりにカラオケに行きました。 歌おうと思った曲がほとんどなくてガッカリでした。 以下、探したけどなかった曲(スペル適当です） usher「without you」 nicki minaj「super bass」 katy perry「wide awake」 fun.「we are young」 fun.「some nights」 sia「titanium」 beyonce「halo」 この辺はビルボード１０位以内には入ってる曲なんですが、そのくらいでは日本のカラオケには入らないのですか？ 歌えたのはリアーナの「we found love」「take a bow」 pink「fuckin perfect」でした。 逆に、gleeの曲が２曲ありました…これってかぶってるからいらないんじゃ… 基準がよくわかりません。 次行くときのために練習したいのですが…。 こういうのは機種で変わってくるのでしょうか？ この時はＤＡＭでした。 洋楽の数が多い機種があれば教えてください。 ただ多いだけでなく、ちゃんと有名な歌を、早くおさえているのがいいです。 それと、上に書いた曲は、歌いやすい曲を調べて少し練習したものです。 ラップのとこはまだ無理ですが…いつか歌えるようになりたいです。 最近はポップスでも一部ラップが入ってる曲が多くて（汗 初心者向けのおすすめの曲があれば教えてください。 洋楽はブリトニースピアーズが流行りだしたころから聞いています。 上に並べたものでなんとなくわかると思いますが、基本的に流行の曲が好きです。 日本の曲は昔の方が好きなんですけど。 take a bowは音程も歌詞も易しくて歌いやすかったです。 調べてて思ったのですが、テンポの速さは関係なくて、要は、単語が少ない曲が簡単なんですよね 単語がたくさんつまってるやつは本当に聞き取れないし、１曲１曲、カタカナ耳コピ歌詞カードを作ってる時間はないです。（これが一番身に付くんですけど、本当に時間がかかる） 近々また行くことになりそうなので、洋楽歌いさん、ぜひアドバイスお願いします！
音痴な女でも、歌いやすくて盛り上がりやすい、誰もが知っている曲はないでしょうか。 若かりし頃はspeedとかglobeとかpuffyを皆で歌ってごまかしていたのですが、 最近のメンバー構成が２０代前半中心で現在R35の私が一番年上だったりするので、 ２０代前半に定番人気の曲が嬉しいです。 声が非常に高く、低い声はあまり出ません。 キー調整機能を使うと益々音程が狂っちゃうので、なるべく高い声の歌が嬉しいです。 あと、逆に５、６０代のオジサマ方にぽつんと混じることもあるので、 オジサマ受けする定番デュエット曲と、定番の歌いやすい演歌などあれば教えて下さい。
20代中盤の男です。 来週会社で飲み会があるんですが、間違いなく二次会はカラオケです。 今までは好きな曲を歌ってたんですが、ウケが悪いので世代に合致した曲を覚えようと思っています。 私ぐらいの世代もいますが、30代中盤～50代の数が多いです。 チェッカーズ、沢田研二、西城秀樹、ささきいさお、水木一郎… このあたりなら聞いた事ある曲もあるのですが、中年世代にこれらの歌手はウケいいですか？
いわゆる通信カラオケができたころから、MIDIで配信されたりしていましたが 当時から、このような入力系では、どのようなソフトを利用していることが 多いでしょうか？ 宜しくお願いします。
カラオケ初心者中学生です。 カラオケをしに行ったらカラオケ機種の選択みたいなのあると思いますが、選ぶ機種によって値段は変わりますか？ わかる人いたら教えてください！
しゃくりとは具体的にどんな歌唱テクニックなのですか？ また、しゃくりを６０～１００回しても加点対象になりますか？
「１週間で３オクターブの声が出せるようになる本」という本を買いました。 １章目に「喉に手をあててみてリラックスした状態を確認し、好きな曲を一曲うたって、筋肉に変化がなければ合格」と書いてあります。 変化がなければ、というのは、全く動かなければということですか？ 動かさずに音程を変えることができるのですか？ できるのだとすればどうやるのでしょう。 とにかくリラックス、と本には書いてありますが喉を動かさないとなると歌を歌うときにどこで音程を変えるのかが理解できません。 全くの素人なので初歩的な質問ですみません・・・。 宜しくお願いします。
2日前に友人とカラオケに行ったのですが、珍しく喉を潰してしましました。 普段こんなことがないので自分でも戸惑っています。 話す時も声がガラガラで歌はほとんど歌えない状況です。話声は起きてからしばらくすれば治るのですが歌声だけ治りません。 そして3日後にまた友人とカラオケに行く約束をしています。 3日で喉を治す方法はありますか？
僕はカラオケで歌っているとすぐに喉が痛くなります。 恐らく喉声になってると思います。また顔や肩に力が入っているのが分かります。 どうすれば直るでしょうか？
１０代の女です。私はaikoやYUKIが好きなのですが似たような感じの歌手で歌いやすい曲を教えてください！明るい感じのaiko「キラキラ」「二人」「横顔」YUKI「Over drive」「散歩道」などが好きです！
これを直す為の方法で、おすすめはありますか？ 何かおすすめがあれば教えてください。 カラオケで恥をかくのは嫌なんです。
高校２年生の女です。 あたしは歌が下手で、すこしはうまくなりたいと思い最近ヒトカラに行くようになりました。 (ヒトカラは楽しいですね、思いっきり自由に歌えますし) 今までは近所にあるおじさんが開いている小さなカラオケ店もどきにお邪魔させていただいてたのですが、最近ちゃんとしたカラオケ店に(おじさんには失礼ですが…)拠点をうつそうと今度はシダックスにヒトカラに行きたいのですが、シダックスに行くのは初めてなのでよく分かりません。カラオケ初心者から３つだけ質問させてください…。 (1)シダックスのような大きなカラオケ店でもヒトカラは歓迎されるでしょうか？ (2)フリータイムって決まった時間内なら料金は変わらないですよね？ (3)シダックスでの昼間フリータイム(ドリンクバー有り)はいくらぐらいでしょうか。昼間フリータイムの最初から最後までいようと思っています。お店によって違うらしいのですが、だいたいの値段を教えていただきたいです。(財布が氷河期なため2000円ぐらいしかだせないのですが大丈夫でしょうか…) シダックスは高いと言われているので…心配です。お店に電話するのが１番だとは思うのですが、だいたいの料金を知りたいです。 下手な文ですみません。 回答してくださると嬉しいです。よろしくお願いします！
これからニコニコで歌ってみた動画をアップロードしたいと思ってます。 そこで機材が色々と必要になると思うのですが、どれがいいのか迷っています。 今検討中なのはニコニコでよくみるセットで、http://www.amazon.co.jp/KC-US144MKII-SET-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%91US-144MKII-%E3%81%8A%E6%89%8B%E8%BB%BD%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-9757408261/dp/B005FURWF6/ref=sr_1_9?ie=UTF8&qid=1345192356&sr=8-9　 これです。 ただ、スタンドとポップガードは買っているので、ぶっちゃけ必要ではないですw これを買っていいものか、もしやめたほうがいいのならどれがいいのかおすすめを教えていただけると嬉しいです！ 今使っているのは マイク：SONY エレクトレットコンデンサーマイクロホン PCV80U ECM-PCV80U オーディオインターフェース？：Sound Blaster X-Fi Go! Pro Creative USBオーディオインターフェース（PCに再生リダイレクトなかったのでX-Fi Go! Proにしました。） です。 文章下手ですいません(；´Д｀)
私はカラオケで歌うのは好きなんですが、はっきり言って音痴で大勢とカラオケに行くのがつらいです。 じゃあいっそ好き勝手に歌ってしまおうと思いヒトカラに挑戦したいのですが、近場にあるカラオケ店、JOYJOY中京競馬店(愛知) はヒトカラOKなんでしょうか。 ヒトカラをするにあたって何か注意するべきことがあればアドバイスもいただきたいです。 よろしくお願いします。
今レギュラー会員300でマイリスト1～4で50曲ずつ登録できるようですが、レギュラー会員300を解約すると登録した曲は消えてしまうでしょうか。通常無料会員はどれだけ曲を登録できるのでしょうか。 会員情報にメンバーズカードを登録しています。 実際カラオケ店でログイン使用するときは、カードをかざすのでしょうか。それともIDとPWを入力するのでしょうか。 また携帯をかざしてログインなどできればいいのですが、できるのならば方法を教えて頂けますでしょうか。
メンバーズカード購入して、ダムともの会員登録しました。 曲のマイリストはどこから登録すればよいのでしょうか。 次回のカラオケに行くまでに自宅のパソコンからよく歌う曲を登録したいのですが。
高校2年の彼女が「嵐」 が大好きらしいです。 正直、僕は歌はウマイのですが、アニソンしかしりません。 彼に歌ってほしい、または有名どころ、 ちょっと意外な歌 など。 いろいろ教えてください。
お気に入りリストを作成したり、録音したり、精密採点を家のパソコンで見たりしたいのですが、 以下の手順で進めればよいでしょうか。 1、クラブダム無料会員登録 ２、レギュラー300円会員登録 ３、曲登録 ４、店舗にてクラブダムメンバーズカード購入 ５、店舗にてカラオケ録音 ６、家で確認 間違っていたら指摘ください。 またカードは実際どのタイミングで使用するのでしょうか。 受付時にカードを渡すことで、ログインが可能とかになるんでしょうか。 また録音時は通常の精密採点DXや精密採点2をしながら自動で曲が録音されるようになるのでしょうか。
皆さんは「カラオケに行ったらこれ、絶対歌うんだよねぇ～」という曲、ありますか？ 私は聴き専だったので、カラオケには何度か足を運ぶのですが、自分から積極的に歌うことが ありませんでした（汗）友達にデュエット誘われる以外は・・・＾＾； 今度、「みんなでいこっぜぇ！！」的なノリになってしまい、ついでにソロを希望されちゃいました； しかも（私たちには珍しく）得点出す気みたいです。　　　な、なんと・・・orz と、いうことで、皆さんに質問です。 皆さんはカッコよくて歌いやすい歌はなんだと思いますか？ また、よく歌うモノはなんですか？ほんの少し参考にさせてもらえればと思っています。 多くのご意見、よろしくお願いします。　　　　　　　　
もうすぐカラオケ合コンがあります(￣▽￣) カラオケですごく盛り上がる夏の歌を教えてください（^人^） 僕は声が低いので、できれば男性歌手でお願いします🙏
昔、ヴォイトレを数年だけかじっていた中途半端な者です（汗） すこし以前まで「地声のみ」で歌を練習してきました。地声の低音域は問題ありませんが、地声でのhi A付近が出ませんでしたので、無理して（がなって）出していました。ですから使える高音ではありませんでした。 よく普通にいる典型的なタイプだと認識しております。 裏声を鍛えてこなかったタイプでもあります。 そこで、独学でいろいろ調べてみましたら・・・・・・・・ 　　『裏声を鍛える事が、・・・・！！』 それからというもの　私は毎日のように裏声で、　（ハミング等で）高い音階から始まり、低い地声までを行ったり来たりする練習をしだしました。（練習を始めたのが、1週間前です） しばらくしますと・・・滑らかに地声→裏声→地声が出来るようになってきました。これがミックスと呼ばれる入り口なんでしょうか？ さらには『レイニーブルー　（徳永さん）』のような　hi Dの曲を選び、　気持ち悪いような裏声で　連日連夜　練習に励んでいます。 最初はか細く気持ち悪い私の裏声でした。　高い音程ですと、かすれてしまったり、特にはぜんぜん出ませんでした。　しかし、　何度も裏声で練習し続けますと、少しずつ・・・少しずつ・・・高音が裏声で出るようになってきました。 　裏声を出す時には、喉を出来る限り開くように十分意識しながら　練習しています。　高音での裏声発声により、声帯をひきのばしたりするので、「声帯の柔軟性」を訓練しているものだと認識しております。 「レイニーブルー」の歌詞をすべて「も」、　「が」、　「げ」、　「ご」　等の・・・比較的　喉を開けやすい「あ」「え」　「お」の母音で練習しております。 こういった練習を自宅で続けました。　それで本日、自分がどの程度身についてきたのか？を知りたくなりましたので、ヒトカラに行ってきました。 いつものように「もりのくまさん」で3回ほど発声練習をした後、いよいよ歌ってみました。 すると！！！！ 吃驚です。　今までの感覚と違うのです！　違和感が大いにありました！ 　　hiA「栄光の架け橋」（ゆず）をまず歌ってみましたが、サビ部分で（張り上げなくても）地声でなんとか出るまでになっているではありませんか！！　しかし　当然まだ「使えるような高音」ではありませんでした。ちょっと無理があるからでしょう。 ここでも質問なんです。　私はミックスを習得しようとしているのに、地声も以前より少し高く出るようになったからといって、このまま地声で力強く歌う練習をしてもよろしいのでしょうか？？？ ちなみにまだまだ未熟なミックス？で楽に歌った場合・・・・・・裏声の部分では確実に声量が無いのです！ 栄光の架け橋hiA程度の高音ですと、まだ裏声の声量もあるのですが、「瞳をとじて」（hiD）クラスの高音になりますと・・・・・・・・・・まったくといっていい程完璧な裏声といいますか・・・声量の出ない裏声といいますか・・・・・ゲゲゲの鬼太郎の目玉おやじの「おい！鬼太郎！」の裏声にそっくりなんです！！！ 使えない高音、使えない裏声なんです。正直ショックでした。 よく『息漏れの少ない裏声』といわれていますが、そういう裏声ですと声量も出やすいはずなのですが・・・。 私の場合は、そういう高音部の裏声の時には、二本の声帯の帯が開け過ぎてしまっているのですよね？　地声の時のように、完璧に二本の声帯の帯がピタッと閉じる裏声なんかは無いと聞きました。 裏声は、どこまで行ってもピタッと閉じないと。 しかし、その閉鎖に出来うる限り近づけるようにするならば・・・・って事でいいんですよね？ 今現在は、声帯ががば開きの私の裏声ですが、この練習法のままでいいのでしょうか？他によい方法がありますでしょうか？これまでの私の認識や方向性はあっていますでしょうか？？ ぜひ教えていただけますよう、何卒よろしくお願い致します。
高校生です。 僕は小さい頃から歌うことが本当に好きで、 家にいてもついつい大声で歌ったりしてしまいます（恥） 友だちにも、歌がうまいと言われたりもしています。 自分でも声が出る範囲でなら音程も外さないし、 それなりに歌えてるんではないかと思っています（自惚れかもしれませんが）。 しかし・・・高い声がでないんです！！ 小さい頃からの歌好きが影響して、 カラオケなどでもついつい熱唱してしまうのですが、 たまに高くて歌えない部分があります。 そんなときは毎回テンションが下がってしまい、 歌うことを本当に好きになれるように高い声を出せるようになりたいです。 しかしネットでいろいろ探してみましたが、 通販性の有料のサイトしか見つからず、 僕としては現実問題として実現できそうにありません。 数ヶ月で効果が現れる高い声を出す方法を知ってる方がいらっしゃれば、 お願いいたします！！どなたか教えていただけませんか？ 最後に、長文乱文失礼いたしました。
カゴテリが微妙です。 私の家族はみんな歌が下手ですが、みんな歌を歌うのが大好きです。 私と妹はその中でも歌が本当に好き好きですｗ 最近初めて友達とカラオケへ行きました。すごく楽しかったのですがすごく悔しさも感じました↓ 友達は他の子と何回もカラオケに行ったことがあるので私よりはうまいとわかってたのですが、歌ってるうちにとても恥ずかしくなりました… 友達は最高で2位平均的に400位～200位で私は800位～6000位でした。 家で歌っても私の音痴家族は私が変なのに気がつきませんｗｗ(私も) カラオケへ行って練習するべきでしょうか。友達と同じぐらいうまくなりたいとも思いませんし、越したいとも思いません。 私の歌も聴いてないのに難しいですよね。音痴だけなおしたいです！ なおす方法というのはありますでしょうか…？
僕は、趣味で1人カラオケをしているのですがどうも上手くなりません。 平均的に84点ぐらいです。 歌う時の姿勢や・マイクの持ち方・サビ以外の所ではマイクを近づけ最初は抑え気味に歌いサビで少しマイクを離したりして歌っている・・・。などなどサイトを見たり・独学で「こうやれば少しは上手くなるかな？」と色々考えたりしながら練習をしているのですが、なかなか満足がいくまで上手くなってるような気はせず悔しい限りです。 普段出している地声は低すぎず・高すぎずその中間ぐらいなのですが、いざ歌ってみると少し高く歌っているみたいなんです。 主にEXILEの第1章の曲を歌ったり、（たまに第2章の曲）尾崎豊・アニソン・DEEN・美空ひばり等々の曲を歌ったりしているわけですが、どうすれば少しでも上手になると思いますか？ チャンスがあれば歌オーデションに参加してみたいと思っています。
coldrainのMasatoさんのようなシャウトがしたいです。 ちなみに、私は女なのですが、あのようなシャウトができるでしょうか？ シャウトの練習をして、息を吸い込むようにして、マキシマムザホルモンさんの「ぶっ生き返す」で使われているようなシャウトはできるようになったのですが、どうしてもcoldrainさんの曲のシャウト部分ができるようになりません＞＜ あのシャウトは息を吐かないと出せないのでしょうか？ できれば、coldrainさんの http://www.youtube.com/watch?v=nEOdfxb0teI　「We're not alone」の最初の長いシャウト や http://www.youtube.com/watch?v=-s_7oDMfjms&feature=related　「No　Escape」のシャウト などができるようになりたいです！！ 普通の地声とシャウトがなんとなく混ざったような？カンジのシャウトと言ったらいいのでしょうか？ それとも、ガナリ声？なんでしょうか？ そこらへんの区別もよくついていませんが＾＾； この声のだしかたを教えてください、お願いします＜（＿ ＿）＞ ※ わがままをすいませんが、音声付きで説明していただけると、参考にして練習しやすく、とてもわかりやすいので、可能な方は音声を上げていただけると、とても嬉しいです。
夏休み中に一人でカラオケに行ってみたいと思います・・・・ 友達から聞いたんですが、一人カラオケは面白いと聞きました!!!! ほんとに、面白いのでしょうか？
カラオケで録音はできますが、 カラオケだけ(自分の歌声なし)で 録音ってできますか？ オーディションで ビデオ審査があり、 家で歌を流しながら 歌おうとおもっていましたが、 声なし録音が無理なら 諦めてカラオケで歌うつもりです。 声なし録音できますか？ また、いくらくらいですか？ (部屋代なしで)
こちらのカテゴリでよかったのかわかりませんが、質問致します。 歌手や声優の方などは、歌等の収録前に声を出しやすいように準備運動を行うと耳にしたのですが、具体的にはどのような準備運動を行っているのでしょうか？ やはり全身の筋肉をほぐしたり、発声練習等を行っているとは思うのですが、その具体的な内容が知りたいです。 ※柔軟はどのように行っているのか、発生練習を行う際のコツは？・・・等々 宜しくお願い致します。
女子と行った時や男子と行った時の、盛り上がる歌教えてください
カラオケで彼女と一緒に行ったとき、何を歌うといいですか？ ちなみに僕は、山下智久の”愛　テキサス”を歌おうと思ってます!!!!
バイトで大声をださなければいけないのですが、歌う時に声を張り上げているせいか声が出しづらくなりました。 声が上擦る、掠れる、ひっくり返るなど…得に高音や裏声が出せなくなってしまったんです。 あとは心なしか、今のバイトを始める前より声がガラガラした気がします。 歌う事が大好きな私はかなりショックなのですが、治るのでしょうか。
僕は良く友達とカラオケに行くんですが歌っているとすぐ喉が痛くなります 腹式呼吸が出来ないと喉で声を出すからすぐ喉が痛くなると聞きました なので腹式呼吸が出来るようになりたいです コツとか練習の仕方があったら教えてください
けいおん！より放課後ティータイムの「ふわふわ時間」。 カラオケで歌うことになって、それならいっそハモリも覚えたい！と思ったのですが、 普通に曲を聴いてるだけではサッパリ分かりません(´・ω・｀) カラオケバージョン的なハモリだけの商品や、何らかのサイトはありませんか？ 他に「こういう方法なら覚えられます」「自分はこういう感じで覚えた」なんていうのがあれば是非教えて下さい。 よろしくお願いします！
20代男性です。 今になってカラオケで歌えるようになりたいと思い、人生5回目のカラオケで一人で行ってきました。歌ってみて自分の想像を遥かに超えてました。お腹に力入らないし、大声出してるつもりなのに全然出てない。音域がほとんど変えられない、低い地声で棒読み状態。ガラガラ声です。声の出し方が分からない。などなど どうすればいいのか正直わからなくなってる、こんなんで努力すれば歌えるようになるのか不安でいっぱいです。 多分、声帯を鍛えないといけないと思うのですが何をすれば良いでしょうか？ 声を出せる環境はカラオケぐらいです。大声出さなくても部屋で静かにできるトレーニングとかないでしょうか？
カラオケの採点機能でキーは何もいじらずにオクターブ下げて歌った場合、 それは減点対象、または音程があっていても得点に加算されないのでしょうか？ あと、カラオケのキーというのは具体的にどういうものなんでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、回答よろしくおねがいします！
カラオケで練習してるんですが、何度練習しても「あーーー…」のままで全然ビブラートがかかりません。 滅多にカラオケしない母親は、なぜか綺麗なビブラートが出ます。 私の方が断然カラオケの回数は多いのに、全く出来そうな気配もありません。 「歌いこめば自然と覚える」とか言う意見もありますが、こんなん絶対嘘ですよね？ もう何十回とカラオケに行って練習してるのに全然出来ないので、自分のセンスのなさに絶望しています。 歌の才能がない人がいくら練習しても、ビブラートなんて出来やしないのでしょうか。 ちなみに、TMR、Gackt、水城奈々などが好きでよく歌ってます。 かなりビブラートを効かせる？歌手ばかりなので、とても息が持ちません。 ビブラートって、歌いこむだけで自然と出来るようになるものなんでしょうか？
いきなり「みんなのカラオケ」にアクセスできなくなりました。なぜか http://fanclub.yahoo.co.jp/ に飛んでしまいます。どうしたらいいでしょうか？
カラオケって中学生だけでいっていいものなんでしょうか！？ そして、中学生同士だけで行けるカラオケボックスってどこの店なんでしょうか？ できれば小学生同士でも行けるカラオケボックスもお願いします。
普通に歌うのは飽きてきたので、友達とハモリたいと最近思うようになりまして、 先日とりあえず『夏ざかりほの字組』等々をハモってみたら、とても楽しかったんです。 なので沢山ハモれる曲を覚えようと思って色々聴いているのですが、 なかなか音程が聞き取りにくくて掴めず…思ったより難しいんだなぁと痛感してます。 ハモリたい私に何かおすすめの曲がありましたら教えてくださーい。 アラフォーでございます。
音痴な男性でもカラオケで歌いやすい曲など教えて下さい
カラオケで洋楽を歌いたいんですけどどうすればうまく歌えますか？
