はみ出し刑事ってドラマありましたよね？ 何がはみ出してるのでしょうか？
最近ハマったもの メンタリスト シャーロック HOMELAND 途中で無理だったもの ゴシップガール　高校生が主役とか若すぎてハマれませんでした、、、 ブレイキングバッド　なんかグロくて、、、 バーンノーティス　主人公がタイプじゃないです、、、笑 定番の？24とかプリズンブレイク、LOSTあたりは観ています。 メンタリスト、HOMELANDは次のシーズン待ちです。 最近ハマれるドラマがなくて困ってます。 なんかオススメないでしょうか。 ゾンビものとかグロいものとか苦手です。 あまり古いのはNGとさせてください。
2012年のドラマのようですが、 男性女性ともに日本人が絶対着ないような服装をしています。 韓国ではこのドラマのような格好してるんでしょうか？？
怪奇な現象を数人の若者が解決するみたいな感じなんです。時々ノートパソコンの中に入っている怪異に詳しい存在が知恵を与えたり若者達に協力するシーンがあったような…覚えているのはこれだけです。
SMAPの解散が発表されました。彼らはこのあとどうするんですかねー。 ５人は歌と踊りのショーのほかに、ドラマに役者として出たりしてきました。 彼らの起用しやすさ・力量・現場への影響って、どんなものなんでしょうか。 そもそも、SMAPのメンバー（木村さん以外）が、これからの芸能活動を健全に続けられるのか、疑問があります。 みなさんはどう思います？
来年1月キムタク主演の医師ドラマがTBSの日曜劇場で放送されるが 半沢直樹2はいつ放送されるのでしょうか
知人が他の質問サイトで情報募集中の内容ですが、一向に有力な情報をお寄せ頂けず 未解決となっております。○○の歌手の声に似ている、○○の歌の感じとそっくりだ！ 等々回答に限らず、有力情報でも構いませんのでお寄せ頂けると幸いでございます。 何卒皆様方のお知恵、知識を拝借致したくお願い致します。 ・以下知人質問のコピー 3年B組金八先生 第7シリーズ真の最終回（スペシャル１１）の挿入歌について 中盤を過ぎたあたりで、丸山しゅうがため込んだ手紙を読み漁り、ソーランや教室など昔を 回想するシーン～こうじろうの緑山高校に金八先生とこうじろうで退学取り下げの抗議に出向く シーンあたりで流れている女性の英語の挿入歌をご存じの方がいましたら曲名、歌手を 教えて頂けると嬉しいです！ WIKIや金八データベース、まとめサイトなどを一通り調べてみたのですが、どうしても該当の挿入歌 の情報にたどり着けず、また当該作品のエンディングロールで表記している挿入歌は 全て動画サイトなどで視聴してみたのですが、いずれも該当しないのです。 https://www.youtube.com/watch?v=j7EHnLsHlhE&list=PLvAGmfTNg75eyBYVy... 上記動画の5：20あたりから流れる歌です。 作品自体が10年以上前と古く、楽曲も古いかと思いますがご存知の方がいましたらよろしくお願いします。
西村京太郎のサスペンスドラマなどで、列車の車中で不意打ちのように心臓を刺された被害者が一言も発することなく即死するというシーンがありますが、頭を殴られたわけでも咽喉を切られたわけでもないのですから、断末魔の叫びをあげることは可能で、たちまち周囲に発覚するのではないかと思います。こんなトリックはあり得るのでしょうか。
　このDVDの　episode5 （２の最終話、来さ村の話）　の後に付録としての動画があるようなのですが、 なにせ中古で買ったので、パスワードがわかりません。 知っている方が居ればお願いします。 　暇な時で構わないのです。 ご回答も暇な時に見ると思いますので。
13歳のハローワークをどう思いましたか？ 私は、凄く面白いと思いました。
先日放送された連続ドラマ「家売る女」の第2話を観ていて疑問に思ったのですが、ドラマの中でマンションを見学に来た女性が、「山の稜線」とHな感じで発言するシーンがあるのですが、「山の稜線」には何かHな意味があるのでしょうか。マンションを見学に来た女性は「山の稜線」に何を思って発言したのでしょうか。推測でかまいませんので妥当な回答を教えて下さい。
　かつて、海外ドラマ「ローマ」を楽しみに見ていました。久しぶりにまた見たいと思います。どこかでやっていますか？ 　やっていなければ、レンタル、安ければDVDかブルーレイを購入しようと思いますが・・・。
2015年以降でおすすめの韓国ドラマを教えてください。 さすがにあまり長いのはちょっとみきれないので20話程度のものがいいです。 恋愛、サスペンス、医療ものとジャンルは問いません～。
タレント有村架純氏は最近テレビに顔出しておりませんが、現在はどのドラマに出演してますか？それと、これからNHK朝ドラにも主演になる予定ですが、そのタイトルを教えて下さい。
現在、第６章を放映中のゲームオブスローンズ。いったい何章まであって、いつまで続くのでしようか？ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。
闇金ウシジマくんのドラマが今夏から始まりますが、福岡での放送開始日時とチャンネルはわかるでしょうか？
以前に村上弘明さん主演で「刺客請負人」というTVドラマが ありましたが、このドラマのレンタルDVDを探しています。 TUTAYAやDMMなどで探しましたがありませんでした。 レンタル元または入手先をご存知の方は教えていただけないで しょうか。 よろしくお願いします。
「今年の６月１日時点で、動画サイトのYouTubeで、何回か見た。 日本テレビ制作による、連続ドラマとしての時代劇番組、「桃太郎侍」で登場した、ある回」に、なります。 少し長くなるが、問題の回、主なストーリーは…。 「高橋英樹さん扮する、主人公の桃太郎と、野川由美子さん扮する、玉川つばめに、山城新伍さん（故人）扮する与之助は、ある藩の被害者側の侍Ａと出会って、意気投合した。 所が、その被害者の勤務先となる、ある藩の幹部の侍Ｂが、「ヤツ（被害者のＡ）が居ると、ワシらが藩を乗っ取る悪事で、邪魔になるわ」的な話を、息子のＣと共に、会話してた。 この悪事の情報が入った、高橋さん扮する桃太郎は、一応捜査した。 しかし、暫くしてＢとＣは、「これ以上、Ａが居ると、自分達には厄介だわ」等と判断し、自分達の部下の侍を使って、ある日の夜、どこかの道を歩いてたＡを、斬る事で襲わせた。 「Ａが、ＢとＣ親子に、襲われる」と、察知した、高橋さん扮する桃太郎達は、現場迄駆けつけて、襲ったＢとＣの部下達を、撃退してから、応急処置するのも兼ねて、Ａから事情聴取しようとしたが、Ａは結局、息を引き取って、死んでしまったので、桃太郎は当然、お決まりだが、「許さん」と言って、激怒した。 この後、お決まりのクライマックスシーンとして、桃太郎は、ＢとＣ親子の自宅の屋敷へ、お決まりの 水色の着流し姿で、小刀を投げ込んでから乗り込み、「何者じゃ？」と言った、Ｂに対して、「藩乗っ取り等の悪事の為、Ａを殺害させるとは、何事だ？」等、息子のＣと共に、犯した悪事を指摘した。 この後、逆ギレしたＢとＣ親子は、自宅内に居た、部下の侍達を呼び出して、「桃太郎の斬り捨て」を、命令したが、その桃太郎は、逆に斬り殺す事で、最後はＣから父親のＢの順に、鬼退治として、成敗した…」的な内容に、なります。 問題の回ですが…。 「桃太郎ご一行が、集まる食堂兼居酒屋さんは、「上方屋」か、「みちのく屋」迄は、分からない。 ただ、「桃太郎の自宅ある、おばけ長屋の住人で、桃太郎ご一行の一人として、桃太郎を助ける住人」役。 こちらについては、「北野清治さんが、大工のとん太役と、関悦子さんが、住人の奥さんおえい役で、レギュラー出演してた」期間辺りと、思われる。 ただ、「殺人事件等、桃太郎が遭遇した、何かの事件の捜査で、「桃太郎から、依頼あれば、担当の同心や与力から聞き込み等、奉行所で情報収集」とか、桃太郎が犯人を捕まえた時、奉行所に連行する 」等で、桃太郎をサポートする岡っ引き役で、 レギュラー出演してた俳優さんが、誰なのか迄は分からない。 ただ、問題の悪の親子ＢとＣ、その父親であるボスのＢ役で、ゲスト出演してたのは、川合伸旺さん（故人）であるのは、画面で確認した…」状況と、なってます。 そこで、それぞれ分かる範囲で、構わないので、質問したいのは…。 1つは、「問題のストーリーの回。 桃太郎ご一行が、集まるのは、「上方屋」か、「みちのく屋」どちら、だったか？ 又、「桃太郎の自宅ある、おばけ長屋で、桃太郎ご一行として、桃太郎を助ける住人」役。 これと、「殺人事件等、桃太郎が遭遇した事件で、必要と判断すると、担当の同心や与力から、情報収集等、事件の捜査で、桃太郎をサポートする」岡っ引き役。 それぞれ誰が、レギュラー出演してた頃に、制作されて本放送されか？」 。 もう１つは、「本放送日は、分かればで構わないが、問題のストーリーの回は、何回目として本放送された、何と言う題名の回で、担当の監督さんは誰か？ 又、川合さん扮する、父親である悪のボスＢの息子である、もう一人の悪の準ボスＣ役。 これと、ＢとＣ親子に、殺されてしまった、被害者側の侍役Ａ。 それぞれで、ゲスト出演してた俳優さんは、誰なのか？」に、なります。
今動画配信サイトのHuluで配信されてるブルックリン警察という海外ドラマがあります。この中でFBI捜査官のチェン捜査官という役を演じているおそらくアジア系の女優の名前がお分かりの方教えてください。また他のドラマや映画など出演番組などありましたら教えてください。よろしくお願いします。
ＮＨＫ朝の連続ドラマのファンです。 仕事柄、オンタイムで視聴できないのでもっぱらレンタル店で借りて観ています。 ただ、広島市のツタヤで「花子とアン」を途中まで観ていて、現在兵庫県加古川市に いますが、近隣のツヤタにもゲオにも「花子とアン」はありません。それどころか、 ここ最近のもの、みんなありません。今後も朝の連ドラは観続けたいと思うので、何か 確実に安定して観る方法、はありませんか？よろしくお願いします。回答頂いた皆様には 全員に「ありがとう」させて頂きます。
Major Crimes 重大犯罪課　Ｓ２＃８のなかで青年がＰＣで世間の人に向けてメッセージを見せている時に流れている曲をどなたか教えて下さい。歌手の名前か曲名でも良いです。
この夏の新ドラマで皆さんが注目しているのはどれですか？現時点で情報が解禁されているものの中から教えてください！ 新ドラマまとめ　 家売るオンナ　 好きな人がいること
テレビ番組とかのドラマとか物語りでは頻繁に暴力行為が放映されていますけど 日常生活ではあまり見かけないですよね、何かトラブルの演出にそれあると 視聴率上がるのでしょうか、刑事ドラマとかでは人死ぬのが定番のようですけど 重い罪の番組でないと、視聴率稼げないのでしょうかね。 昔は西部警察とかでスリルある見ごたえあるアクシヨン多かったように思うのですけど 現代の悪人は陰湿になりつつあるのでしょうか。 宜しくお願いします。
視聴率がよくないみたいですが、何が原因なのでしょうか？
1983年から1984年にかけてTBSテレビで放送されたという、「スチュワーデス物語」というテレビ番組は、なぜ舞台がANA（全日空）ではなく、JAL（日本航空）だったのでしょうか。
グラビアアイドルである、三津谷葉子さんは、女優さんとしても、「殺される被害者役か、犯人側か被害者側は別だが、事件の関係者役として、２時間ドラマか、１時間の連続ドラマの何れかなら、テレビドラマにゲスト出演が、最近は比較的強い」と思います。 私が、 女優さんとしての三津谷さんとしては、「京都を舞台にしていて、寺脇康文さんが、金田明夫さん扮する、上司の京都府警捜査一課長から、捜査一課に呼び戻された、型破りな京都府警の刑事役 で主演した、東映とテレビ朝日制作による、連続の刑事ドラマ「８５３～刑事・加茂伸之介」のある回。 大河内浩さん扮する、京都市会議員か京都府会議員とは、愛人関係のスナックのホステスだったが、以前大河内さん扮する愛人が、何かの事件を犯してたを知ったので、情事したホテルの客室で、背中で上手く見せずにだが、上半身は裸で、バスローブに着替えながら、口止め料を要求したら、後で殺された被害者」役。 これと、時代劇番組としては、恐らく初めてと思います。 「朝日放送が、松竹（松竹撮影所、実質松竹京都映画）とテレビ朝日と、合同で制作した、連続ドラマとしての時代劇番組、「必殺仕事人２００９」のスペシャルドラマ版の１回。 里見浩太朗さんが、父親役である息子が、所長的な医師である診療所で、子供を出産しようとしたら、問題の医師の手違いから、死んでしまった妊婦さん」役。 これら２番組で、ゲスト出演してたのが、一番最近見た番組と、なります。 私は、「８５３～刑事・加茂伸之介」で、問題の回で、三津谷さん扮する被害者が、情事したホテルで、大河内さん扮する愛人であり犯人に対して、口止め料を要求してるシーンを見た時。 「テレビ東京系列で、以前の番組名で言えば、「水曜ミステリー９」だった、２時間ドラマ番組なのは、確かである。。 「どこかの温泉にある、一軒の温泉旅館か温泉ホテルに居る、木の実ナナさん扮する女将と、菊川怜さん扮する若女将が、宿泊客が被害者となる、殺人事件が発生すれば、警察側の担当の刑事が、女将の関係者であれば、部下付きの刑事だろうが、情報を聞き出してでも、捜査する 」設定による、シリーズ ドラマ。 この内、「犯人に対して、怒らせるか恨みを持たせる事を、以前に言ったりした、一人の女性の被害者が殺されたが、この女性の被害者は、木の実さん扮する女将と、菊川さん扮する若女将が居る、旅館かホテルの宿泊客だった」回。 その被害者役が、名字としては、川村さんだったと思うが、三津谷さんと同じ、グラビアアイドル兼女優らしき人が、演じてた様な感じがするが…？」を、思い出しました。 そこで、質問したいのは…。 「テレビ東京系列による、当時の番組名で、「水曜ミステリー９」による、温泉旅館か温泉ホテルを、舞台にした、木の実さんと菊川さんのダブル主演による、シリーズドラマ。 ある回に、「犯人に対して、以前に怒らせるか、恨みを持たせる事を言った為、殺された、木の実さん扮する女将と、菊川さん扮する若女将が居る、温泉旅館か温泉ホテルの宿泊客でもある、被害者」役として、ゲスト出演してた、グラビアアイドル兼女優らしき人は、名字が川村だった記憶あるが、その名字が川村であるグラビアアイドルは、３人は居たと思うので、 分からない。 問題の被害者役を、演じてた川村さんは、どの川村さんなのか？ 」に、なります。
前回の「真田丸」でシルビア・グラブ演じる出雲阿国が長澤まさみ演じるきりに、「ちょっと踊ってみてくれませんか」と言って、きりが踊ってみせると、出雲阿国が「ああ、私の勘違いでした」みたいなことを言います。 このシーンの意味が判らなかったのですが、どういうことなんでしょうか？
映画やドラマで源義経は数多く取り上げられていますが、愛妾にすぎない静御前は必ずといっていいほど登場するのに、正室の郷御前はほとんど出てこないか、わずかに登場する程度のものが大半で、演じているのも無名役者のことが多いのはなぜでしょうか。 郷御前は平泉まで義経と行動を共にしているし、娘まで生まれているのに不思議です。
2016年のドラマがスタートしましたね！ どれを見続けようか迷っています。皆さんのオススメを教えてください！ ラヴソング 世界一難しい恋 早子先生、結婚するって本当ですか？ 私結婚できないんじゃなくて、しないんです OUR HOUSE 僕のヤバイ妻 重版出来 グッドパートナー 99.9 刑事専門弁護士 ゆとりですがなにか？
この質問は、「私が住む、大阪方面であれば、制作してるテレビ大阪であれば、毎週土曜日の午後６時半 から放送してる、近畿地方を主な目的地とした、旅番組、「おとな旅あるき旅」。 この内、大阪方面で４月２日頃に放送された、神戸市須磨区にある、須磨海岸と須磨寺等、須磨方面の地域を特集した回で、登場したあるシーンから、質問したい」と、思います。 問題のシーンは… 「司会者である、三田村邦彦さんは、神戸市須磨区にある須磨寺を、リポーターの斉藤雪乃さんと一緒に、訪ねた。 すると、ある琴の流派の関係者が、演奏する事で、琴の練習をしてたので、インタビューした。 すると、インタビューされた、琴の流派の関係者の一人から、「三田村さん、確か約１５年程前に、何かのドラマで、琴の演奏するシーンを、演じてましたよね？」的な内容で、逆インタビューを受けた。 この為、三田村さんは、斉藤さんに対して、「ドラマでは、ロケ前に、本当の流派の先生から、指導して貰ったので、忘れて無かったら、少しは演奏が出来る」的な内容で、説明してからだが、急遽インタビューした、流派の関係者から、借りた琴で少し演奏する事になって、実際に演奏したら、忘れて無かった様で、少し演奏が出来た…」的な内容に、なります。 そこで、質問したいのは… 「他の主な共演者、２～３人程度で誰かや、担当の監督さんは誰かや、本放送された日等、詳しい事は分かる範囲で構わない。 約１５年前であれば、平成１２年（２０００年）前後と思うが、三田村さんが、琴を演奏する人間役で出演したのは、どのテレビ局が制作した、平成何年の何月何日頃に本放送された、何と言うテレビドラマか？ 又、問題のテレビドラマでは、どう言うシーンで、三田村さん扮する人物は、琴を演奏してたか？」に、なります。
初めましてこんにちは。 最近母と時間ができていろいろ探してドラマを見始めました。 初めはネットで探してみていましたが、なかなか見つからなくなり皆さんのおすすめをぜひ教えて下さい。 あまり恋愛色の強いものは探していませんが。要素としてならありです。 後、あまりお笑いメインやなんかやヒーローものなんかもあまり好みません。 今まで見たのは家族狩り、永遠の仔、カラマーゾフの兄弟、聖女、３７．５℃の涙、コウノドリ、お義父さんと呼ばないでやなおみとカナコ、私を離さないでなどです。 探したりないだけかもしれませんが宜しくお願いします。
ＮＨＫの大河ファンタジーで、主人公バルサが父親の友人ジグロを「父さん」と呼んでいたのは、なぜでしょう？
テレビ朝日系の金曜ナイトドラマ「スミカスミレ」の最終話を予約録画したのですが録れていませんでした。どなたか内容を詳しく教えていただけると嬉しいです。
連続ドラマのストーリーの呼び名、名称について教えてください。 最近の連続ドラマでは、1話完結型でかつ、シーズン通してのストーリーもあるというようなタイプのドラマがあります。 例えば1-3月のドラマだとフラジャイルとかヒガンバナとかスペシャリストとか。 このタイプのドラマの ・毎回のストーリー ・シーズン通してのストーリー で、名称があり呼び分けされているのではないかと思います。 名前は付けられているのでしょうか。もしそうならなんというのでしょうか。 これについて教えてください。 よろしくお願いします。
東野圭吾「ナミヤ雑貨店の奇蹟」 今ごろなんですが、「ナミヤ雑貨店の奇蹟」を読み始め、途端に既視感というか 映像がおぼろに浮かんできて、テレビで観たような気がしました。 記憶が曖昧なのでネットで検索したところ、舞台化された情報はありましたが テレビでドラマ化した情報がありません。 どう考えても、テレビで観た記憶があるのですが、いろいろな方法で検索しても ヒットしません。 どなたかご存じないでしょうか、スッキリしたいです。
私は仕事で観れず、ちょうど妹が録画してたとのことで、録画したブルーレイを借りてきました。 妹はCMが嫌いなので、ドラマはいつも編集してCMを削除しています。 今回借りた物もCMが削除されていました。 で、録画時間が1時間25分と表示されていました。 確か放送は20時～22時の2時間スペシャルなのですが、CMを削除すると1時間25分になってしまうのでしょうか？ 間違って本編を一部消してしまったのでは？と思ってしまいました。 人に物を借りておいて間違いを指摘(？)したり文句言うのは何か違うな～と感じて、妹には何も言ってませんが(妹もまだ観てないそうなので)、わかるかた、お願いします。
2004年の大河ドラマ『新選組！』ですが、チャラかったという評判のようですが、どのようにチャラかったのでしょうか？
最近Dlifeなどで海外ドラマをよく見ているのですが、白人黒人に比べアジア人俳優の容姿のレベルが酷く、げんなりします。 どうして一般人以下の容姿の俳優が使われているんでしょうか？ 日本でも「マッサン」など外国人俳優を起用したドラマ等ありますが、もし一般人以下の容姿の白人女優がエリーを演じていたら、あんなにヒットしなかったと思います。 なぜ海外ドラマはネイティブで綺麗なアジア人俳優を起用しないのでしょうか？ 推測でも真実でも、みなさんの考えをお聞かせいただければ嬉しいです。
コロンボシリーズは旧作と新作で合計４８？６４？くらいあるのでしようか。 その中で、１番好きな作品は何ですか？ できましたら、その理由もぜひお願いします。
2014年の春から2015年の冬辺りまでやっていたドラマで 児童養護施設？へある男性俳優さん(タレントだったかも…)がボランティアでお餅つきをしに行くというシーンがあったのを覚えてらっしゃる方いますか？ たしかドラマでは男性俳優が児童養護施設に訪れた時、こちらを見ている子供たちに「こんにちは」と挨拶すると、さーっと逃げて行ってしまい、どこかの部屋でお餅つきが始まってもなかなか子供たちは寄ってこなかったのですが、ひとりの男の子が近づいてきて少し心を開き、その後みんなでお餅つきをして、そのあとその男性俳優と一緒に遊んで、もうそろそろ帰らないといけなくなっても子供たちが「えー帰っちゃうの！」みたいな、反応をする心の開きようが見れたシーンだったと思うのです。。。 夢にこのようなシーンが出てきたのですが ドラマ？でやっていたような気がしまして 気になって他のことが手につきません。(笑) なんのドラマだったか覚えていらっしゃる方 回答お願いいたします。
最近クリミナルマインドを見直そうと思います Ｓ１しか見たことない人と一緒に見ようと思います (1)　主観で構わないのでご自身が思う神回、感動した回、思い入れがある回等を教えてださい (2)　(1)とは別でこれからクリミナルマインドを見る人にとって抜かせない重要だった回を教えてください (3)　フレーズやワンシーンで記憶に残ってる場面を教えてください シーズン1は何回も見て、一緒に見る人も1は全部見ていますので、シーズン1以外で教えてください 主観で構わなく、(1)~(3)のどれかだけの部分的な回答でも構いません よろしくお願いします
90年代野島作品の この世の果て オープニング、エンディングに出てくるこの場所がどこかわかる方いますか？ 昔から気になっています
感動する時代劇のお勧めを順に何点か、教えて下さい。 楽天のDVDレンタルで借たい ただし、歴史に詳しくない。でも分かりやすく、涙がでる内容を希望しています 下記リストをwikipediaから参照しました。 年末スペシャル　1991年 源義経だけはみましたが、エンディングで馬に走りながらBGMが 流れている所で泣きました。すごく感動的で最高！と思ったので、他も見てみたいと 思っています。 白虎隊も感動する？というようなネットでの書き込みもありましたが、 いろんな年代に放送されているようで、どれがお勧でしょうか？ 年末時代劇スペシャル 1985年 忠臣蔵 1986年 白虎隊 1987年 田原坂 1988年 五稜郭 1989年 奇兵隊 1990年 勝海舟 1991年 源義経 1992年 風林火山 1993年 鶴姫伝奇 白虎隊 1986年　年末時代劇スペシャル　白虎隊 2007年　新春スペシャルドラマ　白虎隊 2013年　新春ワイド時代劇　白虎隊～敗れざる者たち
最初のほうの場面で、バウアーとキムがチェスをしていて キムが自分の部屋に戻り、バウアーと妻のテリーがキムについて 話しているときに流れている曲を教えてください。 男性のボーカルでした。よろしくお願いします。
ドラマの最初のほうの場面で、バウアーと妻のテリーがキムの部屋に いって、キムがいなかったときに流れていた曲です。 女性のボーカルでした。よろしくお願いします。
上戸彩さんが演じる登場人物は性同一性障害らしいですが、その人物は、身体は男で心は女なんですか？身体は女で心は男なんですか？
1994年の夏に日テレで放送された田中美佐子さんと岡本健一さん主演のドラマです。 実の姉と弟の近親相姦をテーマにした、衝撃的な内容でしたが 当時小学生ながらキャストや映像の美しさに惹き付けられるように見た記憶があり、忘れられませんでした。 再放送やDVD化は待っても実現される様子がなく、どうしても見たいと思ってしまい映像を探しています。 もう見ることは出来ないのでしょうか？ どなたか動画をみかけたことはありませんか？
NHKドラマ「あさが来た」の主題歌はAKB48のCDに入っているようですが、 AKB48のどのCDを買えば良いのでしょうか。
最近のドラマは本当につまらなくなりましたね。理由はどのようなことなんでしょうか？私はおそらく、脚本や俳優の演技力がどんどん細っているのが原因だと思いますが…ご回答お願い致します。
何故、ゴールデンタイムに放送されず、深夜に放送される事が多いんですか？
プリティリトルライアーズのフォースシーズンの6話でのダンスパーティの話についてです カウボーイ？みたいな格好をしたアリア達が踊っていた曲を教えて下さい アリアとアリアのボーイフレンドがノリノリで踊っていた曲です
宜しくお願いします。何か面白い恋愛系映画あったら教えて下さい。
間違ってしめちゃったので http://qanda.rakuten.ne.jp/qa9099432.html まあ、ドラマの演出上しかたたないが 社長が熱弁したり 社員がみんな集まり一喜一憂する状況を見て 気持ち悪さを感じるぐらいブラック臭を感じた もしあんなとこにいたら覚めてみてるわ 昔の大映ドラマじゃなかろうし 皆さんはどう思いましたか？
まあ、ドラマの演出上しかたたないが 社長が熱弁したり 社員がみんな集まり一喜一憂する状況を見て 気持ち悪さを感じるぐらいブラック臭を感じた もしあんなとこにいたら覚めてみてるわ 昔の大映ドラマじゃなかろうし 皆さんはどう思いましたか？
南くんの恋人の第六話で ちよみが泣いているときに流れていた ピアノの曲はなんていう曲ですか？
以前観たシリーズで「野久保直樹」さんが出演していたと思いますが、レンタルビデオで探しても分かりません。どなたかお分かりになるようでしたら教えて下さい。
宅間のいる部署の人間ってノンキャリ（地方公務員）なのに京都から他府県の警察に異動っておかしいと思うんですが、地方公務員が他府県に移動する裏テクってのがあるんですか？
「炎のフェニックス」で最初のシーンでフェニックスが唄っている歌はこのドラマのオリジナルでしょうか？実在する曲なら曲名とアーティスト名を教えてください。
あと、おすすめの海外ドラマを教えてもらえると助かります。私が好きな海外ドラマは…と言っても３本しかまだ見たことがないですが、 1位プリズンブレイク 2位セックスアンドザシティ 3位デスパレートな妻たち です。 今レンタル屋のゲオで、海外ドラマのseason1の一本目が無料で借りられるため色々試しに無料で借りてみたのですが、なかなかピンとくるのに当たりません。プリズンブレイクが大好きなので２４にもハマるだろうと借りてみたのですが、なぜかピンと来なかったです。リベンジもいまいちでした。 あとセックスアンドザシティが好きなので、ゴシップガール、オーシー、Lの世界なども借りてみたのですが、いまいちでした。 どなたかおすすめの海外ドラマを教えてください。宜しくお願い致します。
視聴率の高かった海外ドラマを教えてください！ アメリカで実際、視聴率が高かったドラマをどなたか教えてください。 できれば1位～10位というようにランキング形式で教えてくださると幸いです。宜しくお願い致します。
今日放送される世にも奇妙な物語を見たいのですが、出かけるので見られません。 うちには録画機もないしどうすれば見られますか？
私が覚えているキーワードは以下の通りです。 ◆学生時代からスタートした？ ◆美人の女に、デブで不細工な男が恋をしており、かなりアタックしている（一方的な恋心） ◆大人になると、痩せてイケメンになり、プロゴルファ？になり、結構な金持ちになる。 ◆美女は金がすべてだと思っている。貧乏人には興味が無い。 ◆昔は興味もなく、酷い態度をとっていたデブで不細工なこの男が、金持ちになり、恋に落ちる。 ◆結局くっついて終わる。 ◆数年前に深夜放送されていたものだと思います。もしかしたら、BS系だったかもしれません。 うろ覚えのため、多少食い違っているところもあるかもしれませんが宜しくお願いします。
ドラマはエンディングが終わった後に「このドラマはフィクションです」という文字が表示されますがテレビドラマは全てフィクションに決まっているのであえてそんなことを伝える必要はないと思うのですが必ずしもその文字は出さないといけないのでしょうか？
13日に放送されたコウノドリですが、ドラマ中に鴻鳥サクラが小さい頃に過ごした乳児院の加賀美先生と偶然再会するシーンがありました。 後日、サクラは先生の元を訪れます。帰り際の先生とサクラが別れ際に交わす挨拶のシーンがものすごく印象的でした。 まるで二人はもう2度と会う事がないかのような感じでしたが、ご覧になった方はこの二人のこの時の心境をどのように感じましたか？
ドラマ：古畑任三郎の脚本・ストーリ・犯罪トリック等は 全て三谷幸喜さん一人が考えているのでしょうか？だとしたら凄くないですか。 本格的な短編推理小説家真っ青のアイデアと発想力だと思いませんか？ 何人かゴースト的な人もいるんですかね？でも凄い才能だと思いますがいかがでしょう。 宜しくお願い致します。
反町の相棒はどうですか？感想をおしえてください！
日下部彌彦の下の名前の読みを教えてください。
番組制作のためのスポンサーは、どうやって探せば良いのですか。
オススメの韓国ドラマや台湾ドラマを教えてください。恋愛ドラマを特に探しています。 今まで全く興味なかったのですが、何気なく、台湾ドラマ「イタズラな恋愛白書」を観て以来、台湾ドラマや韓国ドラマに、はまってしまいました(笑) 私が他に観たドラマで好きなのは、「応答せよ1997」、「応答せよ1994」「プロポーズ大作戦」、「9回裏2アウト」などです。 「幼馴染みの恋」みたいな、素直になれない感じの恋愛ドラマが大好きで(笑) 必ずしも幼馴染みがテーマじゃなくても良いですけど、こんな雰囲気のドラマを、探しています。 自分でも探していますが、皆さんの意見も参考にさせていただきたいので、皆さんのオススメを聞かせてください。 ※ちなみに、身分格差の恋とか、ドロドロした内容の話とか、非現実的な出来事が頻繁に起こる話とか、あまりに暗く重い話とか、歴史物とか、こういったドラマはあまり好きじゃないので、除外していただけると有り難いです。
今年の春頃、フカキョンと亀梨君がドラマをしましたが、途中まで録画で観ていたんですが 結局、よくあるハッピーエンドですか。 ご存知の方、教えてください。
影の軍団シーズン2　の 大ファンです。真田広之のはやて小僧などアクションてんこ盛りで。 Tsutayaのオンラインレンタルでも シーズン1はあるのですが、2がありません。 待っていればレンタルが始まったりするのでしょうか。それとも販売優先の営業方針とかで 一切レンタルしないのでしょうか。 まあ、Amazonで買えば済む話ですけど。。 よろしくお願い致します。
相棒14についてですが、現在2話終了していますが、現時点ではまだ正式な相棒にはなっていませんよね？
相棒14の主要な登場人物の階級を教えてください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
以前、「テレビ朝日制作による、刑事ドラマ「西部警察」シリーズ。 斬られ役俳優、福本清三さんが、悪役側でゲスト出演した、ロケ場所の１つは現在、神戸市須磨区にある、グリーンスタジアム神戸が、建ってる場所の回。 何と言う題名で、本放送日と担当の監督さんは、誰なのか？」的な内容で、私は質問しました。 （詳しくは、質問履歴から、ご覧になると分かると、思います。） すると、「題名なら、「激迫！！地を走る３億ドル」で、担当の監督さんは、小澤啓一さん」的な内容により、回答を頂きました。 この回答を見て、「小澤さんは、福本さんが、斬られ役で出演してるのは、確実である、東映がテレビ局との共同制作により、京都撮影所つまり、通称の太秦撮影所で撮影してる、連続ドラマとしての時代劇、シリーズ関係無く、結構担当してる回ある、監督さんじゃないか…？」 と、私は思いました。 そこで、質問したいのは… 「あれば、余りにも多いと思うので、２～３作品程度で、構わない。 東映が、テレビ局との共同制作により、太秦の撮影所で撮影した、連続ドラマとしての時代劇で、小澤さんが担当監督として、担当した回ある作品と言えば、何があるか…？」に、なります。
ポスト半沢直樹のドラマ「下町ロケット」が始まりましたね。 フィクションドラマだから企業名は「仮称」ですが、見るほうとしては実存企業と重ね合わせて見ると面白いです。 ・主人公のもと勤務先→　宇宙開発事業団（ＪＡＸＡ） ・帝国重工→　三菱重工 の想定あたりは容易に分かったのですが、 ナカシマ産業・佃製作所・白水銀行　は、どこでしょうね？ ナカシマ産業はドラマ中で、「マネシマ産業」と揶揄されていたので、 「真似したデンキ」と言われた松下電器産業＝現 panasonicかなと思ったりして…。 東大阪の中小企業がNASAからロケット部品を受注したこともあり、佃製作所はそのあたりかと…。 すると白水銀行は大阪系の大手銀行かも…。
『花ぼうろ』(ドラマ)って、知っていますか? 今から40年くらい前に、テレビで放送されていた長崎雲仙の温泉ホテルを舞台にしたドラマです。 出来れば、現代の設定でリメイク版を見てみたいと思います。
最近日本のテレビドラマを良く見ています。 ドラマ自体は、非常に面白く見ていると止まらなくなります。 しかし、『キャスト(出演者)』どうにかなりませんかね。 日本にはたくさん良い俳優さん、女優さんがいるのに、ドラマは違っても毎回同じようなキャスト(出演者)が起用されています。演出家さんや契約プロモーター等の関係もあるとは思いますが、もう少し幅広く色々な方を起用されれば良いのではないかと思います。 皆さんは、どう思いますか??
私は歴史が好きで毎年NHK大河を見ますが今年は全くおもしろくないというか感動が無いというか正直つまらないです。主役の女性はそれなりに頑張っているとは思いますが・・・なぜでしょうか？皆さんはどう思われますか？
９月２８日のスペシャルで、鷲尾と依子が車で修善寺に向かう時に流れていた曲名は何か教えてください。 男性が歌っていました。 よろしくお願いします。
古畑任三郎VSSMAPで古畑がSMAP5人からサインをもらったのはなぜですか。
サラリーマンの生態について詳しく知りたいです
10月からのクールでは、 武井咲さんの出るドラマはありませんか？ 先日、番宣を見た気がするんですが、HP見ても分かりませんでした。 よろしくお願いします。
今週から連ドラあさが来たを見始めました。 そこで、姉のはつとあさの嫁ぎ先が初めは 反対だったとありました。姉の嫁ぎ先だった山王寺屋にはつが嫁ぎ、あさの嫁ぎ先の加賀屋にはつが嫁ぐ予定だったのが、何故、反対になったのですか？
イケメンですねのドラマで、カンシヌとコミナムが電話をしながら街を歩くシーンがありましたが、何話だったか忘れてしまいました。 （うどんやアイスを食べて服を買うシーンです。） もしご存知の方おりましたら、回答いただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
韓国の歴史ドラマを観ていると、男女ともとてもカラフルな民族衣装を着ていますが 実際の100年位前の韓国朝鮮の人達の写真を観てみると、男女とも白い民族衣装、チマチョゴリを着ています。 (100年前　チマチョゴリ　で検索すると観る事が出来ます) 調べてみると、韓国朝鮮は儒教の国で、白い生地しか着ないと聞きました。 本来は白い民族衣装なのに、韓国歴史ドラマで着る衣装はなぜあんなにもカラフルな服を来ているのでしょうか？ 教えて下さい。
民放の連続ドラマ番組と言うと、一回分の放映時間が大抵約50分となっていますよね。 もし、CMタイムの分を省くと、実質的には何分位となるのでしょうか? 45分位になり得るものなのでしょうか?
これ。
１・竹内結子さん、朝の連続テレビ小説にカムバックする可能性はありませんか？。 ２・来年、ブルーマーダーがドラマ化される可能性は低いですか？。
お世話になります。 サンダーバードに良く出てくるFABを調べると下記の略と出てきます、 1 ) Fully Acknoledged Broadcast 2) Fully Audible Broadcast どちらが正しいでしょうか？ それとも他にあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
昨日アンフェア見ましたか？ 一条は 最後 自殺したのではなかったですか？
お世話になります。 づっと困っているのですが、外付けHDDにテレビの連続ドラマを録画する際に、毎週決まった時間に録画する設定をしているのですが、番組のスケジュールが変更されると（例えば特別番組が入り１時間遅れてスタートするする場合とか）スケジュール変更後の番組が録画され、見たかったドラマの録画が出来ないことがよく起こります。特に季節ごとの番組再編の今の時期に頻繁に起こります。　これを防ぐ方法は何かないでしょうか？　毎日新聞のテレビ欄をチェックするのも億劫です。
ドラマ等で目を瞬きしない意味はあるのでしょうか？
録画しておいたのを、間違って消してしまいました。（涙） 毎回楽しみにしていたのに…。 どこかで見られるところありますか？
24 を代表とした アメリカ ドラマの魅力というのはどこにあると思いますか? 面白さのどんな部分を把握していますか その要素を教えて下さい
今更なんですが プリズン ブレイクか ブレイキングバッド どっちかを全シリーズ見てみようかと思っています おすすめはどっちですか?
24時間テレビ 母さん、俺は大丈夫 http://www.ntv.co.jp/24h/drama2015/ 予約しておいたのに、サブチャンネルが予約(000-000) (000-001)が、本チャンネル。 サブチャンネルになっていたので録画されず、 再放送待ちです。 9:00に、一度録画されず、もう一度、予約して寝て今起きたのですが... 9:07分から0:00に予約してあったのに残念です。 再放送はあるでしょうか？
刑事ドラマは　たくさん　ありますが 僕は　大捜査線が　好きです 皆さんは、いかがですか？ 相棒ですか？
昨日 哀川翔君の 駐在ドラマ見ましたか？ 父を自殺に追い込んだ人を 許すのはドラマならではですか？
最近「宮廷の諍い女」というドラマが好きになりました。 まるで中国版の「大奥」のようです。他に面白い中国ドラマがありますか。オススメをお願いします。
ドラマで涙したことありますか？ 僕は　1リットルの涙（沢尻）で　涙しました
プリズンブレイクのDVD－BOXの種類を教えてください。 コンパクトBOXというのがあるみたいですが、BOX自体1シーズンに付き何個くらいでているのでしょうか？ また中身で特典の違いなどありますでしょうか？ ブルーレイのBOXは抜かしてください。 よろしくお願いします。
windows8.1 64bit. I7 memory 24GB HDD 9TB 毎日地デジを録画しています。すぐ容量が満タンになりHDDを買い足す毎日、しかし、WINDOWS8.1がまともに反応しなくなりました。すっきりさせるにはどうしたらいいでしょうか_?
テレビタイトルを思いだせません。多分、フジテレビ系だと思うのですが、ホラーみたいな記憶があり、主役はユースケサンタマリアさんでした。これしか記憶がないのですが分かる人がいたら教えてください。
時代劇で、「浮いた年貢米をわたくし？しておったな」という台詞があったのですが、よく聞き取れません。 これはなんと言っているのでしょうか？
楽しみにしていたドラマがまた終わってしまいました。 篤蔵の息子二人は無事でしたが、娘はどうしたか言っている場面はありましたか？ 見落としたのかもしれませんが、最後そこだけ気になってしまいました。 よろしくお願いします。
現在 次の相棒役の候補に反町隆史と仲間由紀恵できそっているそうです どちらが良いと思いますか?
ドラマ・映画の「HERO」のバーのマスター。「あるよ」しか言わないイメージがありました。 しかし、初期の作品を観ると、少なくとも1-3話までではむしろ「あるよ」というセリフを一度も言っていませんでした。ただ「ビール」「玉子酒できるよ」「玉子酒」等と、単語だけもしくは短いフレーズだけで、口数が少ないという意味では共通していましたが。 なので、「あるよ」というフレーズがウケて、どこかでそれしか言わないキャラに変更したのだと思うのですが...。どうでもいいことですが気になっています。 ・初めて「あるよ」といったのはいつ？ ・「あるよ」しか言わなくなったのはいつから？ ※「少なくともあの時点では「あるよ」しか言わなくなっていた(はず)」という情報でもかまいません。 よろしくお願いします。
6月21日放送されたTBSのドラマ、天皇の料理番で、母親が床に就く周太郎の横で、篤蔵の考えた献立を読み上げるシーンなんですが、富士山のアイスクリームを読み上げる前に意味あり気な仕草をしました。 富士山のアイスクリームを作る約束でもしていたのでしょうか？
今まであまりテレビドラマを見なかったのですが、いろいろ見てみようかなと思っており、 面白いと思われたおすすめのテレビドラマを教えていただければと思います。 よろしくお願い致します。
少し前、竹内結子さん主演の「ストロベリーナイト」の連続ドラマの再放送を観ました。 そのちょっとあと、「インビジブル」というタイトルで映画の放送がありましたが、ドラマで観た内容と同じでした。 これはどういうことでしょうか？
お世話になります。lin(_ _)imo 懐かしい部類のアメリカのアクションテレビドラマ『超音速攻撃ヘリ　エアーウルフ』のシーズン1・第6話「カリブ海空戦!!失われた1年間の記憶」にご出演の声優さんが誰なのかをお教え下さい。 国際的スパイ組織のメンバーのうち、ドクター・ロスチャイルドご担当は大木民夫さん、ホークの兄に化けた男は羽佐間道夫さんのお声だと解りましたが、他のお声は、よく聴くお声ですが、恥ずかしながら、どなたなのかわかりません。（苦笑＋汗；） 以下の要領でご回答いただければ幸いです。 ・モートン・エイブラント（偽CIA）　　　　　　　　　　　 ・ピーター・モア（パイロット）　 　 　　 ・ドクター・ホルゲイト（女性医師） 　　 ・担当看護師（中年女性）　　　　　　　　　　　　　　　 あと、上記メンバーではありませんが、ホークの味方となる看護師（役名スーザン）も、ついでにお願いします。 ・スーザン（女性看護師）　　　　　　　　　　　　　　　 お手数をおかけして申し訳ありません。 宜しくお願い致します。lin(_ _)imo
映画やドラマの視聴方法について質問があります。 最近国内の古いドラマや古い邦画に興味があります。 しかし近くにレンタルビデオショップは軒並み閉店... 仕方なくHuluやdTVに登録するも国内ドラマが微妙... ツタヤディスカスとDMMは色々制限がありどうなんやらあ... っと言うことで皆様はどの様にして国内ドラマを視聴 されていますか？新旧作問いませんのでお薦めの視聴 サイトや宅配レンタルや動画配信などを教えて欲しい です。回答楽しみに待っております！！！！！！！！ 最後までお読み頂きありがとうございました！！！！
NHKの火曜夜の連続ドラマ「美女と男子」を毎回楽しみに見ているのですが、オープニングのところ主人公の仲間由紀恵が歌い、並木（森本レオ）プロのメンバーが全員歌ったり、演奏したりしている場面がなんとなく愉快で面白い。とくにドラムを叩いている女の子（名前は知らない！）なんかおかしくて笑ってしまいます。仲間由紀恵は口パクで、実際は浜崎あゆみが歌っているようですが、ほかのメンバーの誰がミュージッシャンなのでしょうか？高橋ジョージが歌手田所しんや役で出ていて、ミュージッシャンであることは知っているのですが、ほかのメンバーは？たとえば、このドラマのもうひとりの主役町田啓太は？この役者をこのドラマではじめてみたのですが、ミュージッシャンなんでしょうか？オープニングのところで楽器を弾いている姿はミュージッシャンとしてもなかなか様になっているような気がするのですが。。
火曜日のドラマ「マザー・ゲーム」にはいろんな女優さんが演じるママが登場しますが、その中で誰に一番共感しますか？ もしくは誰になりたいですか？
AKB48の渡辺麻友さんの主演ドラマ「戦う！書店ガール」の9話での打ち切りが決まったようですが、何がそんなに面白くなかったのでしょうか？ 実際に見た方どうでしたか？
「花咲舞が黙っていない」が7月から始まるらしいんですけど、前のシーズンを見ていなくても楽しめるでしょうか？
ドラマ、心がポキッとね。 面白いですよね、私は途中から、観させて貰っている者ですが、、 4人共、個性的で、毎週。退屈しないです。 特にみやこちゃんを演じている 女優さん。これから人気に火が着きそうです。 そこで、質問なのですが、、 シン(社長)の恋人。しずか(ハルタの元妻)を 演じている。山口智子さんの手の震えが 毎回気になるのですが、、どこか具合でも 悪いのでしょうか?心配です。。 余談に、、 山口智子さん、、 50歳であの若さは罪ですよね(笑)
「南くんの恋人」がまたドラマになるようです。 1990年、1994年、2004年と3度ドラマ化されましたが、どれが好きですか？
韓国のドラマって一時期はやっていましたけど、現在あまり見ない気がします。なにか人気のものはありますか？
海外ドラマで、あまり長くなくコンパクトにまとまっていて面白いドラマはありますか？ 海外ドラマってシーズンものが多いイメージで、手を出しづらいです。
トゥルーコーリングのような時間を巻き戻して未来を修正していくようなドラマがすきなんですが、他におススメはありますか？
NHKの「まれ」のオーナーのモデルはパティシエの辻口さんなんですか？
大河ドラマ「花燃ゆ」のオープニングテーマの歌詞はどこかに公開されていますか？ 合唱のような曲ですのでちょっと聞き取りづらいのでちゃんと歌詞として書かれているものがあれば教えてください。
なぜ昼の時間帯に刑事ドラマが多いんですか？気のせいかな？？
ドラマ「相棒」で一番好きな相棒は誰ですか？その理由も教えてください！
ドラマ「相棒」の次の相棒ってもう決まってますか？仲間さんってうわさが出てましたが…。 今までのシリーズに出てきた人なんでしょうか
昔から刑事ドラマってたくさんありますが、刑事ドラマ好き！って方はどれが好きか教えてください！
最近の大河ドラマは低視聴率が続いていますが、大河ドラマにふさわしい俳優、女優、そして原作や脚本家など視聴率を上げるにはどうしたらいいかあげてほしいです。 俳優、女優は２０代以下、３０代、４０代、５０代以上で上げていただけるとうれしいです。
今のところ、まれの圭太の魅力がよくわかりません。 コツコツと職人の修行をしているのはいいと思いますが、一子との付き合い方とか見ていると魅力が感じられません。
海外のドラマで、いままで一番面白いとおもったドラマはなんですか？ （一番ってかいてますが、選べなければ複数でも！）
日本のドラマで、いままで一番面白いとおもったドラマはなんですか？ （一番ってかいてますが、選べなければ複数でも！）
韓国ドラマ「オ・ジャリョンが行く」と「となりのイケメン」どちらがおもしろいでしょう。
NHKの連続テレビ小説「まれ」のオープニングの海岸はどこですか？ 輪島だとは思うのですが、輪島のどこでしょうか？
NHKの連続テレビ小説「まれ」なんですが、私の周りの家族の歳より（60歳以上）にはあまり人気がありません。 マッサンや花子とアン、ごちそうさんはそんなに不評ではなかったです。 みなさんの周りはどうでしょうか？
昔のドラマでレンタルできないものがあるのは何でですか？ 「未満都市」がみたかったのですが…。
どこのお店にもあって手軽にレンタルできるものが嬉しいです。
今日の「まれ」第46回の10分11秒から始まるメロディが好きです。 何という曲でしょうか。分かる方は教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=iA4oNQR3hes
TV朝日、「迷宮捜査」でヒロインが弾くピアノ曲（何曲かあるのですが、後半で演奏されるる方です・・・）、ショパンのノクターンだと思うのですが、何番かがわかりません。 TVドラマをご覧になった方で、お分かりの方、ご教示下さい。 よろしくお願い致します。
それ以前の (少年…のタイトル以前の子供向け) 作品で？ 後に NHK 少年ドラマ旧シリーズに分類されているモノクロ版 の旧作タイトルをご存知の方、教えて下さい。 後に独立して本家の NHK でリメイクされ主演は、古手川 祐子 さんでした。全６話 (子供向けでは無い) ※リメイク作品では、少年…は、すでに終了しています。 質問は、リメイクでは無い…旧作の方 (モノクロ) のタイトルです。 出演者は全員子役で、小学生だと思います。旧作は、全12話。 旧作は、子供向けドラマです。 内容は、超能力を使える主人公 (女の子) がご近所の事件を解決 する…大きな話や事件は無し…あくまでも、身の回り主体の？分類上 ほのぼの系です。 因みに NHK 版の "七瀬ふたたび" では有りません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%83%E7%80%AC%E3%81%B5%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%B3 主演は、多岐川裕美ですので、異なる作品です。 以前、質問した時にこの作品名が出ていますが違います。
月9『ようこそ、わが家へ』に出ている沢尻エリカは脇役として出ていますか？
ストロベリーナイト見ましたか？ 最後の場面 姫川は菊田に「あなたの事 好き」 と 言いたかったのですか？
ストロベリーナイト見てますか？ 僕はテレビに釘付けです
　「警部補・杉山真太郎～吉祥寺署事件ファイル」と言うのを、楽しく見ていたのですが、第十一話で終わってしまいました。 　で質問ですが、このシリーズ続きが出るでしょうか。それから、このシリーズどうお思いですか、と言う質問です。
NHKの「花燃ゆ」ってあまり評判よくないですよね。 コムズカシイ松陰も死んだことだし、もうすぐ玄ちゃんも死ぬでしょう。 そろそろ見るのやめようかと思ってます。 みなさん今後も見ますか？
シーズン３だったと思いますが、エピソードの最後にクローディアが唄っている歌の題名が知りたいです。 販売されているならその情報も。 「～～♪　チェリィボム　チェリイボム～♪」と繰り返している歌です。
　1　映画やドラマでキャスティングをする時、 　(1)この役者（アイドルも含む）を主演に決めて企画が進む 　(2)ドラマ　映画の企画から役に合う俳優を決める 　どちらのパターン何でしょうか？ 　2　又、映画やドラマのキャスティングは俳優の所属プロダクションや劇団が行い個人でオファーを貰い有無を云うのは無理なんでしょうか？ 　(1)　今まで主役級の役者が脇に回り悪役や三枚目役をやると云うことで乗り気になれないと降板し、別の方が抜擢されたと云う話を聞きました（例「俺たちの旅」（日本テレビ）のグズ六の役は当初村野武憲氏の予定だったが上記の理由で断り、秋野太作氏に代わったと云う話など）これは事務所サイドが行うのでしょうか又個人が断るものなのでしょうか？ 　(2)　スポンサーやプロダクションの関係について 　映画会社やテレビ局そのスポンサーと所属俳優のプロダクションが揉めていたり 　（昭和50年代前半の日本テレビのドラマやバラエティーは渡辺プロ所属のものは使えず、それでブレイクした方も居られたと聞きました） 　キャスティングしようと思った俳優がこの番組のスポンサーとライバル社の広告塔等に成っ　ていたとかと云うことで使えない話を聞きました（昔ＮＨＫの朝の連続テレビ小説でヒロインに予定されていた方が政党のポスターに起用されたので使えなかったと云う話を聞きました） 　 　3　そして、テレビの草創期は映画会社所属の俳優はテレビに出る事を軽視していたという話や、映画会社の縛りでテレビ番組には使えなかったという話を聞きました。 　劇団所属　新劇や歌舞伎役者等が起用され、映画会社所属でも新人か主役級でない方が 　多く起用されたと聞きました。 　その番組が人気を得ても、映画会社では二流三流扱いだったと故山城新伍氏　が云っていたと思います。 　この辺りの事を教えて戴きたいと思います
もう、３０年～３５年くらい前の、テレビドラマですが、タイトルが思い出せずに長年心に引っかかっております。京都での放送は、昼間か夕方だったような・・・気がします。 ヒットしたドラマでは無く、見られた方も少ないと思います。 スタジオ撮りされた、ほのぼの系のドラマで、たしか東京の代官山のレストランの日常の出来事を描いたものでした。 出演者は、下條アトムさんがおられたような、いなかったような・・・、で、殆どの出演者がシェフのような白い服を着ていたと思いますが、全てがあいまいです。 サウンドトラックのＬＰレコードまで購入したのですが、保有レコードをＣＤに買い替えたときに売ってしまいました。その中の曲タイトルに、代官山○○丁目というのがありました。 ものすごく、気になっていますが、誰にきいても記憶に無く、ずっとあきらめていましたが、 ここでなら、どなたかに教えて頂けるかも？！と期待して、投稿しました。 なにとぞ、よろしくお願い致します。
この土曜日の２時間ドラマ（朝比奈検事シリーズ）を録画していたので、本日見ました。 母親が怪しい感じで展開していたので、母親が犯人だと思いました。 なのに、思いもよらない人が犯人でした。 陰の薄い印象に残らないような人が犯人でした。 こういう場合は、絶対に犯人だと分かりません。 それに終了の３０分前ぐらいから、犯人と死んだ人たちとの間で、過去にどうのこうのあったと犯人と死んだ人との関わりを言いだします。 その関わりは思いもよらない内容です。話の中心の事柄と離れた内容で、その関わりがもとで犯人は殺人を起こすのです。 こういう筋書きにされても犯人が当たる方、当たるコツを教えてください。
「まれ」の音楽で、場面転換の時に流れる♪チャララララ～というのが耳について離れなくて、何べんも聞きたいのですが、ユーチューブで探しても出てきません。どうしたらいいですかね。 主題歌ではなくて、番組中に流れる挿入音楽です。（文字であの音楽を表すのは難しいですね） 分かる方、よろしくお願いします。
俳優の方は主役級でないとかなり知名度があっても出演料はかなり安いと云う話を聞きました アイドル主演のドラマ等でも脇役が締めるとドラマが纏まると思いますし、この様な方は必要だと思います 最近事故で亡くなった名脇役で有名だった萩原流行氏が主役級のアイドルの出演料は桁が違う(最もプロダクション スポンサーもあるので個人が取るわけではないが)と云う話を何かの番組でされていたと思います この辺りのことを教えて戴きたいと思います
刑事ドラマで刑事が犯人を愛保するとき手錠をかけるのを見ていると暴れる犯人に手錠をかけることがかなり大変で余ほど力の差がないと無理な感じがします。また刑事が自分の手につないでいるのは場合によってはかえって危険なようにも思いますが、手錠というのは使い方も含めてもう少し楽なものに変えられないのでしょうか。
皆様！TBSテレビ60周年特別企画 日曜劇場 『天皇の料理番』見ましたか？ ＴＢＳが社運をかけたかどうかは知りませんが、私はこのドラマ、非常に面白く拝見致しました。 番宣を絡めて『JIN-仁-』が再放送されていたこともあり、製作スタッフ～も同じかな？と思っていたら、やはり再集結されたとのこと。 武田鉄矢や麻生祐未『JIN-仁-』にも出演していた俳優陣に加え、仮面ライダーのときから注目していた主演の佐藤健や第64回ベルリン国際映画祭で最優秀女優賞をとった黒木華、その他豪華俳優陣が脇を固め、ますます今後の展開が楽しみになりました。 そこで、皆様にご質問です。 このドラマ第１話を見ていても、見ていなくても結構ですので、 (1)この『天皇の料理番』というドラマについて (2)このドラマに出演している俳優（女優含む）について (3)料理にまつわる思い出やご自分の得意な料理について (4)その他関係すること ご感想やご批判、面白い情報等、どんな事でも構わないので、気軽にコメント下さい。 宜しくお願い致します。 ちなみに、私は、そんなに美人とはいえない黒木華さんのファンになってしまいそうです。 それから、福井弁って、ちょっと違うんじゃ？とか、匂いで昆布の種類が分かるの？とか色々疑問に思いながらも私は面白く見ていましたが、 （２時間サスペンスドラマは大好きなくせに）妻は横で、「ドラマで２時間は長すぎる…」とぶつくさ文句を言ってましたので、先手必勝！「ふ～ん、退屈なら観なくてもいいけど、来週も俺は絶対に見るからな！」と、必死にチャンネル権を主張しておきましたが、どうなることか…。 料理については、私の作るマヨネーズを大量に使ったサラダは妻的にはアウトらしく、最近は作らせてもらってませんね（苦笑）。
アリーマイラブ・アグリーベティ・私はラブ・リーガル等を観ていて、 バー・クラブ(飲み屋)等で ストローみたいな長い赤いものを食べている(噛んでるだけ?)シーンを 何度か見かけたのですが、あれはお酒のおつまみですか? それとも普通にストロー噛んでるだけですか? 食べ物ならお名前知っている方いたら教えてください。
二十年ほど前に見た時代劇で、 ・主人公は岡っ引き ・同心（以下Ａ）が襲われる事件が起こる（重症だが生きている） ・その後も引き続き複数の同心が襲われ、こちらは殺される ・下手人の顔を見ているであろうＡが、口封じされないよう、警護される ・岡っ引きが偶然、迷子の女の子を見つける。女の子の父親は盲人（と思われている） ・主人公、下手人の手口から、常に腰を曲げているような格好をしているのではないかと推測 ・Ａの家が襲われ、警護の同心たちを含めＡも殺される ・初めから下手人の狙いはＡだけで、それを隠すために他の同心は襲われたのでは、と推理される ・女の子が口を滑らして、父親が盲人ではないことがばれる ・娘を人質に立てこもった父親を、岡っ引きが討ち、事件は終わる という話しがあったのですが、タイトルが分かりません。心当たりのある方がいらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
目的の映画やドラマがあるのではなく、 タイトル「テーマ」の映画かドラマを探しています。 そこに恋愛、友情を絡めた青春ものなら 尚素晴らしいです。 どなたかお時間のある方は 探していただけませんか？ よろしくお願い致します。
堺雅人さんのドラマを 昨夜観られた方はおられますか？ 昨夜は忙しくて 観られませんでした。 感想をお聞かせください。
このドラマを見ている人はいますか？ 1話は途中まで見ましたが用事があって 最後まで見れなくて 昨夜は忙しくて見逃しました。 ストーリーについていけなくなるので もう諦めようかとも思いますが、 ２話をみられた方は面白かったですか？
4/13放送のフジテレビ「ようこそ、わが家へ」の終盤、郵便受けに入っていたのは何でしたか? ちょっと他のことをしていて、見逃してしまったので教えて下さい。
アリー　My Love やアグリー・ベティで(ほかの作品では観たことあまりなかった) 口の中に指をちょっこし入れて(多分人差し指)　「あ゛あ゛ーーーー」 みたいな声を出してするシーンが何回かあったのですが、 日本だとあっかんべーみたいな感じなのでしょうか? それとももっと可愛げのない感じ? アメリカ人の方が良くする仕草なんでしょうか? 昔は映画なんかで、 中指立てて「ファックっ!!」っていう感じのモノが多かった気するんですけど それのちょっと可愛いいバージョン? 補足　 アリーの方では、 女子2人が赤ちゃんを「可愛い」可愛い」(全然可愛いと思っていない) と言いながら、奥さんが余所見をしている間に女子2人がこの行為を2連発 アグリー・ベティの方では オカマちゃんが主人公を誉めたあと(多分嫌味)主人公が後ろを向いたときにやっていた。 (うる覚えですが)
https://www.youtube.com/watch?v=ZexwWMCf9hU HeliCops - Einsatz über Berlin (1998–2001) 邦題 "ヘリコップ" https://www.youtube.com/watch?v=jKJjFD4Y7tk Airwolf 邦題 "超音速ヘリ・エアーウルフ" https://www.youtube.com/watch?v=k_-O-1Wzpwc Blue Thunder 邦題 "ブルー・サンダー" 等が好きです。 他にこの様なヘリコプターを題材にした劇場版やTV シリーズなどが有るのなら教えて下さい。 製作国や製作会社は、問いません。
必殺仕事人は江戸時代が舞台のドラマですが… 必殺仕事人は江戸時代が舞台だからこそ殺人を正当化するような表現が上手く出来るんでしょうが…仮に現代が舞台の必殺仕事人だとそれを正当化する表現をするのが難しいし何より放送倫理上何かしらマズい事にでもなるんでしょうか？ 現代や未来が舞台の特撮ドラマやＳＦ映画なら殺人を正当化する表現をよく見る事が出来ますが…
必殺仕事人シリーズのオープニングを見て、ふと考えさせられました。 印象に残る必殺シリーズのオープニングナレーションが３つあります↓ 「世の中の善と悪を比べてみれば、恥ずかしながら…悪が勝つ…神も仏もねぇものか…」 「雪に白鷺、闇夜に烏、紛れ隠れる悪い奴、正直者は…アホウドリ…これじゃぁ理屈が合いません、世の中そんなもんです」 「いつも泣くのは弱い者ばかり」 必殺仕事人はテレビドラマではありますが現実の世界でも今も昔も↑の３つのナレーションは当たってますよね？ それと…世の中そんなもんですよね？(笑)
能登弁は本当にあんな感じなんでしょうか？ それから、１０月にクランクインしたと聞いたのですが 初回は設定が『夏』でしたよね。 １０月といっても能登は寒いのでは？？ 寒い中あの撮影をしたんでしょうか？？
最近ビッグバン☆セオリー(海外ドラマ)を知って、 毎日huluで飽きず観ているのですが、 観客?の笑い声ってDVDボックスでも入っているのでしょうか? 消せたりしますか? 入ってなかったらシーズン1～6大人買いしようかなと思っています。 あの観客の笑い声私的には物凄く要らないのですが・・・ 皆さんはどうですか? 海外ドラマ(コメディー)には必要不可欠なんですかね? 私は、なんかすごい昔のバラエティ番組みたいでげんなりしてます><
Huluと、JCOM（JCOM 77チャンネル+メガパック）に入っています。 ちょっと前にスッキリする動画教えてほしいと質問したものです。 アリー・my loveが面白いと教えて頂きまして、 字幕版ではアリーが早口すぎて読むのが大変だったため、 ツタヤで全巻借りて全部見終わりました。 現在録画中なものは、 ボーンズ（二カ国）のものだけです。 Ｈｕｌｕで今現在観終わったのは、 ビッグバン☆セオリー。 もうめちゃくちゃ最高でした。 海外ドラマで好んで観たものは、 スーツ・ナンバーズ・ホワイトカラー・ボーンズシーズン8まで キブアップしたものは、 24　シーズン6でギブ。 笑いが無い、キャラにイケメンや特徴キャラが無いと つまんなくて観るの辞めてしまいます。 ただ、ミスタービーンの様に汚いものは観れません。
2015年1月スタートのドラマでは何が一番面白かったですか？ 私は月９の「デート」です。 途中から見始めたのですが、主人公二人のかけあいが面白く、最初の数回を見ていなかったのを後悔しました。
2015年4月からのHNK朝の連続テレビ小説「まれ」が始まりますが、どんなところを楽しみにしていますか？ 私は美味しそうなケーキとかがいっぱい出てくるといいなと思っています。
テレビドラマ「相棒」ですが、最近のシーズンはほとんど全て視聴しましたし、過去の作品も再放送やレンタルDVDで多数試聴したつもりなのですが、一点疑問があります。それは、ドラマ内で、水谷豊さん演じる杉下右京の「自宅シーン」を観た事がありません。現在シーズン13まで作品が存在しますが、これまでのどの作品でも杉下右京の「自宅シーン」は1度も映った事はないのでしょうか。それとも単発・2時間ドラマ時代(プレシーズン)の作品では、「自宅シーン」が映った事があるのでしょうか。杉下右京の「自宅シーン」が映っている作品がある場合はシーズン名と作品名を教えてください。 あるいは、制作側の意図で、杉下右京の「自宅シーン」はあえて作らない(放送しない)のでしょうか。特命係の部屋には、ステレオコンポやチェス盤を置いたりと、自宅内の1シーン的なセットをすでに配置されている事から推察されるのは、視聴者に、杉下右京の自宅内もこんな感じになっているのだよ、という想像性を与えているのかもしれませんね・・・。杉下右京の自宅内にもステレオコンポとチェスがあり、休日は音楽を聴いたり友人とチェスをしているのだよ、と推察してほしいのかもしれませんね。しかしあえて映像化しない事によって、そういうミステリアスというか不思議な魅力が生まれ、テレビドラマの内容も濃厚に感じるのかもしれませんね・・・。
今シーズンの面白かったと思うドラマは どれですか？ 私は観ていたのは ○デート ○流星ワゴン（最初と最後のみ） ○問題のあるレストラン ○残念な夫（１話のみ） ○　○○妻（２話で終了） 私的にはデートが一番面白かったです。 皆様はいかがでしたか？
テレビドラマ「相棒」が好きで、ほとんど全話見ています。 さて、先日の最終回ですが、全くもって納得のいかない終わり方でした。 ドラマは、ドラマとはいえ、辻褄のあわないものは受けいれられません。相棒は、そのブレが無く、カイトくんになってからも、相棒というより師弟関係だなとは思いながらも楽しんで見ていました。 ところが最後にきてカイトくんは、右京さんの相棒として数々の事件に向き合う反面、暴力で解決することを考える、思慮のない若者であったことが暴露されました。 いくら最後の右京さんの回想で、カイトくんがけんかっばやい直情型であったことを描いても、それが、警官であるのにダークナイトだった理由であるとは、到底納得ができません。 友人の妹さんのために、初めに行った事件は納得がいきます。でも、その後は、おかしい。ダークナイトが友人で、カイトくんがかばっていたのなら納得ができますが…。 とにかく、辻褄のあわないことだらけでした。皆さんはどうしたら納得のいく展開になったと思いますか？
○○妻、ついに終わりましたね。 ところで、○○妻の○○の中に何が入るのか みなさんの意見を聞かせてください。 ちなみに公式ホームページでは、 ○○妻は、契約妻ではありません と書いてありました。 わたしは、正純側から見てひかりが、 完璧妻、最愛妻か、 ひかり側から見て、最終的に結ばれた 正純妻がしっくりくるかと思ったのですが。 よろしくお願いします。
すみません、教養がなくて未だに分からなくてもやもやしているのですが、SPEC 翔で、当麻がデッドエンドで冷泉俊明を召喚した際に、「陽太！それ！」と言って予知をするために必要な食べ物を一十一(陽太クローン)に投げさせていましたが、当麻にはレモンでしたが、冷泉俊明には何を渡したのでしょうか？未だにさつまいもにしか見えないのですが、もし合ってた場合は、当麻が酸っぱいものを吸えば問題ないから「ま、いっか。」と言っていたのでしょうか。それとも、さつまいもではなく、何か酸っぱい食べ物だったのでしょうか。 また、ついでですが、テレビ側のストーリーで、ラミパスラミパスルルルルルではなく、テクマクマヤコンテクマクマヤコン無敵になあれ、とありましたが、要は能力は一緒だけど単にセリフが違っただけでしょうか、あるいは能力を封印してたのでしょうか、もしくは能力自体ラミパスラミパスルルルルルと一緒だったのでしょうか。
2013年3月13日に放送された、ドラマ「相棒　シーズン11」の「BIRTHDAY」という作品ですが、この作品中で難病の男の子の姉役で出演している女の子は誰でしょうか。他のドラマ・映画出演作や、ホームページ等が存在すれば教えてください。
「相棒season13」が終わりましたね。 相棒である成宮さんのラストが衝撃的だったと話題になっていましたが、この結末にはファンの方は納得されているのでしょうか？
戦時中を時代背景とするドラマの中で見かけるのですが一升瓶の中にお米を入れて棒で押しつぶしているような光景を見ます。 「まっさん」のドラマの中でもエリーがついにその作業をしていました。 「ごちそうさん」の中でも見ました、あの光景。あれは何をしているのでしょうか。
NHKの朝の連続テレビ小説，「まっさん」での台詞についてです． エリーと政春とが大阪に住んでいた頃，家から出かける政春に対して，エリーが見送りの言葉をなげかけます． 「いってかえりぃ~」 たぶん， 「行って帰りぃ~」 なのだと思います． 大阪の言葉でしょうか．すごくいいですね． 「お行きなさい，そして，必ず，ウチに帰っておいでよ」 ということですよね．大阪の人の思いやりの心が伝わってきます． さて，政春のウィスキーのプレンダー技術については，森野一馬が，その跡継ぎとして期待されていました．その一馬（31歳，長男，未婚）に，とうとう，臨時召集令状が交付されました．見送る父，姉夫婦や政春夫婦，一馬に思いを寄せ，一馬も思いを寄せるエマらの思いは，勿論，一馬が生きて復員することです． ですから，一馬がいよいよい出発するときの見送りの言葉としては，「行って帰りぃ~」が最適だと思って，期待していたのです． しかし，131回（3/06）， 実際には， 「いってらしっしゃい」 でした．だれも， 「行って帰りぃ」 とは言いませんでした． 当時の社会情勢から 「行って帰りぃ」 は言えなかったのでしょうか？ もしそうならば，「行って帰りぃ」を日常的に使っていた大阪などでも，出征兵士に「行って帰りぃ」と投げかけることは，官憲によって禁じられたのでしょうか？
月９ドラマ「デート」を先日見たのですが、とても面白かったです。 同じような、恋愛だけどべたな恋愛ドラマじゃなくて恋愛コメディのドラマでおススメあったら教えてください。
最近世界史を勉強していて、特にヨーロッパの歴史に興味があります。 日本ではNHKの大河ドラマのように昔の時代をドラマで観ることができますが、同様にヨーロッパの歴史を描いたようなドラマというのはあるのでしょうか？ アメリカ制作のローマやスパルタカスみたいなものを探しているのですが、ヨーロッパの方ではそういったドラマは作ってないのでしょうか？ 日本だけでなく、中国や韓国でもたくさんの時代劇ドラマがありますよね？ 長編だとなおうれしいのですが、ご存知の方いらっしゃいましたら是非お願いします。
Charmed (チャームド) ～魔女3姉妹～のシーズン6～8が日本では発売されないままでいますが、今後も発売されることはないのでしょうか。 私は海外ドラマが大好きで、中でもチャームドは一番好きなドラマなのですが、AXNもDlifeも見れないため、DVD頼みなのです。 兄弟がいるのですが、兄弟そろって一番好きなドラマがチャームドなので、すべてのシーズンが出れば1～8まで購入したいとも考えています。
　「あまちゃん」に詳しい方、教えてください。 　深夜、GMTの合宿所の寝室で、リーダー（入間しおり）がアキに激怒するシーンがありました。 　寝ていたリーダーが飛び起きて、アキを怒鳴りつけたシーンです。たしか「うるせんだよ！」みたいな感じだったと思います。（前後の文脈は思い出せません） 　これは第何話のシーンでしょうか？ 　よろしくお願いします。
水曜22時は残念な夫をリアルタイムで見ており、撮り溜めてあった○○妻を先ほどやっと見ました。 そこで疑問に思ったことがあったので質問させて下さい。 2話のラストでひかりが戻ってきて、寝室で寝ているところを正純が覗いていますよね。 そして3話でそれが母親になっていて驚くというシーンがあったかと思うのですが、2話では母親はどこで寝ていたのでしょうか。 くだらない質問で申し訳ありませんが、ご回答お待ちしております。
今まで杉下さんの相棒の名前は 　　　かメヤマ　カオる 　　　かンベ　　タケる 　　　かイ　　　トオる と「か」で始まり「る」で終わる法則になってますがこの法則を次回も守ると思いますか？ 法則についてはオフィシャルガイドブックにも書いてあり作中でもふれられた事もあるので個人的には法則守ってほしいと思ってます。
WowWowのドラマ、翳りゆく夏で時任三郎が２０年前と現在の役をやっていましたが、２０年前の姿を驚異的な若さで演技をしていました。 白髪と黒髪の差もあるのでしょうが、あまりにも若くてトレンディドラマに出ずっぱりだったころの時任三郎が今まさに動いているのを見て頭がクラクラしました。 これは何かのVFXを使ったのでしょうか？ それとも錯覚でしょうか？？ 詳しい方、教えてください！！
タイトルに文字数制限があるためああなりました。 私が知りたいのは 「実際の恋愛に参考になりそうな映画やドラマをお勧めしてもらえませんか？」です。 それは必ずしも日本のものに限ったことじゃありません。 できれば２０代～３０代の恋愛話にして欲しいのですが。 カデコリーは一つしか選べないためドラマにしていますが 映画でもいいです。 okwaveの皆さんが知っているもので構いません。 一つだけでもいいです。お勧めをしてください。
流星ワゴンのロケ地 広島の鞆の浦に行ってきました 素敵な町でした が！が！あの福山総合病院を見つける事ができませんでした ロケーション抜群の海岸に立つ病院はどこに有ったのでしょうか？
「問題のあるレストラン」の第４話はどうでしたか？ 皆さんの感想聞かせて下さい。
あなたの堤真一の名作ベストドラマを3つはなんですか？
今回の相棒シーズン13で相棒の成宮寛貴が降板し、水谷豊が新しい相棒に織田裕二を指名したという記事を見ましたが、踊る大捜査線の青島が相棒になるのは、僕は違和感がありますが、皆さんは、どう思います? 回答お願いします!
成宮寛貴さんがドラマ「相棒」を卒業されますが、水谷さんの次の相棒役は誰がいいでしょうか？
2月3日（火）NHK名古屋のドラマ 「全力離婚相談」で「レンガ通り（ドラマの中で）」という場所が 出ていましたが、これは実際にはどこなのでしょうか。
大河ドラマ「花燃ゆ」の視聴率があまり良くないということです。 途中で見るのをやめた人はいますか？ そして、見るのをやめた理由は何ですか？
大河ドラマ「花燃ゆ」を見ていて思うのですが、他の男性俳優が20代から30代を中心に集められているので、大沢たかおが浮いて見えます。 確かに後半にも主役級で出てくるのでその時にはちょうどいいのかもしれませんが、前半の若者たちの青春群像劇には歳取り過ぎではないかと思うのです。 前の「軍師官兵衛」の岡田准一は後半の歳を取った役もそんなに不自然ではなかったので、小田村役には30代の役者を使ってもよかったのではないかと思います。 大沢たかおの配役はこれでよかったのでしょうか？
不倫のＴＶドラマを探しています ＤＶＤ化されているものが希望ですが、されて無くても構いませんので教えてください。 ドロドロでも社会的でも王道な物やマイナーな物、なんでも構いませんので、皆さんがお好きなものをいくつでも教えてください ちなみにＤＶＤで持っている物は、セカバジ、スウィートシーズン、同窓会になります
大河ドラマの「花燃ゆ」で鳥居が何本かある河原が出てきます。 文が小田村とよく出会うところです。 あの河原はどこなのでしょうか？ 舞台としては山口県の萩という設定だと思いますが、あのような場所はあるのでしょうか？ それともどこか別のところでロケをしているとすればどこでしょうか？
再放送であった、プロポーズ大作戦の最終話を見逃してしまいました 結局、山ピーと長澤まさみは結婚できたのでしょうか？
初めて質問させて頂きます。 海外ドラマ「ER」で、受付のフランクが、病院内で心臓発作か何かを起こして倒れ、その時に病院に駆けつけた、フランクの奥さんと娘さん(確か知的障害か何かだったはずです)と、 ニーラが会話するシーンがあり、見てた当時、とても心温まる会話で、じ～んとしました。 そのシーンを、もう一度見てみたいと思い、レンタルしようと思ったのですが、何シーズンの何話か忘れてしまったので、教えて頂けないでしょうか？ フランクの、娘さんに対する深い愛情も伝わってきて、フランクの新たな一面を垣間見たシーンでもありました。 皆様、宜しくお願い致します。
【月9】の読みかた、教えてください。たぶん月曜9時のドラマなどを指す言葉と思いますが。週刊文春を音声訳していて、でてきました。大至急教えてください。お願いします。
NHK朝の連続ドラマでは、書き下ろし作品も取り上げることかこれまでありましたか。 一番お聞きしたいのは、未発表の、既存作品ではない作品か一般応募する道筋（窓口）はあるのかどうかということです。
某局のドラマですが　タイトルからして学校の怪談の連ドラだと思って見たんですが ホラーな要素は全く無く… ただのお遊戯会のドラマでした 何でこんな紛らわしいタイトルにしたのでしょうか？ 意味が分かりません
私はNHKのマッサンが好きで見ていますが、マッサンに出てくる鴨居商店の鴨居欣次郎がサントリーの創業者で、そこから独立したのがニッカウィスキーの創業者、マッサン(亀山政春)ということでいいのでしょうか? 知っている方、回答お願いします！
天国の階段、冬のソナタのワンパターンに当時は、またかと思っていましたが今更韓流ドラマのような不幸なドラマが観たくなってきました。どこの国のドラマでも良いのでハーッピーエンドで終わらない涙ザーザーものの恋愛物語のお勧めドラマを教えてください。日本で発売されてなくてもアマゾンなどで購入出来るものであれば、日本語なしでもかまいません。もちろん日本のドラマでも良いです。日本のドラマなら僕の生きる道みたいな感じのものがいいです。一生懸命愛を育むのに最後は 悲しい結末のドラマ、映画がいいです。
ドラマのDVDボックスが売られていますが、買う人は何度も見るのでしょうか？ 持っている方はどのくらいの頻度で、勝手からどのくらいの回数見ましたか？
最近、観光地なので使っている人を見るようになった、スマホ撮影の自撮り棒ですが、使ってますか？使いたいですか？ どうも個人的には傍からみるとみっともないのであまり使いたくないですが・・・
新しい大河ドラマですが、出だしの視聴率はあまりよくないというニュースを見ました。見られた方、面白かったですか？ 街で広告は見ましたが、主人公は松蔭の妹なのに「幕末男子の育て方」というキャッチコピーは？？？でした
先日BS12で録画したのを観てます。 途中2回ほど「〇〇婆ば」とセリフが消されてますが何と言ってるのでしょうか？
今日放送された、月曜ミステリーシアター『警部補・杉山真太郎～吉祥寺署事件ファイル』の、犯人のエリート刑事役の方と、主人公の奥さん役の方は、誰ですか？
ここ数年の大河ドラマの中でも、秀逸になるのではないか。 「花燃ゆ」 吉田虎次郎、後の吉田松陰。その妹、文の物語。 学ぶということの原点に接した感が眼前に突き出させれた ようで、正直驚きました。 学ぶということは出世のためでも、人に褒められるためでも なく、また地位を得て金を得るためでもない。 己の為、この世に尽くすために学ぶ。 いいねぇ、この言葉。これが明治維新を成し遂げた吉田松陰 の弟子達に伝えられ日本という国の礎を作った。 私も出世には縁が無く、一生何も残せなく死ぬのかと思った 時期もありましたが、それも今の職場で叶えられそうな気が してなりません。 世の中のどれくらいの人が、このような考えをもっているのか 分かりませんが、共感できる方の意見をお聞かせください。 是非お願いします。
「相棒」シリーズ、結構好きでずーと見ています。 元日の放送は仕事で見られなかったので、昨日ビデオで 見ました。 平岳大（平幹次郎の息子さんですよね）の演技や、石田ひかりの アラフォー演技も良くて、盛り上がったところで又、警視庁一の スパイナー登場だよ。(以前にも一回くらい出ましたよね) 前回もそうだったけれど、すごい距離から一発で仕留めて、 「おおー」と言わせた後で、ずっこけてしまいました。 なんと敬礼したのはいいけれど「左手」だよ(前回も左手でした)。 あそこで「笑い」をとるところではないと思うけど。 全国の警察官や自衛官に聞いてもわかるけれど、 敬礼は「右手」だよね。 左ききだから、「左手」で敬礼とはいわないと思うけれど。 監督が悪いのかね、脚本家が悪いのかね。 おもしろかつたけれど、最後で覚めてしまいました。
何時もお世話になっております。 今年もよろしくお願いします。 (まだ、ドラマ見てない方は内容に触れてますのでスルーしてください) 2015年元旦に放送された相棒13なんですが、 犯人が初めに樹海で自殺しようとした動機はなんだったのかな？動機を話すシーンが不自然に飛ばされてたように思います。 もう一度見直そうとしたら間違って消してしまいました。 後の話にまたでてくるのかな？
今年で本放送から15年になるNHK大河ドラマ「葵　徳川三代」で、全49回の中で今も印象に残っているシーンがあったら教えてください。 質問者が印象に残っているのは ・終盤で家光が忠長に「そなたが将軍になることは万が一にも在り得ん。思い上がるな！」と吐き捨てるシーン。当時質問者も弟との仲が良好とは言い切れなかったので（今顧みれば10代後半だったことも作用していたかも知れなかったのですけど）、心に刺さりました。
MAXの4人が主演をしていたドラマのタイトルをご存知ありませんか？ たぶんテレ朝だったと思います。 またこのドラマはDVD化しているのでしょうか？
前に放送していたテレビドラマ「幼獣マメシバ望郷編」のなかで流れていた曲のタイトルが知りたいです。エンディングテーマが終わって、二郎とマメシバの一郎が海辺を歩いている時に流れているインストの曲です。優しいメロディーがとても好きなのですが、曲名がわかりません。もし、その曲が入っているアルバムがあれば、合わせて教えてください。よろしくお願いします。
ずっと前に深夜にテレビで観たことある番組（ドラマ？）で探しているものが あるので、どなたか知ってる方おられましたら教えてください。 2004年か2005年ぐらいに深夜にやっていて、たまたま観た。 話自体は30分ぐらいで番組の感じからして おそらく一話完結の怪奇ものみたいな感じだったと思う。 そのとき自分がみたのが何話だったのかはわかりませんが、ストーリーは 主人公がカメラ好きで、たまたまカメラに女の子が写って、それが戦前の 女の子だということがわかって、その女の子とリアルタイムで会話しだす・・ 主人公はもちろん現代の人間なので歴史をしってるから、日本が負けることも 空襲がくることもわかってて、それを女の子に伝えて助ける・・ 最後はその生き延びた女の子が実は主人公のおばあちゃんでしたみたいなオチ・・ うる覚えなので細かいところは合ってるかわかりませんが、だいたいこんな感じの ストーリーだったと思います。カメラで女の子と話すシーンですが、昔の縦長のカメラで それをのぞき込むと女の子が見えて、それで会話するといった感じだったと思います。 ただ最後は異様に感動したのだけは覚えていて、また観たいと思っても番組の名前など 手がかりがなく、レンタルすることもできません。 なのでどなたか知ってるかたおられましたら回答お待ちしております。
NHKの木曜時代劇だった『吉原裏同心』はDVD化されないのですか？あのドラマは感動的でした。出たら買おうと思っています。
今ＧＹＡＯでプッシング・デイジーのシーズン２を放送しているのですが、第８話でオリーブが歌っている 歌のタイトルがわかりません。聞いたことのある曲なのですが、わかる方よろしくお願いします。
ドラマで見ていて嘘だと思っていたことが本当にあったことはありますか？ 私は田舎で育ったので、タクシーがあんなにすぐに捕まると思っていませんでした。 なので、あれは演出の一部でドラマを早く進めるためにすぐにタクシーに乗れる設定なのだと思っていました。 実際、東京は幹線道路や駅前だったら、手をあげればすぐに捕まえられるということが分かってドラマでやってたのって嘘じゃないんだ！とびっくりしました。 皆さんは何かありますか？
ドラマの「きょうは会社休みます。」の最終回を見ましたが、玉木宏さん演じる浅尾さんの方が魅力的だと思いました。 30過ぎの女性がリアルで選ぶなら、あと何年も待たなくてはいけない、帰国してももしかしたら別れてしまうかもしれないと考えると、福士さん演じる田之倉君はちょっと不安になります。 バンバンと意見も戦わせて本音を言えるし、余裕のある大人の男性の方が幸せになれそうと思うのですが。 アラサーの女性にとってあのオチは納得ですか？ （原作があるのでしょうがないとは思いますが）
ケーブルテレビの番組表でスタートレック３の＃１で新番組となっていたので録画しました。 早速視聴してみると番組冒頭で「前回までの・・・」と前回の続きと思える紹介を始めました。 「新番組なのでおかしいぞ」と思いきや内容が、最終回に近い状況でのドラマの内容でした。 ずさんな番組管理には全く呆れます。 供給元が「スーパードラマTV」ですのでサポートに苦情を書きましたが、メールフォーム送信で 返事が来たことが一回もありません。 スーパードラマTVの連絡先（電話ならフリーダイヤル以外不可）、確実に返信をもらえるメールアドレスをご存じの方教えて下さい。
アメリカのテレビドラマ、ウォーキングデッドについての質問です。 今シーズン2までしか見ていないのですが、その後に、バイオハザードのクリムゾンヘッドや、レフト4デッドのブーマーのような変異体のゾンビは出てきますか？ もしご存知の方おりましたら、教えていただけると嬉しいです。それでは、よろしくお願いいたします。
寺島しのぶはなぜテレビドラマに出演するのでしょうか。
ドラマ きょうは会社休みます。 課長が田之倉君と花笑のことを気づいていましたが、あれは同じ日に休んだからでしょうか？ それだけで、そう思ったのでしょうか？ それとも前からなんとなくそんな感じがしてたのでしょうか？ 同じ日に有休ってよくあることですよね？ 今までの会社や現在の会社も同じ部署で同僚の男女が同じ日に休みって普通にあります。恋愛関係や不倫ではなくても。 あの課長はそれ以外で気づいてたんでしょうか？
NHK大河ドラマ、2018年はまだ決まってはいないようです。 候補としてはいくつか挙げられているようですが、あまり 有名な人では視聴率が固定化してしまって、最近は知られて いない人が主役になっていますね。 去年の「新島八重」さんや、今年の「黒田管兵衛」も歴史マ ニアには知られていましたが知名度はイマイチでした。 そこで私が是非やってもらいたいのは、「成田甲斐」姫です。 映画「のぼうの城」で栄倉奈々さんが演じた美貌の姫ですが 大河ドラマでも演じてもらいたいですね。 どう思いますか。ご意見をお聞かせください。
さんたと申します。 ドクターXいつも楽しみしているのですが、昨日の10話が録画失敗しておりました。あらすじを教えて頂けませんでしょうか？ 35分までは観ることができています。国会議員の女性の容態が急変したところから最後までです。 すみませんが、よろしくお願い致します。 晶さんとみちこは、仲直り出来たのでしょうか？
ドラマ信長協奏曲で、歴史的有名人が他の人に簡単に入れ替わっていますが、あれってどうやっているのですか？ 明智光秀が2人もいては、このさき困りませんか？ 作者の意図がわかりません。
お世話になります。 今ドラマでやってるドクターXの大門未知子は、外交的か内向的かという事で考えると、どちらになると思いますか？
「仮面ライダー」は推理ドラマでしょうか。
私は、「プロポーズ大作戦」が大好きです。 もう７年も前のドラマですが、未だにいちばん好きです(^_^) ストーリーにしろ、キャストにしろ、音楽にしろ、私の好きな要素が全てつまったドラマなんですよね(笑) 全てのシーンが好きですが、特に好きなシーンは、 ・礼のおじいちゃんが出てくる回 ・最終回での健のスピーチ ・スペシャルの冒頭で健と礼が海にいるシーン ・スペシャルで、健と礼がコンビニに買い出しに行き、そのあと礼の家に挨拶に行くシーン ・スペシャルの最後で、健と礼がハワイの海にいるシーン（プロポーズ!） です。 皆さんは、特に好きなシーンとかありますか？
今日かと思っていたら昨日OAだったんですね？ 1話目から見てましたが昨日見逃しました。 昨日のあらすじ教えてください。
「花子とアン」にしろ「マッサン」にしろ、最近の連続テレビ小説の主人公は明治後期から大正など戦前の生まれで、戦争を経験し、戦後に再出発するというストーリー設定が多いです(バブル世代以降の若い世代もありますが)。多分その時代設定にしたら人気が出やすいからそうしているのでしょう。 一方で、昭和20年代生まれの戦後のベビーブーマー世代が主人公になっている連続テレビ小説は思いつきません(少なくとも最近はないでしょう)。団塊の世代というと人口が多く、メインの視聴者であると考えられる60代の女性がまさに該当しますから、共感を得られて人気が出る可能性もあると思うのですが、ベビーブーマー世代がドラマの主人公になりにくい理由を教えてください。 大河ドラマに限らず、民放のドラマでも主人公は戦前生まれ又はバブル世代以降の設定がほとんどで、ベビーブーマー世代は人口が最多であるにもかかわらず、ほとんどいない気がします。皆さんは、昭和20年代生まれのベビーブーマー世代(団塊の世代)を主人公にしたドラマが放送されたら観たいと思いますか？
自分自身、どちらもOKな気がします。何となくですが・・・。 そういうの気持ち悪い、それともアリ？ ドラマや映画ではほんのたまにある程度です。 もっとそういう作品があってもいいと思いませんか。 ちなみにウィキでは、 アルフレッド・キンゼイのSexual Behavior in the Human Male（1948）、Sexual Behavior in the Human Female（1953）（人間男性の性行動・人間女性の性行動）に代表される数件の論文は、ほとんどの人はある程度両性愛的傾向を持つと述べている。つまり、異性愛を自覚する人は、ただ単に異性を同性より好むというだけであって、本来は同性に対する性的魅力も持っていると述べるのである。その他の調査によれば、完全な異性愛または同性愛と断定出来る人は全人口に対して5%ないし10%にすぎないという。 とありました。 両性愛は多数派ですよね？
ダウントン・アビーのドラマが好きです。 20世紀初頭の貴族社会の最後のきらめき、新しい社会層や女性の社会進出などが盛り込まれています。 そういったドラマで他におすすめはありますか？ 1900年前後が舞台で衣装が凝っているものがいいです。 映画はグレート・ギャツビーのようなものが好きです。
結構有名人なのに、実写では観たことがありません。 大河とか、演じた俳優さんなどもご存じであれば教えてください。
たくさんのオネエ芸能人が活躍しているのに、BLドラマはないように思います。 海外ではたまにあったりするのに、日本では不可能なのでしょうか？ あっても登場人物がネガティブで、自殺を図ったりします。 ハッピーで、カラッとしたドラマが観たいのですが、小説や漫画で我慢するしかないのでしょうか。
「朝日放送と、松竹（京都映画、現在の松竹撮影所）が、共同制作した、連続テレビドラマとしての時代劇、「必殺仕事人」シリーズ。 この内、「ひかる一平さんが、電気を利用した技で、悪の一味を始末する、医者の息子でもある、仕事人の西順之助」役で、レギュラー出演し始めた」シリーズとなる、「必殺仕事人III（必殺仕事人３）」について、ＢＧＭの視点から、質問したい」と、思います。 「？」となった、曲は… 「仕事人のメンバーが、悪の一味を、始末する、クライマックスシーン。 この内、「ひかるさん、扮する順之助は、、手下を…？ 三田村邦彦さん扮する、かんざしの秀と、中条きよしさん扮する、三味線屋の勇次は、手下又は、準幹部を…？ それぞれ、始末する時、流れて来る」ＢＧＭとして…。 何でも屋の加代役で、レギュラー出演してた、鮎川いずみさんが、唄った、主題歌「冬の花」。 これと、必殺シリーズの歌としては、名曲となった、「荒野の果て」を、編曲して、合体させた、歌無しの曲」に、なります。 そこで、質問したいのは… 「必殺シリーズのＣＤアルバムで、収録されてれば、順之助・秀・勇次による、クライマックスシーンで、流れて来るＢＧＭは、曲名としては、何と言う曲名か…？」に、なります。
聞いたことがあるメロディですがタイトルがわかりません
ＮＨＫ　ＢＳプレミアムで、「奇皇后」を見ています。とてもおもしろいです。 このドラマは、今回が日本での初めての放映でしょうか？ 去年かおとどし、民放でやっていたような気がするのです。その時見そびれて、今楽しんでいます。 しかし主人が、絶対現在見ているものが初めての放映だと言い切るものですから、確かめたくなりました。 前回、どこの放送局で、いつ頃やっていたのか、教えて下さい。
視聴率って、一部の住宅のしか反映されてないんですよね？そこで、ぶっちゃけ視聴率ってそんな簡単に信じちゃっていいのかな？って思ったんで、質問しました。あと、http://news.mynavi.jp/articles/2014/09/03/asunaro/←これも見たんですけど、熱狂的なファンがいるのに視聴率という数値だけで打ち切りとか簡単にしていいんですかね？わたしはこのあすなろ三三七拍子を毎週楽しく見てました。だけど、私の家のテレビで見ても、視聴率には反映されません。じゃあなんで視聴率なんてあるのですか？長くなってすみません。。
半沢直樹って来年の4月やらないですかな？ 堺雅人、リーガルハイはやるのに半沢直樹はなぜやらないのでしょう
伊賀や伊賀上野城が登場する大河ドラマを教えてください。
ヴァンパイアダイアリーズはどこまで続くのでしょうか？ 今、新作でフィフスシーズン(シーズン５)までＤＶＤがレンタルされていますが海外ＴＶドラマではまだ続いているのでしょうか？ 回答をお願いします
「俳優の竹内力さんによる、主人公の銀次郎役は、ハマり役として、余りにも、知られてる。 テレビドラマとしては、放送しない。 しかし、レンタルビデオ（ＤＶＤ）ソフトだけで、公開するドラマである。 だが、制作に協力してる、よみうりテレビであれば、大阪方面のローカル単位なら、土曜日か日曜日の昼～夕方前後。 又は、火曜日深夜（翌水曜日）何れかで、時々放送してる、「難波金融伝ミナミの帝王」について、質問したい」と、思います。 大阪方面のローカル単位で、１１月１５日（土曜日）、午後１時近くから、本放送されてたのは… 「客の１人である、男の漫才師（以降、問題の客）が、「名前の読みが、幾つもあって、幾つもの名前を、作れる」点に、気付いた、柳沢慎吾さん扮する、貸してた金融屋。 この為、「問題の客に、複数の消費者金融会社を、回らせて、複数の名前により、新規扱いで、融資の申込させて、融資された金を、返済して貰ってない、自分が貸した借金の返済に、当てさせる…」手口により、悪用しようとした。 だが、問題の客は、後日蒸発した為、実家である、町の鉄工所に迄、証拠の借用書を持って、取り立てに行った。 しかし、原哲夫さん（故人）扮する、問題の客の父親でもある、鉄工所の社長から、「保証人で無く、勘当してるので、帰せない」旨、言われて、追い帰されてしまった。 この為、柳沢さん扮する金融屋は、頭に来た…」的なストーリーによる、劇場版で制作された、「銀次郎ＶＳ整理屋」と言う回に、なります。 そこで、出演者の視点から、質問したいのは… 「今回は、「何回目に、制作された、何と言う、題名の回に、出演してたか？」迄等、詳しい回答は、求めない。 柳沢さんは、「竹内さん扮する、銀次郎の部下」役として、レギュラー出演してた回、あったか？」に、なります。
タイトルの通りですが・・・ サスペンスドラマ、歴史ドラマ等で、毎日なにかといって 殺されたり、自殺したりとかしていますが、 いったい１日何人ぐらい、殺されたり、自殺したりしているのでしょうか？ ※実際は俳優さん等が演じているので、生きてはいますが・・・ よろしくお願いします。
先日見たい番組がなかったのでチャンネルを回していたところ「黒服物語」があったので途中から見ました。 なんとなく、番宣などで佐々木希やAKBのメンバーが出るというのは知っていましたが、30分くらいみて、出演者の演技がびっくりするほど下手だったので、これは誰がどのようにして楽しんでいるのか気になりました。 もしかしたら、それぞれの芸能人のファンの人はキャバクラの露出度が高い衣装を着てくれるのでそれが楽しみなのかなと思いましたが、本当のところはどうなのでしょうか。 少ししか見てなくてこんなことを言って申し訳ないですが、もし魅力が分かる方がいらっしゃいましたら教えてください。
アメリカなどのドラマや映画などで、救急車やパトカーなどが発車する際など、ドアなどをたたくシーンを見かけます。 あの動作は特定の国や地域の習慣のようなものなのですか？ また、救急車など以外にはすることがないのでしょうか？ やっている意味や経緯、歴史など分かれば教えてください。 このカテゴリーでいいのかわかりませんが、ドラマや映画で見るので、こちらに質問させていただきました。
ＩＦの話でしかありませんから興味ない人はスルーして下さい。 ２００３年にに夜の連ドラ「ＧＯＯＤ　ＬＵＣＫ！！」が話題になりました。勇壮なテーマ曲も印象的でした。 何年か前に続編を制作する話が一部週刊誌に出てましたが、消えてしまいましたね。 さて仮に「ＧＯＯＤ　ＬＵＣＫ！！　2015」を作るとすればキャスティングはどうなりますか？つまりキャスティング・ディレクターになった気分で（あくまで気分だけ）その一部でも結構ですから当てはめてみて下さい。 因みに、２００３年当時のキャストは 主人公の副操縦士　　キムタク ヒロイン役の整備士　柴咲コウ 中堅ＣＡ　　　　　　黒木瞳 厳しい機長　　　　　堤真一 若いＣＡ　　　　　　内山理名 面白いチーフパーサー　段田安則 副操縦士　　　　　　ＴＢＳの安住アナ（チョイ役） 内山はキムタクに恋しているけれど相手にしてもらえない。本命は柴崎。黒木と堤は元恋人で現在は微妙。段田は洒脱な演技で笑わせてくれる。 そんな設定でした。 ほんの遊び心で、どうぞ・・・
NHKの朝ドラのマッサンは、人名や商品名は変えているものの、実際のウイスキーの宣伝ではないのでしょうか？ 「日本のウイスキー誕生を支えた竹鶴政孝とその妻リタがモデル」としていますが、実際にニュースでは「ニッカウヰスキーの「竹鶴」など一部商品が、予想以上の売り上げ増で生産が追いつかない状態にある。」とありました。 NHKでは商品の宣伝となるようなことはNGだと思うのですが、こういったドラマはOKなのでしょうか？
昨日 放送だった信長協奏曲に軽部さん どこの場面に出ていたのでしょうか？わかる方 教えてください。よろしくお願いいたします
・深夜帯だった（ような気がする） ・「ＴＯＫＹＯエアポート～東京空港管制保安部～」ではないと思う ・おそらくテレ東 ・2010年以降の放映（多分） 以上でお心当たりある方、教えていただけると助かります 格好いい上司役の女優さんの顔はわかるのですが、名前が思い出せず・・・。 クールビューティー、ロングヘア、モデル兼業、三十代後半～四十代前半くらい？ 夜遅い時間帯で、しかも仕事に差し支えそうな放映時間だったので、 日曜日の夜あたりでしょうか・・・ よろしくお願いします！
録画したつもりで出来ていませんでした。 覚えている方いらっしゃったらお願いします。
昨日の放送で葉月は区役所を辞めましたが何故ですか？ コンテストは2位で、デザイナーにはなれなかった。 スピーチでも、デザインはあくまでも趣味で続けていくと言っていましたし、美咲に辞めるように言われた時も公務員の職を捨てるつもりはないと言っていたのに…。 どこでそのような大きな心境の変化があったのか、放送の中では読み取れませんでした。 回答よろしくお願いします。
視聴率が悪いと「大コケ」「大惨敗」「大慌ての番宣」などと、テレビ業界や世間で叩かれて、脚本家や俳優らは「自分の作品は良くなかったのだな。」と勘違いしているのが悔しくてたまりません。おもしろいからみんな録画しているだけなのに。 なぜ、みなさん(脚本家や俳優らも含めて)そこまで視聴率を信じるのでしょうか。 私だったら、おもしろいドラマほどじっくりきっちり見たいので録画しますが、どうでもいいドラマは他の用事しながら生で見ています。 だから視聴率はあてにならないのに 高視聴率ってことで世間で話題になってますます視聴率が上がって続編が決定したり、低視聴率ってことで見ていた人も周りに流されて見るのをやめたり、 みんな視聴率に左右されてるのが嫌です。
ＮＨＫ朝ドラ「マッサン」の主題歌「麦の唄：中島みゆき」の歌詞で最後の部分が私は下記の様に勘違いして覚えていました。 <正＞麦は泣き　麦は咲き　明日へ育ってゆく 　　　　　　　↓ <誤＞麦畑　麦畑　明日に育ってゆく　　 または、麦ばたき　麦ばたき　明日へ育ってゆく 　と何故か私は勝手に歌詞を間違えたまま覚えてました。 皆さんには、そんな勘違い体験＆事例していた唄＆歌詞（替え歌ではない）が有りましたらユニークなエピソードと合わせ、ご紹介いただけませんでしょうか？ ～ご参考～ http://hanakotoan.blog.jp/archives/1009766886.html
海外ドラマ「トゥルーブラッド」シーズン5のリリース日が2014年12月17日に決定したと 公式サイトでの発表がありました。 しかし、レンタル日についての情報が見つけられませんでした。 このドラマシリーズは、セル版リリースと同じ日にレンタル開始になることが多いようですが どなたかレンタル開始日の情報をご存じの方は教えて下さい。 できれば、そのソースURLも教えていただければ幸いです。
今期のドラマ、どれが好きですか？ ちなみに私が好きなのは、 ★すべてがFになる ★選TAXI ★ディアシスター ★Nのために ★ごめんね青春
日本語を勉強中の中国人です。職場を舞台にした現代の日本のドラマでオススメのものがありましたら、教えていただけませんか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
最近ドラマのDVDを見るのにはまっています。 主観で構わないので、大好きなお勧めの物を教えてください。 比較的マイナーなドラマだけど、感動したり、笑えたりするものが嬉しいです。 もちろん定番のベタな物でも構いません。 昼、深夜、ゴールデンタイム、発売時期等は問いません。 現在持ってるDVD－BOXは、砂時計、セカンドバージン、プロポーズ大作戦、結婚できない男、真珠夫人、牡丹と薔薇、ウエストゲートパーク、SP、マイボスマイヒーローです。 よろしくお願いします。
プリティ　リトル　ライヤーズ　のシーズン４　第１話。 トビーが物陰から火事の焼け跡で消防士が赤いコートを引っ張り出すのを見ているシーンあたりから始まる挿入歌で女性ボーカリストの歌っている歌の曲名がわかる方がいらっしゃいましたら教えてください。 ドラマに流れる挿入歌を調べるサイトってないのでしょうか。 挿入歌で心に残る曲って結構あるので、
HOMELAND シーズン3 の最終話は「第11話　不都合な存在 (原題:Big Man in Tehran)」でしょうか？ ネットで調べると12話もあるようなのですが？はっきりしません。 ご回答のほどよろしくお願いします。　
メンタリスト5のヴァンペルトって・・・ ほとんどロケなしですし、ずいぶんズングリした格好だし、 休んだし、体型を隠すような格好ですし、ひょっとして 懐妊でもされたんでしょうか。
Dlifeで「コールドケース」をやっていたので見ました。 シーズン５の4話「ロックンロール」の最後に流れたスローテンポの曲名を知りたいのですが。 誰が歌っているのでしょうか。
沢尻えりかさん主演のファーストクラス又は今放送中の新ファーストクラス BS　CS　スカパー　普通のチャンネルで再放送で今月放送されたかしりたいのですが・・・ 知ってる方宜しくお願いします。
2014年秋のドラマ 錦戸くん&丸山くん 出来栄えを、どう思いますか？ 私は最初、錦戸くんのドラマを期待していましたが、思うほどでは、無かったです。 逆に丸山くんのドラマは余り期待していなかったけど、意外と良かったです。 回答お待ちしています。
スタートレックニュージェネレーションのターシャですが、「悲しみの星に消えたターシャ　Skin of Evil 」で、亡くなり、メインキャストから消えていますが、理由は何だったのでしょうか？ 「ペットセメタリー」の奥さん役ででていたのをみた記憶があります。 他の映画にでるため？ 友人が彼女のファンで、知りたがっており代わって質問させてもらいました。 よろしくお願いします。
９月３０日の聖女の最後のシーンで、 基子の台詞、『頭なんか下げないでよ。それじゃ私が全部悪いみたいじゃない。』 ってどういう意味ですか？
内容は、 被害者家族と加害者（未成年）の話で 被害者家族のプライバシーはマスコミ等によって次々と暴かれていきます しかし、加害者は未成年のため法律に守られていて、被害者家族は加害者に復讐しようとするのですが、同じ目にあわせるために、 その加害者を犯罪加害者ではなく犯罪被害者にする必要があったという話だったとおもいます このような話のドラマまたは映画のタイトルおしえていただけませんか？？
2014年10月～新ドラマが始まります。 予告編を沢山見ましたが、凄い見たいか？ 余り見たい意欲が無いんです。 皆さんは、ドラマについてどう思いますか？？？ 回答お待ちしています。
このドラマが好きで好きでたまらない者です！ 誰か全話録画した方います？
こんばんは TVドラマ「昼顔」内で使われた外国人女性シンガーが歌ってた曲名と歌ってた方の名前を教えて下さいm(_ _)m
ドラマの主題歌について質問です。WOWOW連続ドラマW「罪人の嘘」でドラマ中度々流れてた女性シンガーが歌ってる曲はなんと言う曲ですか？解る方がいましたら教えて頂ければ幸いですm(__)m
山田くんと７人の魔女の最終回の「ジョーマジョーマ ラチンパラチンパ イテシルーア」の呪文の意味を教えてください。
特にテレビの特撮作品、俗に言う「戦隊もの」を一般の人が評価する時によく言う「子供番組にしてはよくできてる（予算がかかっている、真面目に作ってる、などのバリエーションあり）」というフレーズ。 「期待して見てなかったけど、意外と面白いね」というような意味なんでしょうけど、これよく考えるとおかしいですよね。アニメや漫画、ゲームなどは「これは名作！」「感動しました！」と無条件に褒めてもらえるのに、なぜ特撮だけ「○○にしては～」と素直に面白いと認めてもらえないのか。 この「子供番組にしてはよくできてる」を一回でも使ったことのある方々に質問です。 「子供番組」とは「よくできていてはいけない」ものなのか？ 「子供番組」とは「予算を掛けちゃいけない」ものなのか？ 「子供番組」とは「真剣に作っちゃいけない」ものなのか？ どういう意味合いで「子供番組にしては～」と言ったのか教えてください。
海外ドラマ　アメリカン・ホラー・ヒストリー　シーズン1　第1話「呪いの館」で流れていた曲名を教えて下さい。 始まってすぐの方で、双子のブライアンとトロイが家を破壊しているときに流れていた曲です。 60年代くらいの曲だったと思うのですが、カバー曲ですよね？？ 全然思い出せなくて・・・ どなたかわかる方いましたらよろしくお願いします。
このドラマ、１，２話と最後の２話ぐらいしか見てないのですが、 主人公（上戸彩）の旦那役も、会社の女性と浮気してませんでしたか？ どうしてあたかも、主人公（上戸彩）が完全に悪いみたいな扱いをされていたのでしょうか？
スタートレックのニュージェネレーションで艦長のピカードが副長のライカを「No.1」とよんでいるのですが、どんな意味があるのでしょうか。 スタートレックは、宇宙大作戦のころから大好きで、「エンタープライズ」「ニュージェネレーション」はDVD全巻もっています。 一番信頼しているって意味かともおもいましたが、詳しい方に教えていただきたく、質問させてもらいました。英語の解釈でもわかるかた、よろしくお願いします。
新しいNHK朝ドラ「マッサン」の竹鶴政孝さんやウイスキーについて色々と知りたいのですが、ニッカウヰスキーの博物館などはありますか？ どこに行くのがおすすめでしょうか。 博物館以外でもゆかりの地で訪れるべき場所などあれば教えてください。
近キョリ恋愛 ここはどこですか? 知りたいんです
ドラマHEROで久利生公平が持っていたエコバッグ何処かにありませんか？似たヤツでもいいのであれば教えてください
チャンネル銀河でノーカット版と言えば韓国放送版だと思っていました。 ところが偶然youtubeで韓国放送バージョンを見たら明らかに詳しかったのでショックでした。感情表現の部分を半分カットされると随分味わいが違います。 著作権とは何ら関係ないし、なぜこうなったのか想像できれば教えて下さい。 ノーカット版でもこういう事はよくあるのですか。
昼顔の再放送。1話の万引きから「素敵な旦那さんがいるのに、男の人と不倫するなんて信じられない」の警察の事情聴取後に自転車で帰宅するくだりが分かりません。 引越してきたセレブの息子が喧嘩して補導されて、帰ると不倫？？？なぜセレブが不倫していると分かった？
100話もあるキム・ヘスさんのドラマですが、パク・イェジンさん演ずる淑嬪崔氏（スクビンチェシ）はだいたい何話目ごろから登場しますか。 （勝手ですが、詳しいあらすじは教えていただかない方がありがたいです） よろしくお願いいたします。
金田一少年の事件簿neoの最終回ですが、 結局、真壁が持っていた写真は何だったのでしょうか？ 撮影者は誰で、写っていた子供は誰なのでしょうか？ よろしくお願いします。
前回もそうですが、今も『HERO』を観ています。 先ほど、前回分（第10話）を観ました。 冒頭の、部長から特捜部へのヘルプを打診され、面倒がっていた 久利生に、その気にさせるために部長が「特捜のメシはうまいんだよな～」 と言ったあとの久利生の「マジっすか？！」の一言と表情！！ 変なところですが、そこに喰いつきました^^; HEROに限らず、キムタクの演技の「ここはずげーな！！」 っていう一瞬、一コマを教えてください。 一瞬ですよ、一瞬。
ドラマ「若者たち2014」のノベライズ本は、いつ発売されますか？
こんばんは。 皆さんの好きなドラマを教えてください。 私の好きなドラマは…… ○相棒【※特に亀山刑事シリーズが好きです】 ○科捜研の女【ストーリー・流れが好きです】 ○ドクターX 【自分の腕に自信を持ち嫌な事をハッキリと断るのがスッキリするので好きです】
以前観たドラマの題名が知りたいです。思い出しそうで思い出せないのでイライラしています。助けてください！ 確か１話完結のドラマです。冤罪をかけられた男性。メディアや警察から「追われている」体で話が進み、最後の最後で鹿児島に帰郷していたことが判明。男性は上京し、事態を把握。電話ボックスに駆け込み主人公に電話。冤罪だといい、ポケットに航空チケットがあると言い残し電話を切ります。後に自殺。主人公は警察を「おまえらが男性を殺した」と叱咤。そんな感じだったと思います。 心当たりある方助けてください！モヤモヤが止まらない！
結婚できない男を見た方。どのシーンが一番、爆笑しましたか？
韓国ドラマは一時の韓流ブームは去ったが、今なおＢＳ中心に現代劇も時代劇も溢れかえっていますが、一方で人口もＧＤＰも格段に大きい中国では、香港映画や「三国志」「項羽と劉邦」等は観ますが、他は京劇を見掛けたぐらいです。 それでは今、中国ではどんな番組が流行っているのだろうか？ ここ数年のヒット作品等を日本で観る方法は？ 何故、中国の作品はほとんど観る機会がないのだろうか？
かなり昔にしていた海外ドラマで、年配の判事と 何らかの罪を犯した青年のコンビが事件を解決する ドラマのタイトルを知っておられる方教えてください。 お願いいたします。
途中から見始めました、 教えてください。 北野先生と紗和は一線を越えていますか？
友人の結婚式の余興で世界の果てまでイッテQのパロディをしようと考えています。 そこでBGMを探しているのですが、ご存知の方教えてください！！ http://m.youtube.com/watch?v=nkd3RHvRZNM この動画の(1)2：00～2:15 (2)2:25～2:30です！ 検索してもなかなか見つからず困ってます´д` ; よろしくお願いします！！
NHKで放映中の「軍師官兵衛」を見ていて思ったのですが、多少その時代風にアレンジされてはいるものの、出演者の話し言葉が現代の「共通語」的なイントネーションとなっています。 しかしながら、私としては話の舞台は西日本であり、実際の場面では関西弁的な話し言葉が使われていたと思うのですが、実際のところどうだったのでしょうか。江戸時代より前、日本の中心が西日本であった頃、政治の中枢ではどのような話し言葉が使われていたか興味があるところです。 仮に私の推測が当たりだとして現代の共通語とあまりにも違いすぎて、お芝居として成り立たないのでテレビでは共通語風の台詞となるのでしょうか。 ご教示いただければ、幸です。
ドラマ、昼顔で流れるＢＧＭについて聞きたいです。 あけひ（稲盛いずみ）さん　がクリーニング店に行くと流れる曲は　なんていう曲でしょうか？ ↓の動画ですと、48:00　あたりから流れているピアノのメロディーです どなたか知っていたら、教えてください。 http://channel.pandora.tv/channel/video.ptv?ch_userid=codeno001&skey=%E5%90%8C%E7%AA%93%E7%94%9F&prgid=50859290
出来れば人が死なない（親が過去に亡くなっている、とかの設定だけならいいですが、トラウマだったり亡くなった時の映像がないもの）ものはありますか？ 笑い声の入ってるコントドラマではなく、恋愛系がいいです。 ラブコメは色々ありますが、実際にコメディ要素がなくなるものも多く、終始軽い調子を崩さずに続いてくれるものは少ないです。 人が全く死なないのはなかったかも…と思うくらいバンバン死ぬので、一人も死なないのは無理かもしれません。 死んでも仕方ない(笑)ので終始コメディなら知りたいです。 ネタバレは無しでお願いします！(^^) 例えば後半コメディでなくなりもの 私の名前はキムサムスン 個人の趣向 終始コメディのもの イタズラなkiss（日本ですしね） 紳士の品格（死にありますけど）
初めての質問です。 よろしくお願いします！ ゴシップガール ファーストシーズンＳＥＴ１ 第１０話「上流階級」の最後に流れている曲のアーティストと曲名を教えていただけませんか？ 男性の声です。 ピアノの伴奏から始まります。 曲名だけでも構いません。 先ほどDVDをみていたら流れていたので質問しました。 わかりづらい書き込みですみません!! ずっと気になっていた曲だったんです(T-T)。。。 ご存知の方いましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
この秋、何を見ますか？ ドクターＸとＭＯＺＵはどちらを録画で見ますか？
Law&Order:LA。密度の濃いドラマで非常に面白いです。 ただ、ちょっと気になることが。 主人公の刑事が途中で殉職したの驚きましたが、それよりも なぜこの後に、このタイミングでオープニングが作られたのでしょう? またSeason1の途中で主要キャストが3人もいなくなるって・・ 最初から決まっていたのでしょうか。
NHK　BSプレミアム　毎週水曜日　１１：１５から放送中の　”ベランダー”　の住むマンションの場所を教えてください。 もちろん、具体的名前は差し障りあると思いますので、大体都内のどのあたりなのかで結構です。 　よろしく
TBSの8/24の夜９：００番組で、　”オヤジの背中”　で流れていた英語の曲名が思い出せません、 すいませんが、誰か教えてください。できれば歌手名も。 よろしく
ドラマや映画のシーンで、「プー、プー」という切断音がはっきりと聞こえた後に、わざわざ「もしもし！もしもしー！」とあらためて言うシーンをしばしば見かけます。しかも大体2回言います。 日常的にはまずありえない不自然な行動だと思います。しかし複数のドラマや映画で同じような演出を行っており疑問に感じています。あれって何なんですかね。 質問は以下です。 (1)あなたは「プープー」という音が鳴り出した後に「もしもしー」と言った事がありますか？またあなたでなくとも友人知人でそのような人がいますか？ (2)普通に考えて不自然に感じませんか？ (3)(2)がYesの人だけ。不自然なのになぜああいう演出をするのだと思いますか？ (4)電話が切れた後の「もしもしー」は日本だけ？海外でも同様の演出ってあるのでしょうか？ ※不自然だけど定番になっている演出だから、多くの演出家・監督が踏襲しているのでしょうかね。もしかしたら俳優スクールとかでそういう演技をするものだと教え込まれているからなんでしょうかね…。 くだらない疑問なんですが、そこそこ頻繁に見かけ、見かけるたびに気になってしまいます。 これといった確かな回答は難しいと思いますが、雑談程度の感覚でお付き合いください。 よろしくお願いします。
現在放送中の「ペテロの葬列」の第7話で、放送開始から24分くらい（CM込です）にかかっていた曲はどなたのものなのでしょうか。 （シーンとしては、小泉孝太郎さんが国仲涼子さんに「はい、奥様」と言った後の場面が切り替わった、それぞれの方の様子を伝えている部分です） スローなピアノの曲で、女性の歌声もありました。 サントラに入る感じではなさそうでした。（見てみないとわかりませんが…） どなたかご存知の方がいらっしゃれば、お教えください。
２１日のドラマ昼顔の中で、どうしても聞き取れない台詞がありました。 佐和が夫とベットで寝ている時、 『毎日、同じパジャマで隣に寝ている人に・・・・・』 ・・・・の台詞を教えて下さい。
山田くんと7人の魔女の第３話の追試のにょーんの記号名を教えてください。
女刑事、特に姫川玲子の指詰めなんか面白いと思うんですが、どうでしょうか？。 　例えばこんな話なんかどうでしょう？。映画の事件から２～３年後、警視庁大塚北署組織犯罪対策課の課長補佐として赴任した姫川玲子が悪の限りを尽くしている売春暴力団・極楽組と対決する。ところが極楽組は玲子の動きを封じようと、玲子が親しくしているレディースの元総長をさらう。玲子は彼女を助けるため、極楽組の本家である京浜連合会の会長と会う。そして、彼女を助けるために落とし前として左手の小指を切断する。 　どうですか？、ヤクザの指詰めはよくありますが、刑事の、まして女刑事の指詰めなんて聞いた事がないでしょう？。多分、スペシャルドラマにしたら視聴率が沢山取れると思うんですが。 今泉・「ヒメ、お前・・・・・！？。」。 ノリ・「主任！、どうして・・・・！？。」。 日下・「ヒメ、お前ってヤツは・・・・！！。」。 ガンテツ・「お前、よくやるな！。」。 石倉・「アンタ！、何て事を！！。」。 井岡・「玲子ちゃん！、堪忍や！、ワテがもっと早く・・・・・！！。」。 　この４人のセリフは何となく、予想できるんですが、結婚している菊田の場合、どう言うか、分かりませんし、どうするか、分かりません。皆さんはどうするとお思いですか？。もし、良かったら教えて下さい。
CSI科学捜査班 CSIマイアミ CSIニューヨーク とありますが、CSI科学捜査班　を見ていなくても　CSIマイアミ　は楽しめますか？ 登場人物は同じなのでしょうか？ CSI科学捜査班を見ないと話がわからないでしょうか？ マイアミが舞台のドラマを探していまして… 見た方、教えてください。
海外ドラマのバーンノーティスにどっぷりはまっています。 初めて海外ドラマを見ました。 寝ても覚めてもマイケル(ハート)状態です。 もうすぐファイナルシーズンのDVDレンタルが開始されるのがうれしい⇒20%　さみしい⇒80%です。 そこで、バーンノーティス好きの方々に　次はこれ見るといいよ！　というオススメを教えていただきたいです。 バーンノーティスの好きなとこ ・マイケルがかっこいい ・登場人物のキャラが素敵 ・マイケルたちの友情がいい ・1話完結+大きなテーマでの進行が飽きさせない ・毎話すっきり感が味わえる ・真剣なシーンだけでなく笑えるシーンもあって和む ・舞台のマイアミが素敵 ・絶対使わないスパイに知識をいちいち教えてくれるところが好き オススメいただくドラマに期待すること ・アクションシーンがあること（ドンパチ大好き） ・できれば主人公がイケメン ・学園もの、恋愛メインではないこと ・できればスパイやCIAもの ・スカッとするもの わがままでごめんなさい。 バーンノーティスより面白いドラマなんてないんじゃないかと あまロスならぬ　マイケルロス　に陥りそうです。 どうか、助けてください。 ちなみに、日本語吹き替えで見ます。
古いドラマですが、「それでも、生きてゆく」第一話　ファミレスでのシーンに使用されている重厚なピアノ曲名をご存知の方教えてください。 「それでも、生きてゆく オリジナル・サウンドトラック」には収録されていないようです。
今更な質問なんですがドラマ半沢直樹はなぜあんなに人気があって、驚異的な視聴率を残したのでしょうか？ 私自身ドラマ半沢直樹を見て半沢シリーズが大好きになり、ロスジェネの逆襲、銀翼のイカロスを読んだ人種です。ドラマの続編であるこの2作を読んでも最高でした。今までまともに小説なんか読んだことがなかった私ですが、半沢シリーズにはとてもハマりました。 そこでなんとなく気になったのが、いろいろ面白い小説はあると思いますがなぜ半沢直樹はあそこまでの人気になったのでしょうか？ 普通のミステリー小説とは違って銀行関連の内容がよかったんですかね？ 小説に関して素人でよくわからないので詳しい方、回答よろしくお願いします。
今放送している、ほんとうにあった怖い話１５周年スペシャルの草なぎ剛さんが主演の話で出てくる会社の後輩の女の子は何と言う名前なんですか?
少し前まで、NHKの大河ドラマ『軍師官兵衛』に江口洋介さんが出ていました。 役者としての江口洋介さんって、どうでしょうか？ ご感想をお聞かせいただきたいです。 最近（特にこの３～4年間）の出演されたものからのご感想でお願いしたいです。
韓流に限らずではありますが、ドラマでボカシが使われることがありますね。 大概はキャラクター物や人の画像など、版権の関係と思われる処理なのですが、たまにとっても不自然なボカシがあります。 ドラマ用小道具のマーク（オリジナル設定）、ドラマ用自社会社のロゴなど。 ドラマなのですからなんの問題もない筈ですが、念のため調べても実在ではありません。 あれは韓国でボカシをかけているのでしょうか？日本でしょうか？ なぜオリジナルの看板などをぼかす必要があるのでしょうか？ オリジナルでもぼかさないといけないなら、ドラマ全部ぼかさなきゃいけない理屈になります(笑) ご存知の方がいましたら、よろしくお願いします。
レンタルで、ノーカット完全版を見つけたのでワクワクしながら、気になっていたシーンへ早送り、 ところがカットされていた。 元々のシーンを公開したサイトで唄う場面があることを知っていて是非見たかったのでショックでした。 唄うか唄わないかでそのあとのセリフの意味が大きく変わってしまう重要なシーンです。 韓国で放送されたバージョンそのままをノーカット版というのではないのでしょうか。 しかし公開されたシーンは日本語字幕でしたので歌の歌詞がわかりました。いったい元はどれでしょう。 販売しているDVDもノーカット完全版との事ですが、この分ではおそらくカットしてあると考えらえますね。
高校生です。 歴史を好きになれるような学び方はないかな～と思ってドラマはどうだろうという結論に達しました。 大河ドラマや歴史ドラマは参考になるでそうか？ 特に龍馬伝は気になりるのでレンタルしてみたいと思っているのですが、事実に基づいているのでしょうか？ それともフィクション要素もあるのでしょうか？
今更見てます 能年レナちゃんの可愛い所以外にあまちゃんの魅力を語ってください！！
以前フジテレビの抗議デモで標的となった「韓流」といわれる韓国ドラマについてですが現在でも民放のほとんどの衛星放送局で放映されています。どうして衛星放送局で韓国ドラマを放映するのでしょうか。今でも抗議デモの影響等はあるのでしょうか。ぜひ教えていただけたら幸いです。
・完全な「コメディードラマ」でなくとも良いので、ある程度笑える要素のある ・全部でなくとも良いのである程度ツッコミが機能している ・古すぎなければいつの作品でもＯＫ ・海外ドラマでもＯＫ ちなみに今まで見た中で面白かったのは ・うぬぼれ刑事 ・アリーmyラヴ などになります。 宮藤官九郎さんの作品は好きなものが多いです。 海外ドラマは、面白かったけどタイトルが思い出せないというのが多くて… 回答よろしくお願いします。
母が良く観るドラマが韓国ドラマなのですが、その韓国ドラマでの食事シーンについて不快に思っています。 まず、かならずラーメンがでてきて、そのラーメンを鍋の蓋の上ですすったり、そのメンを弾みをつけてベシッと鍋に叩き戻すみたいな場面が大嫌いです。 食べているシーンでは、口をクチャクチヤとうるさいし、食べ終わらないのにしゃべりだしたりと、とにかくなんでも混ぜるし、不愉快です。 なのに、なぜ韓国ドラマを見るんでしょうか。
ワーナー海外ドラマ：MajorCrimeの第4話 麻薬ギャング で『ヤツとはこれだから』と言って一指しと中指をクロスしてシーンがありました。 これの意味が良く分かりません。 ネットで検索しましたが『一緒に幸運を願いましょう』とかがありましたが、同じでしょうか。 ドラマの内容を見るとそうとは思えませんでした。 すみませんがお分かりになりましたらお願いします。
という題名だったと思います。 数年前に子供が友達を殺すドラマがあったと思います。 稲森いずみが母親役だったと思います。 なかなか、ネットで内容が理解できるものがありません。 （なぜ、殺したのか？など） ご覧になり、内容を覚えておられる方、教えていただければ ありがたいです。 最終回で、稲森さんが被害者のお母様の前で土下座している映像はみたことがあります。
2014年7月スタートのドラマで、１番好きなドラマを教えてください
昨日放送に流れていた、２２時５８分から２３時１分ぐらいに流れていた、英語の曲名をご教示願います。 演劇の舞台のシーンで流れていた曲です。 よろしくお願いします。
「PRICELESS～あるわけねぇだろ、んなもん!～」の最終回の劇中で流れていた曲名/アーティストを教えてください。 場面は、香里奈さんの夢の中での結婚式のシーンの時に流れていた曲です。海外男性ヴォーカルで、バラード調、多分ラブソングだと思います。 ご存知の方がおられましたら教えてください。 よろしくおねがいします。
なぜ、花子の妹は、プロポーズを嫌がったのでしょうか？
前回、放送されていた、 クラゲが、泳いでたりする、 飲み屋？は、 どこに、あるんでしょうか？
序盤でウォルターが現場に行き証拠を集めていたら前のライトが割れてる車に乗ってるのが犯人だとわかり、デルコがその車を見つけてカーチェイスをしてトリップが周りこんで犯人の車と正面衝突して犯人が車から出て逃走した辺りから流れていた曲のタイトルと歌手は何でしょうか？
ホッホッホゥー　ホッホッホゥー　と聞こえますとても奇麗な声です　フクロウなのかよく　わかりません ご存知の方是非教えてください。もう一度聞いてみたいです、図鑑で調べましたが　いまいち違うような気がします。宜しくお願いします 　
昨日のGTO（３話）どうでしたか？ 私は、昨日のストーリーはよく分かりませんでした。 まず、あのストーカーの男子生徒の位置づけが曖昧で分かりませんでした。 悪い人なのか良い人なのか…。 結果的に良い人だったようですが、ストーカーしてたことには変わりないですよね。 鬼塚が、さつきに対して、「彼に感謝しろ」と諭すだけだったのも理解できませんでした。 さつきにも落ち度はあるとはいえ、辛い思いをしたのには変わりないし、さつきを励ます言葉があっても良いのになと思いました。 あと、「シェアハウスの人たちに援助交際されそうになって、それで終わったかと思いきや、今度は常連客の男に連れていかれた…」という展開も理解できません。 それなら、シェアハウスの援助交際のやつは必要なかったんじゃないか、と思いました。 展開がコロコロ変わりすぎてよく分かりませんでした。 視聴者に言いたいことが伝わらないし、あまり深みのないストーリーだなと思いました。 ストーカーも、援助交際も、最後のやつも、全部がかなり大きな問題なのに、それを一度に詰め込みすぎていたと思います。 結果的に、ひとつひとつが雑になってしまったのではないでしょうか。 もっとひとつのテーマを深く取り扱ったほうが良いですね。 GTO自体は好きですが、今回のストーリーはよく分かりませんでした。 皆さんはどう思われましたか？
「花子とアン」に登場する村岡英治・郁弥兄弟の父親は登場するのにどうして彼らの母親は登場しないのでしょうか。どなたか教えていただけたら幸いです。
ドラマの中で頻繁に出てくる骸骨の絵の作者は誰でしょうか？よろしくお願いいたします。
TBS系で先日放送された、水川あさみさん出演のドラマ「東京スカーレット～警視庁NS係」の第1話で、水川あさみさんが男性と、橋の見える屋外レストランみたいなところでディナーをしているシーンがありましたが、あれはどこのレストランでしょうか。あれはドラマ撮影用のセットで実在しないお店なのでしょうか。もし実在するお店なら店名やホームページ等を教えてください。また分類的には「レストラン」で良いのでしょうか。ちなみに、あの橋はレインボーブリッジですよね。間違っていたらご指摘願います。それではご回答お願いします。
警察が被疑者を逮捕するときに、罪状を告げて逮捕すると思います。 そのときの警察の台詞を教えてください。 （罪状は適当でかまいません） 「～及び～で逮捕する」　　　　←これが曖昧で思い出せません。
西部警察、スカイライン　ＲＳ－１及びＲＳ－２ですが、基本、ＲＳ－ＴＵＲＢＯです。 ですが、通常のＲＳ－ＴＵＲＢＯのボンネットには、ダクトがなく、西部警察使用であれば、ボンネットに ダクトがあります。 これは、西部警察のドラマ用として、改造してダクトを取り付けたのでしょうか？ 何方かご存知の方おりましたら、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
皆さんおはようございます。 閲覧ありがとうございます。 今から35年ぐらい前になると思いますが、私が小学生ぐらいの時に放送していた、オカルト色の強いドラマについて質問させて頂きます。 そのドラマには花嫁と花婿を描いた絵画が登場します。 横から観た図で、花嫁は胸の前で手を組み(祈ってるようなポーズ)、互いが見つめあっているのですが… その花嫁がこちら側を振り向くと、災いが起きる、という内容だったと思います。 寺の住職がその絵画を燃やしたりしても、再生して綺麗に復活したりしてました。 子供の自分には結構怖い内容で、兄と恐る恐る観ていたのが懐かしいのですが、ググってみてもなかなかそれらしい情報が得られず、気になっております。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、と思い質問させて頂きました。 何卒宜しくお願い致します。
とり急ぎ失礼します。早くしないと記憶がなくなるもので。 本日観たVドラマ「ブラックウィドー未亡人」(片平なぎさ主演)で 杉本彩が演じた森崎美緒の少女時代(回想)役の役者名が渡辺奈緒子 とクレジットされたように見えたのですが、ネットで調べても＝ 「渡辺奈緒子」で検索しても題名で調べても両者がつながりません でした。 　どなたかもしおわかりでしたらご面倒でもお知らせ下さいますよう お願いします。
斉藤和義サン含む、マニッシュボーイさんの「I am Dandy」 のCDについて 教えてください。 初回限定版と通常版の違いは 何でしょうか？ また、ドラマの主演 ： 滝藤憲一さんの プロモーション動画は、 動画サイトでしか 見られないのでしょうか？ 分かる方、教えてください。
きょう、このドラマをみたのですが、最後すごく意味不明でした。 みなさんはわかりましたか！？
新旧といません。放送が終了したものでもかまいません。おすすめの刑事ドラマを教えてください。 回答はドラマのタイトルと出演者名をお願いします。
NHKの土曜9時からのドラマ55歳からのハローライフの第2話の中で流れたクラシックの曲だと思いますが、サックスでアレンジされていた曲のタイトルが知りたいのですが。
夏ドラマで、楽しみなドラマはどれですか？ ちなみに私は、 ★「若者たち」 キャストが好きです。家族をテーマにしたストーリーで面白そう。 ★「HERO」 前作から大好きです。キャストがだいぶん変更されましたが、新たな「HERO」に期待しています ★「親父の背中」 毎回違う脚本家が書くのは斬新で面白いと思います。毎回どんな「父と娘」を描くのか楽しみです。 ★「GTO」 1998年版も2012年版も大好きでした。今回もまた、全力で生徒に向き合う鬼塚が見たいです。 参考までに… 夏ドラマ一覧です。 http://tv.yahoo.co.jp/tv_show/drama/summer/drama_calender.html
妙な勘繰りや思い込みでしたら申し訳ございません。 SPEC自体はまったのが遅くて、ゼロのスペシャルがきっかけで火が付きました。それ以降に映画を見に行く程まではまって見ていたのですが、たまたまその期間に「ロマンティック浮かれモード」を知人がカラオケで歌っていて、最初は曲を純粋に「懐かしい」と何気なく聞いていただけでした。というのも、真野恵里菜ちゃんは仮面ライダーフォーゼでも見ていたのですが、ハロー!プロジェクトのアイドルだと分かっていなく、後に知人がファンでたまたま知りました。で、勝手に色々繋がってしまったのですが、もしかして、ロマンティック浮かれモードの ロマンティック 恋の花咲く地元の駅 いつもと違う景色に変わった ロマンティック 恋の花咲く浮かれモード 悟られないように メモを受け取った が元ネタで「サトリ」になったのかなと思ってしまったのですが、勝手な思い込みでしょうか、当たってましたでしょうか。あるいは他に元ネタがありますでしょうか。 SPECはネタが多くて好きなだけに、一挙一動ネタを考えてしまう部分も多くて。未だに理解しきれていない気もしますが。 変な質問で申し訳ございませんが、ご存知の方いらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願い致します。
「続・最後から２番目の恋」の最終回、良かったですねー。 最後の家族がみんな揃って、和平が語ってるシーンは、感動でしたね。 あと、なんといっても、最後の千明と和平の絡み！！(笑) お酒が入ってたというのが大きいんでしょうが互いへの想いを不器用ながらに伝えてましたね。 二人が抱き合ったのも、良かった!! ようやく素直になれましたね。（これもお酒の影響が大きいのでしょうが笑） 今までの二人を見てきただけに、泣きそうでしたよ。 朝になって、ソファーで寄り添って寝てたシーンも感動しました。 これからも、あのままで、二人で共に生きていってもらいたいですね。 皆さんの感想も教えてください!!
今日、「続・最後から２番目の恋」の最終回ですね!! どんな結末になると思いますか？？
八重の桜の原作者は、山本なんとかさんだったと思います。 新島八重さんの旧姓は、山本さんですから原作者は、 同じ山本家で八重さんの家系の方なんでしょうか？
幼馴染みの恋を描いたテレビドラマを探してます!! 年代問わないので、ぜひ教えてください!! メインじゃなくても、サブストーリーでも大歓迎です。 ちなみに、「プロポーズ大作戦」は、観ました。
ドラマ『最後から二番目の恋』で、小泉今日子がしている白のベルトに黒の文字盤の腕時計は、 どこのメーカーのものですか？　とてもセンスが良いですよね。わかる方教えて下さい。
かなり前から放送開始されていた、ER～緊急救命室～というドラマについて質問です。 ERの登場人物の中に、ジョン・カーターと、ベントン先生がいますよね。 ベントン先生は、カーターのことをどういう風に思っているのでしょうか？ 私は、シーズン3の最初らへんしか見てないので、カーター先生はベントンに冷たいというか、厳しいなと思いました。 育てようと思って厳しくしているのか、めんどくさいから冷たくしてるのか、イマイチわかりません。 ERを観たことがある方、回答よろしくお願いします。
今、「怪談新耳袋」を見ていたのですが、３～４歳の女の子がお父さんと入浴しているシーンがあり、 最初は泡で隠れているのですが、お湯を流すと女の子の上半身がまともに写ってしまっています。 これくらいだと児童ポルノではセーフなのですか？ それとも昔のドラマだからＯＫなのでしょうか？ 規制が厳しくなっていると思っていたので、ちょっと不思議に思い、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
CSIマイアミのシーズンはわからないのですがシーズン9かファイナルだと思いますが、捜査員が使う車両でハマーはわかっているのですが、捜査員のデルコ（？）が、たまに乗ってる車で、例えるとトヨタのサーフのような車で、もっと重厚で大きい車で黒の車両が出てくるのですが、車両の名前とか色々知りたいのですがネットで検索しても、GMOとかが画像検索ヒットするのですが、想像のくるまにたどり着きません。たしか車の正面のエンブレムが金色で十字のような形に見えたのですが、ご存知の方がおりましたら、教えてください。
いまドラマにはまってます。 ラストスキャンダル　華麗なる遺産・イルジメ・キング 他にお勧めがあれば教えてください。
でもlineアプリなど使った場合の電話って履歴わかるんですか？ その電話から調べる以外で
12日に放送された「最後から２番目の恋」観ましたか？ 今回の特に良かったですね。 キュンときました。 千明が和平の前で泣いたシーンがすごく良かったです。 最後のおんぶも良かったなぁ。 皆さんは、どう思われましたか？
最近放送中のドラマで、一見コントみたいな時代劇風の深夜番組があります。 また見たいのですが、タイトルがわからなくて困っております。 なんと検索したら出るのかもわからなくて(笑) お待ちしています！
lostについて分からない事があります。 ・ウォルトは死んでいないのに黒服の男はなぜ化けれたのですか？ ・イエミの飛行機はアフリカから島までどうやって来たのですか？ 島はアメリカとオーストラリアの間にあるんですよね。距離的に行けないと思うんですけど。
今季のドラマの中で、どのドラマが好きでしたか？？ まだ、最終回終わってないドラマもあるので今の段階で結構です。 ちなみに私は、 ・アリスの棘 ・最後から2番目の恋 ・弱くても勝てます です!!
ドラマ「アリスの棘」についてです。 途中のほうの回を観ていないため、分からないことがあるので、教えてください。 磐台教授は、なぜ死んだのですか？
リーガルハイ2期第6話、 始まって24分経過頃、 鈴木保奈美たちとの食事シーンで、 古美門がパリパリと食べていた、 洋風センベイっぽい食物は何でしょうか？ とても気になります。 識者の皆様、ご享示下さい。 宜しくお願い致します。
あの番組は、急に怖くなったり、お笑い的な感じだったり、 深いイイ話だったり色々ありますよね。 やっぱり演出家が違うからなのでしょうか？
グリム S1第1話にて、誘拐された少女が見つかったとき、主人公ニックの相棒警官のハンクが ニックに向かって肩を出す？背中を見せる？ようなジェスチャーをしていました。 笑顔で行っていたのでポジティブなメッセージなのだと思いますが アメリカのジェスチャーやボディランゲージに疎い僕はその意味がよくわかりませんでした。 ニックが少女を抱きかかえていて手がふさがっていたので、ハイタッチの代わりかとも思いましたが その真意を知りたいです。 アメリカのジェスチャーに詳しい方、またグリムのそのシーンを見た方 様々な意見（予測でもかまいません）をお聞かせ下さい。
『地獄先生ぬ～べ～』が、10月クールの日本テレビ土曜9時枠で実写ドラマ化されることが決まったらしいです。 特番じゃなくて連ドラ… またやってしまった感があると思うんですがどう思いますか？ 漫画は漫画だからおもしろいと思うんですが、どうして無茶な実写化ばかりするんでしょうね ちなみに主人公は関ジャニ∞の丸山隆平さんらしいです
学園ドラマの「赤いバッシュ」に出ていた主演の山本香織さんの現在を御存じの方、いらっしゃいますか？ものすごくかわいかったですね。
ビッグバンセオリー シーズン4の第4話、オープニングの直後のハワードが自室で妄想に浸っている時に流れているピアノの曲名って何ですか？
秀和女学校の卒業式でブラックバーン校長の送る言葉の全文(英文)をご存じの方、教えてください。
ATARU 第11話 最終回　についてですが 質問は右端の映像の部分なんですが、一人歩いている途中。 2人組に襲われ?ほうきで殴られるシーンは何の意味があるのでしょうか? そのあと、また、ほうきと共に一瞬現れるんですが、本編とは全く関係ない様に思えるのですが 何か意味があるのでしょうか? 知っている方宜しくお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=pjgRGVa0ihY
『極悪がんぼ』 私は主演の尾野さんが好きなので見ているんですが どうしてこんなに視聴率が低いんですかね？ 出ているメンバーもこんなに豪華なのに！ やっぱりストーリーの問題なんですかね？ 『極悪がんぼ』を見ている方に聞きたいです 最低視聴率を更新してしまったそうなのですが それは妥当だと思いますか？それとも納得いきませんか？
今、関西で「臨場」１→２続けて再放送やってます。 他の地方では知りませんが・・・ このドラマは「３」、そしてそれ以降のシリーズ化の予定は無いのでしょうか？ 私の中では警察モノの中では「相棒」「科捜研の女」に次いで好きなドラマなので、 ぜひシリーズ化して欲しいです。
相棒のいまやっている映画に神戸（及川光博）がでてきました。 いま神戸は特命係を離れてどこでなにをしているんでしょうか？
ロンバケが見たいのですが、なぜレンタルがないのでしょうか？？ ラブジェネとかあるのに。 借りる人も多そうなのに。。 どういう都合でレンタルをしていないのでしょうか？？
昔、キンキキッズの堂本剛さんが出演していた『愛犬ロシナンテの災難』というドラマが好きでした。 ただ、ずいぶん昔のことなのでストーリーを忘れてしまいもう一度見たいと思い、DVDを探してみたのですが、いろいろと検索してみたところどうやらこの作品は諸事情によりDVD化されていないということがわかりました。 こういういろんな事情でDVD化されずにもう見ることが出来なくなってしまったドラマや映画は他にもあるのでしょうか？ 好きだった作品なのでもう見ることができないと思うと悲しいです。
　日本語を勉強中の中国人です。推理系のドラマを薦めていただけませんか。田村正和主演の「古畑任三郎」シリーズ、「名探偵コナン」（アニメ）が大好きです。堂本剛主演の「金田一少年の事件簿」は少し好みに合わなかったです。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
皆さん、ドラマの「ブラックプレジデント」見てますか？ 普段ドラマは見ないのですが、友人の薦めで見て久々にはまってしまいました。 沢村一樹さん演じる三田村社長がとても毒舌なのですが、世の中の事柄にバッサバッサと切り込んでいて、でも腑に落ちることばかり言うんですね。ブラック企業、ゆとり教育、セクハラ問題とか、ワークライフバランスとか。 きれい事だけでは世の中渡っていけないんだ！っていうのを代弁してくれてるかのようです。 皆さんはどんな感想お持ちですか？ 教えてください。
花とアン、初回見て、ウン？この声は？でそれ以来見たくても見れません。オカマ大っ嫌い人間の私はどうしても拒絶反応を起こしてしまうのです。公共放送のNHKともあろうものがおおっぴらにオカマを採用するなんてと憤懣やるかたない最近。 ナレーターなんてもっと他にいくらでも良い人がいるのに何でまたよりによって？と不思議でなりません。少なくとも私にとってはそれだけでぶち壊しになっている状態です。好き嫌いも多いと思うのですがそれでも採用したということは、やはりファンが多いということなのでしょうか？それともNHKの一人よがりなのでしょうか？忌憚のないご意見をお聞かせ下さい。
あまちゃんの１２８話の回想のシーンで アキと種市先輩がキスしそうになるところが ありますが、あれは何話のシーンなのでしょうか？
喜びのあまり抱き合うといったシーンがよく出てきます。花子と母。花子と友人など。明治という時代に、いまの日本人でもあまりしないと思うそんな感情表現をするわけがないと思うのですが、どうでしょうか？
ドラマのリーガルハイの登場人物、弁護士の古美門研介？さんの仕事に対する考え方なのですが、何が真実かは分からないから、道徳云々より、 依頼者の最大の利益になるように、最善を尽くす、と私は理解しているのですが、この考え方は、原始仏教的に考えると、世の中は無常であり、縁起の法則は複雑なのだから、何が真実かはわからない。なので、仕事として弁護士の仕事をするなら、道徳云々より依頼者の最大の利益に尽くすという考えはある程度肯定できると思うのですが、いかがですか？
「花子とアン」でよく「こぴっと」という台詞を聞きますが、 「こぴっと」とは実際どういう意味になりますか？
どろどろしすぎてますがおもしろくてみてます。 ちなみさんまた最下位になってしまいましたね。 最後に頂上に上り詰めるのは誰だと思いますか？ 私は三浦理恵子さん。
まだドラマ観ていないですが… 「私以外、全員悪女」のキャッチコピーに、あの売れたら女王様な態度の沢尻エリカが言うには、まだ抵抗感があります…＝＝ とはいえ、ストーリーは人気の女の戦い、イジメのテーマだし、共演者もまぁまぁ豪華、なのに、 「歴代最低記録」6.5%という視聴率を出すとは…とやや驚いています… これって、すっかりスキャンダラスなイメージとなった沢尻エリカのイメージに合わないから？ それとも、何か他の要因があるのでしょうか？ ちなみに、私はあの世界的にHitした映画『プラダを着た悪魔』は好きです、 但し、似たような設定のこのドラマには、イマイチ観る興味が湧いてこないのです…
いつも、お世話になっております。 ドラマ「相棒」、シリーズ１２作中、 杉下右京と相棒(亀山 薫、神戸 尊、甲斐 享)以外で、 皆さんが一番好きな登場人物(レギュラー、準レギュラー)は誰でしょうか？ よろしく、お願いいたします。
続・最後から二番目の恋　50代のカミサンがはまって見ていますが、 私は全体に流れる雰囲気がどうしても好きになれません。 中井貴一がやかましい。 登場人物の愚痴や、叫びがやかましい。これが耐えられません。 でもこのドラマにはとてもはまる人がいるそうです。 私は、「花咲舞は黙っていない」にとてもはまっています。 職場物のドラマはとても好きです。 HOTEL　グッドラック　あぽやん　スチュワーデス物語　 、「花咲舞は黙っていない」　どちらかというと上司の立場で見ています。　 　サラリーマン現役時代に被る部分があります。　 理不尽な職場　派閥 元テラーだったカミさんは、職場物は面白くないと言って見てくれません。 どうして、ドラマの好みがこんなに違ってしまうのですか？　 男と女は脳の構造が違うのでしょうか。
NHK連続ドラマあまちゃんで流行った「じぇじぇじぇ。」の言葉。 もう昨年の話ですが、今でもたまに使ってしまう私に 彼が怪訝そうな顔をします。 あまちゃんの「じぇじぇじぇ。」は今使うと古いですか？ やっぱりとても印象的な言葉で、大好きなので使っています。 皆さんのご意見伺わせてください。 よろしくお願いいたします。
　コレだな！と思い付いたら回答くだせぇ。 以下↓ ・その代わり時が来たら私のために働きなさい ・さすが隠れ肉食系性悪女 ・バカとハサミは使いようってことですか ・毒でも入れたろか ・この恩絶対に忘れないようにね 死んでも返して貰うから ・このコーヒー高うつくで ・侮れんな～ ・たち悪いですね～ そのうち俳優に二股かけられたとか言い出す感じ ・腹立つ、ムカつく、ジャーマンスープレックス ・今日からあなたは大陸間弾道ミサイルのターゲットに決まりました ・聞いた？わたしもその気になれば●●風のいい言葉言えますんで ・○○○よう見てや このガキあんたのこと踏み台にしてまっせ ・首位陥落の○○○さんに向けて ・ミサイル発射まで10秒前 ・5 4 3 2 1 ゼロ発射！ ・ボカーン ・コイツへの票がわたしに流れれば ・そうやねん あんた勝てたかもしれへんのに ・私の声援しっかり記憶して そしてわたしに恩を感じて ・せいぜい「契約さん」たちは、高尾山登って喜んでてください ・わたしたちはエベレスト登ってますんで いやプライベートジェットで山頂に降ろしてもらいますんで ・まだまだ５合目やで、最後に頂に立つんは誰かっちゅう話や ・今のうちだけやけどな ・神様は見てない ・痛恨のエラー ・努力は必ず報われない ・押し出しのファーボール ・夢は叶わない ・サヨナラボーク ・サヨナラデッドボール ・大失敗大失態 ・しくじり不手際 ・さいなら さいなら さいなら ・以上を持ちましてオールアップです
テレビドラマ「お家さん」で、 なおどんが、 「女中さんと結婚させてくれ」 と言ったとき、なぜ、お家さんは 「あの女はだめ。結婚するのならこの店を出て行け」 と、かたくなに拒否したのですか？ そこんところだけを見落とした人より。 気になって夜も眠れません。
こんにちは。 ざっくりでいいのですが、花子とアンってどんな話ですか？ 朝の連ドラを見ていないのですが、話題としては知っておきたく。。 ご回答よろしくお願いいたします。
沢尻エリカ主演の『ファーストクラス』 とういうドラマで、「マウンティング女子」というワードがでてきますが、どういう意味ですか？
90年代にトヨエツと常盤貴子主演で、「愛してくれといってくれ」というドラマがあったと思いますが、 最終回はどのような結末になったか覚えている方いますか？ 今朝、朝イチのゲストで常盤貴子さんを見て、久しぶりにそのドラマの事を思い出し ずっと気になっています。 覚えている方がいたら、ぜひ教えてください！
受験地獄というドラマが三浦春馬主演で今夏放送されるとニュースで見ました。 （リメイク後のタイトルは「殺人偏差値７０」だそうです。） 火サスも三浦春馬も大好きなのでとても楽しみにしているのですが、 受験地獄というドラマは当時どのくらい人気があったのでしょうか？ ネット投票でもう一度見たいドラマNO.1になったとニュース記事には書いてありましたが、３０年以上前のドラマらしく、２０代の私はこのドラマの存在自体知りませんでした。 当時このドラマを見ていた方がいらっしゃいましたら、誰がどの役をやっていたのかも 教えてもらえると嬉しいです。（今回のキャスティングのイメージと照らしあわせてみたいです。） よろしくお願いします。
こんばんは。 現在放送中のNHK大河ドラマ『黒田官兵衛』。久しぶりに毎週欠かさず楽しく見ています。近年お世辞にも面白いといえる作品のなかった大河ですが、『官兵衛』は脚本も演出もとても面白いと思います！ 実際、見ている人たちには好評なようですが、視聴率は散々なようですね…。これはもう面白い、面白くないに関わらず大河ドラマという枠自体に昔のような吸引力がないのではないかと思うのです。また1年という長丁場ドラマの形も今の時代にあっていないのではないかと。 ネタ切れ感もありますし、そろそろ大河ドラマのあり方をNHKも考え直した方がいいように思います。 みなさまは大河ドラマについてどう思いますか？
こんにちは。 私はドラマの相棒が大好きで日中家にいる時は再放送をよく見るのですが、 同じ作品の再放送に何度も出くわします。 普段は会社員として働いているため、再放送を見るのはだいたい 土曜日の昼間か、G.Wのような祝日ですので、普通の主婦などに比べたら 再放送を見ている回数は少ないと思います。 どうして何回も同じ作品に遭遇するのでしょうか。 同じような経験や同じように感じている方っていらっしゃいますか？ きっと視聴率がいいものを何回も流しているからとかそういう理由なのだと想像しているのですが、 シーズン12まで続いていて、タイトル数でいくとかなりあると思うのでとても不思議です。 よろしくお願いします。
「ごちそうさん」楽しく拝見していました。 しかし、ひとつ分からなかったことがあるので、いまさら質問です。 最終回でなぜ豚が突然出てきて。ジャンプしたのでしょうか？ どう思いますか？
みなさんの好きなテレビドラマを教えてください! 最近のやつでも、古いやつでもOKです。
花子とアンを観ていての疑問。 東洋英和女学校に給費生として編入していましたよね？ 当時の事情にまったく詳しくないのですが、ドラマのようにお父さんが頼み込んだりすれば給費生として入学できるものだったんですか？ 勉強についていけず退学となった生徒がいたといってたように、編入のハードルは低いということですか？
日本のドラマは、大体20話前後で、撮影完了してから放送するのですが、 海外ドラマは、結構放送しながら撮影し続ける作品が多い気がします… 特に人気作は、果てなくシーズン２，３，４撮り続けて位ますね・・・ もちろん、人気だから、続編出るのが分かりますが、 じゃ、何故日本はそうならなのか、非常に興味あります！ 日本のテレビ制作は、海外のドラマとは、組み上ではそんなに違うのでしょうか？ 知っている方、是非教えて頂きたいです！
前回の「アリスの棘」を見逃してしまいました。 予告で、岩城滉一役の磐台教授を復習するような感じでしたが 結局復習は成功したのでしょうか。 まだ、ドラマ中盤なのに、ラスボス退治には早いような気がしますが、 どのような展開だったか、簡単にあらすじを教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 連続テレビ小説　花子とアンを録画して見てました。 しかし、30話くらいだったでしょうか？ ドラマが終わった後、次の話しの紹介をしてあったのですが、 はなの母ふじと蓮子が 抱き合っているシーンが映ったのですが、 私は次の話しを見るのが嫌なので、３０話を見終わったら、 そこの紹介の部分は見てしまったのですが、 消しました。 そして、次の３１話は、もちろん、その話しがあるのだろう？ ・・と、思って見たら、そのシーンはありませんでした。 そこで、皆さまに質問です。 私は、人生で、初めて、連続テレビ小説を見続けている超～初心者ですが、 ＮＨＫの連続テレビ小説では、次回の放送以外の先の先の動画も ちょこっとだけ見せてくれるパターンなのでしょうか？ もしくは、ただ単に、私がその場面を見逃したのでしょうか？ すみません。毎日、ドラマを見る事に慣れておらず、 もしかして、自分がその場面が映っている回を消してしまったのかな？ ・・と、思いました。 お忙しい所、申し訳ありません。 何卒、アドバイスを頂けたらと思います。
↓この動画の0:00～0:51ぐらいまでに流れているBGMをさがしています。 https://wwwyoutube.com/watch?v=dptGur8AOFs 結構古い曲ですが、だれかよろしくお願いします。 ちなみに、動画の題名は「相棒S7 02 BGM赤道传说版」です。
タイトル通りですが、私も仕事頑張ろう！って思えてくるような仕事系のドラマありませんか？ GWが明けて明日からまた仕事だと思うと、五月病になりそうです。 GWが無い方からすればあるだけましと思われるかも知れませんが…。 そこで、私も仕事頑張ろう！と思えるドラマや映画を探しています。 主人公が仕事中心に奮闘しているようなものが好みです(綾瀬はるかさん主演のホタルノヒカリの様な作品) 何かオススメはありませんか？
先日、今更ながら「家政婦のミタ」を全話鑑賞して、大号泣してしまいました。 考えてみると、私はこのような 「普段は何を考えているか分からない」 「感情がないロボットのよう」 「笑わない」 ・・・というような人が、ふとしたことで（優しい）感情が出てしまったりするドラマに弱いようで、 涙腺がめちゃくちゃ刺激されてしまい、余韻が残る良ドラマとして心に刻まれます。 もちろん、俳優さんの演技力もかなり大きいと思います。 松嶋菜々子さん素晴らしかったです。 最近だと、女王の教室や、家族ゲーム（櫻井翔さん主演）が深く心に残りました。 １０年以上前のものだと、「きみと出逢ってから」というドラマ（元木雅弘さんと鶴田真由さん主演） で号泣してしまいました。 ドラマ・映画・洋画・邦画問いませんので、このようなテイストのものでオススメがありましたら 教えてください！
完全版を購入された方に質問です。 今プレミアムの方で再放送していますが、周防さん出演回のみ DVDを購入しようかなと考えています。 BOXが１～３までありますが、どれを買えば周防さんの出番がある回を 全て網羅出来るのか、教えて下さい。宜しくお願いします。 （予算の都合で全部の購入が難しく、周防さん一本に絞りたいので。）
本日放送されたTBSドラマ　ルーズヴェルトゲームのあらすじを教えてください。 ついうっかりNテレの法律番組（ぜんぜん法律の話が出てこないのだが）を見始めたら、 チャンネルをTBSにするのを忘れてみてしまいました。（恐るべし　Nテレ） 9:40頃からチャンネルきりかえました。 暗い倉庫の中で、社長が太ったメガネに向かって、パソコンデータの改ざんの証拠書類を突き付けているあたりからみ始めましたので、それ以前のストーリーで結構です。 それともTBSテレビの公式HPのどこかにストーリー紹介がでているでしょうか？
リベンジ１、２全部見ましたが３がかなり期間が離れていたので全然わかりません。 かなり二人は仲良しだったと思うのですが一体何の出来事でエミリーを嫌いになったのでしょうか？
芦田愛菜ちゃん主演 NHK木曜時代劇「銀二貫」で ほっしゃん子演じる芦田愛菜ちゃんですが、 ほっしゃん子の芦田愛菜ちゃんは、 人気もほっしゃんこにつぶれることを暗示してますか？ それと脚本上、 ぺっしゃんこにつぶれて亡くなるほっしゃんは、 死と４をかけて銀二貫の第４話で死ぬ運命ですか？
本日放映の北川景子主演の「悪夢ちゃん」のスペシャルドラマの宣伝をみました。 前にやっていたドラマのようですが、全く見ていなかったため、ストーリーが全くわかりません。 ももクロも出るし、面白そうなので見てみたいなと思うのですが、 前回のドラマでのざっくりしたストーリーと最終回はどういう展開で終わったかわかれば教えてください。
ドラマspecに有村架純さん出演しておりましたが、配役名わかりません。詳しく教えて下さい。
NHK朝ドラの「花子とアン」 ですが、令嬢の葉山蓮子は家族に恨みがあるようですが どのような過去があるのでしょうか。数回見逃してしまったのでのすが、 もう理由はあかされていますか？ わかるかたがいれば教えてください。
織田VS毛利が本格化して話も盛り上がっているし、 荒木村重や光姫の兄、山中鹿介などの脇役たちも魅力的です。 でも、視聴率が上がる気配がありません。 岡田官兵衛が怒鳴りすぎてうるさいとか、ストーリーが昔の大河ドラマに比べて薄っぺらい、といった否定的な意見もあるようです。 近年では見応えのある大河ドラマだと思いますが、なぜこんなに視聴率が低いのでしょうか？ 篤姫とかよりよっぽど続きが気になるのですが…
2014年春のドラマで好きなものはなんですか。 私は、TBSとWOWOWによるドラマ『MOZU』が好きです。 また、NHKの「花子とアン」も好きです。
有村架純さんが子ども出産して母親役を演じたドラマのタイトルは確かNHKでしたが、具体的に教えてくれませんか？またそのドラマに出演した有村架純さんどういう役でしたか？
遠山の金さん、水戸黄門、のようないわゆる勧善懲悪を題材にしたテレビ番組が 最近減ってきているのは、日本人自体の意識が昔と少し変わってきているのですかね？
復讐ドラマが多いですが、憎んでいる相手の所に行っては水をかけたり、机の物を投げてぐちゃぐちゃにします。どの登場人物も何回も。 勿論大きな復讐もありますが、こんな子供染みた嫌がらせが多いです。 これって実際韓国では日常茶飯事なのでしょうか？ ドラマの設定とはいえ回数が多すぎで韓国の日常でもあるのか？と思うくらいしつこいくらいなので普段韓国人はこうゆう事しているのかな？と思ってしまいます。
昔から『金八先生』のドラマが好きで当時も第６シリーズを見ていて 当時は高１でしたので正確には第５シリーズが世代なのかも知れませんが（第５シリーズも見てましたが）。 第６では性同一性障害の事もテーマにしていましたが そこで鶴本直が出てきますが・・・ 当時は何とも思わなかったんですが（見直してみて感じた事ですが） 直の髪型って男性になりたいと思っている子にしては 少し髪が長くないかな？と思ってみたり。 第７シリーズでの新年SPの時の髪型は前髪も長く・・・ 『？』と思ったのです。 （映画などで伸ばしてたのもあるんでしょうが） 皆さんはどう思いますか？
僕の曖昧な記憶なのですが、僕が小学校低学年か幼稚園の年長さんだったくらいの頃ですからだいたい10年ほど前に、お昼(だったと思う)にあるドラマを母親と一緒に見ていたのを覚えています。 そのドラマについてなのですが、内容はほとんど覚えておらず、ある一人称が「俺」の小学生の少女が主人公で、その少女の家が何かのお店(花屋だったかなあ、よろず屋だったかなあ・・・)をやっている、 ということしか覚えていません。本当に曖昧な記憶で申し訳ないのですが、どなたかこの内容に思い当たるドラマを覚えていらっしゃる方は教えて頂きたいです。お願いします！
花盛りの君たちへ~イケメンパラダイス~堀北真希ver.で、中津ビジョンの時や、夏休みの時、何か面白いイベントがある時に流れる、 ぱっぱっぱっぱぱぱっぱ~ ぱぱっぱ~ぱぱっぱ~ というずっと『ぱ』だけを女の人が曲に合わせて歌っているBGMは、誰の曲なのでしょうか？ あのBGMを聴いたり、思い出すだけで、イケパラのあのウキウキ感に満たされて、自身もウキウキしてくるのですが…未だに誰の何という曲か分からないのです。 よろしくお願いします！
土曜日にやってるドラマ「ファースト・クラス」を見ています。 女の世界のお話しですが、あまりにも腹黒く、ドロドロしているので気分が悪くなります。 本当に女だけの世界って、こんなにドロドロで腹黒い世界なのでしょうか？
大河ドラマの黒田官兵衛を見て戦国時代に興味がわきました。 見逃している回があるため、DVDとかHulu等で見たいのですが、字幕が無いようです。 当方、聴覚障害のため、字幕が欲しいのですが、邦画だと日本語の字幕が無くて…。 何か良い方法は無いでしょうか？
相棒が好きで、このGWの映画も見に行こうと思っています！ （それに関しての質問はまた別で・・・） これまで水谷豊さん演じる杉下右京さんの相棒は3人いますが 誰がベストパートナーだと思いますか？ やっぱり初代の亀山 薫 （寺脇康文さん）に一票を入れたいところですが、 個人的には神戸尊（及川光博さん）のインテリコンビが好きでした。 甲斐享（成宮寛貴さん）は右京さんに引き抜かれたというところに違和感があり・・・ いろいろ意見聞かせてください！
韓国ドラマにお詳しい方へご質問させて頂きます。 今「百年の遺産」と言うドラマにかなりハマっております。 特に、好きなのに何かしら邪魔が入ってきて相手を誰かに取られるなどの内容が好きで、自分はこんなにも相手を愛してるのに相手は振り向いてくれないといった感じのドラマが好きなので今このドラマにかなりハマっているのですが、「百年の遺産」に似た感じのドラマがありましたらいくつでも宜しいのでお教え頂ければ幸いです。 かなり昔ですが、冬のソナタのあのドロドロ？したような感じのドラマも好きなので宜しくお願い致します。
今週から葉山蓮子がでてきましたが、蓮子葉山は実際どういう人物なのでしょうか。
ホームランドのシーズン１でブロディの爆弾ベストが爆発しなかったのは、なぜですか？
こんにちは。 花子とアンのモデル、村上花子さんが通っていたという東洋英和女学院はどんな学校ですか？ 実際に通っていた方、その知り合いの方、ぜひ校風や生徒の様子を教えてください！
時間に余裕が出来てやっと遅れて冬ドラマを見終わりました… 個人的に良かったのは... ベスト1「明日、ママがいない」→いろいろ話題になったがとても良かった（話題になったから更に！） ベスト2「僕のいた時間」→途中からハマってしまった！！ ベスト3「紙の月」→NHKのセカンドバージン系は好物（ベスト2.3が迷ったくらい） 次点 「ロストデイズ」→テレビ東京系は好きでサスペンスも好き 「夜のせんせい」 →シリアスコメディ好き 「闇金ウシジマくん2」→この路線も好き 「なぞの転校生」→途中までは良かったが… 「私の嫌いな探偵」→途中からつまらなくなった… その前の秋ドラマは、 ベスト1「ハクバノ王子サマ」→始めて百恵の次男にハマってしまったのとベタな恋愛ドラマが好き！ ベスト2「ハードナッツ! 数学girlの恋する事件簿」→興味なかったのにこのドラマでの高良健吾にキュンキュン ベスト3「安堂ロイド」→評判は悪かったしキムタクファンでもないけど、意外と個人的に良かった 次点「真夜中のパン屋さん」→なんとなく良かった 「殺しの女王蜂」→テレ東深夜ドラマ好きです 「クロコーチ」→長瀬智也が好きだからってだけ 「ハニー・トラップ」→美しい隣人やサキみたいなのを期待してたんだけど… まったく違う話ww 個人的にベタな恋愛とサスペンスやシリアスな話が好きです。 でも、「あまちゃん」などの朝ドラには興味がありません… 医療物や刑事物は飽きました…（医龍やバチスタは3まで見てましたが） これらをふまえて2014春ドラマのお勧めを教えてください！ 絶対に観るのは、 「続・最後から二番目の恋」→前作がとても良かった 「死神くん」 →原作マンガが大好きだったから 「サイレント・プア」→生活保護に興味あるから 「極悪がんぼ」→月9らしくないと話題なのでとりあえず（ナニワ金融道は興味ないが…） 「花咲舞が黙ってない」→半沢直樹がすごい良かったので期待！ 「BORDER」→小栗旬が好きだが刑事物は…（アンフェアみたいだったら見る） 「MOZU Season1～百舌の叫ぶ夜～」→西島秀俊も好きなので1話見てから… 「リバースエッジ 大川端探偵社」→1話を見て決める 「セーラーゾンビ」→テレ東ドラマ好きだが1話を見て決める リストにしたら2014春ドラマは面白そうで絞りきれません… とりあえず、それぞれ1話を観てみたいと思います！
２時間サスペンスで、よく刑事さんたちがコーヒーを飲んでいますが、必ず黒っぽいカップに白いカップが入っているようなもので飲んでいますね。 あれは手で持つところの黒いのと白いカップは別なんでしょうか？それともそういうカップなんでしょうか？ 私はちょっと目が悪いので白いほうが紙コップに見えて、それを黒いカップに入れているように見えます。 白いのだけ使い捨てかな？とか思うんですがどうなんでしょう。 事務所には必ずおいてあるものなのでしょうか？ なんとなく気になっているのでよろしくお願いいたします。
たぶんアメリカの、ちょっと前のやつで宇宙から住めそうな星に移住するやつ。 制作費高すぎるとかで６～１２話のどこかで中止においこまれた。わかります？ そんな古くないはずですCG綺麗だったし、プリズンブレイクのほうが古い記憶。 もしかしたら製作再開してませんかね！？
気付いた新ドラマを録画しましたが未だ見ていません。 民法は殆ど録画したつもりです。 全部の1話を観る時間が無いので観て面白かったドラマを教えて下さい。 未だ始まっていない「続・最後から二番目の恋」は観ることが決定しています。 因みに前クールでは「僕のいた時間」「医龍4」「夜のせんせい」「S最後の警官」を観ました。 「明日ママ」は観てませんが録画は残しています。 ジャンルはさ程こだわりなく観れると思いますが、3本限定で選んでくれると幸いです。 まことに勝手な質問ですが宜しくお願いします。
海外ドラマ「リベンジ」にはまっています。 　 ヴィクトリアが使っている食器（青色の模様の入っているティーセット）がどうしても気になって… どこのブランドかご存知のかた、どうか教えてください～！ 　
はじめまして！相棒大好きな女です。 最初はもちろん寺脇さんの相棒でハマり、相棒が変わることが悲しくて悲しくて仕方なかったのを覚えています。 が、しかし今や休みの日に再放送を見て、今日はミッチーかぁ☆と喜んで見てます。仕事で見れないことも多いので、再放送で初めて見ることもあるので。 もちろん現相棒の成宮くんバージョンもとっても楽しいです！何より右京さんのうんちくが好きなので、スパイスがどう代わっても結局楽しんでます。 まだまだ成宮くんバージョンは見たいですが、きっといつか4代目が生まれますよね？ そこで、みなさまに質問なのですが、次の相棒は誰が良いですか？キャラクター設定もお教え頂けたら嬉しいです。 プラス、今までの3人で1番誰バージョンが好きか教えてください。
専門学校に通う娘ですが学校側から保育士の資格をとりたいと思ったきっかけになったものコピーでも写真でもよいから持ってくるようにといわれたそうです。 しかし娘がみたのは先日まであった明日ママがいないではなく かなり前にみたドラマだったそうですが過去すぎてドラマにどんな俳優さんがでていたかも覚えていないそうです。 「明日、ママがいない」以外で過去５年から１０年前ほどに流された児童養護施設のドラマの名前がわかる方いらっしゃらないでしょうか？
脱法賭博パチンコは、警察利権の宝庫として知られています。 世の中では、在日朝鮮人利権の宝庫として有名ですが、警察利権の宝庫としての側面もあります。 従って、「脱法賭博パチンコCMへの出演は、警察ドラマ専門の沢口靖子にとっては、むしろ、適切なコト」と言うべきでしょうか？
再放送も含め「相棒」にはまっています。不思議な疑問が伊丹刑事は、他の神戸刑事や甲斐刑事には普通なのに、亀山刑事には会う度にこずきあってるので相性が良いのか悪いのか～悪いなら何か原因がある筈ご存じの方いらっしゃったら是非教えて頂きたく～不思議で仕方ありません。宜しくお願い致します。
以下の人間以外が主役の警察モノのドラマ（2時間サスペンス含む） って、どんなものがありますか？ ・刑事、おまわりさん（署長含む）が主役 ⇒相棒、その他多数 ・鑑識課の職員が主役 ⇒警視庁鑑識班 ・検視官が主役 ⇒臨場 ・警察内事務職員 ⇒100の資格を持つ女～ふたりのバツイチ殺人捜査～ などは知っていますが、他にもこんな役職（警察内で）の主役のドラマってありますか？
刑事ものやサスペンスで「あるある～」なことを上げてみて下さい(^^) 「相棒」などのシリーズもので、ゲストにジャニーズなどの元アイドルタレントが出てくると、「あー、この人犯人かぁ…」と分かってしまう。 そして大抵やっぱり犯人だったりする(笑)
このナレーションで始まるドラマは何ですか？詳しく知っている方教えて。
数年前に放送してたのですが、 連続殺人犯が殺した人の口に飴みたいなものを入れてるドラマを探しています。 チャンネルや出演者は分かりません。 お願いします。
先日テレビでドラマ「リーダーズ」をみました。 このドラマとか映画「陽はまたのぼる」のように実話をもとに 制作されたドラマや映画でおすすめのものを教えてください。 私が思いつく限りでは 「黒部の太陽」 「富士山頂」 「海狭」 ＮＨＫで放送されてた「神様？？」（松下幸之助さんの） などなどたくさんありそうですが 観ていて力がわいてくるもの・・・プロジェクトＸ的な感じでしょうか。 ＤＶＤ＆ブルーレイで視聴できるものでお願いいたします。
　トヨタ自動車の創業をモデルにした 　TBSで放送されたドラマleadersですが、 　 　なぜ、実名ではないのでしょうか？ 　脚色のエピソードがあったからでしょうか？ 　ライバル企業ではないものの、ほかの企業がスポンサーに付く番組で、ある一企業にスポットを当てる内容を実名で行うのに問題があったからでしょうか？ 　
タイトルのような小説・ドラマなどのお話を探しています。 実家の兄がタイトルのようないけ好かない人間なので、 何とか改心させたいと思い、参考にしたいのです。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
月９のドラマ「失恋ショコラティエ」で使われていた サウンドトラックで、 よく、松本潤と石原さとみが２ショットのシーンに使われていた ピアノソロの曲を 探しています。 おそらくなのですが、すでに販売されているサントラのCDには入って無いんです・・・。 amazonさんなどの視聴で、試してみたのですが、ありませんでした。 どなたか解る方、教えて頂けますでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
TBS　2夜連続大型ドラマのリーダーズを見ました。 なかなか面白かったですね。NHKのプロジェクトXとか日曜劇場の「運命の人」、「南極大陸」、「官僚たちの夏」などの流れを汲む、「昭和の偉人伝、昭和のドキュメンタリードラマ」の類ですね。 お約束通り、エンディングでは「このドラマはフィクションです」と表示されていましたが、誰がどう見てもトヨタ自動車の創業者物語ですよね。 ところで、この二夜連続のドラマですが、なぜこんなものをこの時期に放送したのでしょうか？ しかも通常の土日の編成を大幅に変更して、二夜連続、という特殊番組にしてまで。 トヨタ自動車側から何らかのアプローチがあったのでしょうか？ それともTBSがトヨタ自動車をしくじって、トヨタにおべっか使わなくてはならない事態でも発生したのでしょうか？ TBSテレビの内部に詳しいかた、お願いします。
昨夜TBS.ドラマ『リーダーズ』前編が放送されましたが、ご覧になられた方感想をお願いします。
中谷美紀はなぜ「軍師官兵衛」に出演しているのですか
「赤い糸」 には映画版、ドラマ版の 二種類がある様ですが それぞれの ストーリー、結末 を教えて下さい
黒木瞳が産科医役をやっていた昨日の2時間ドラマですが 途中少し見れなかった部分があるので、見た方教えてください。 単身パリに行っている夫が2年ぶりに帰ってくる、ということで 当日仕事を休んで家で料理を作っていたら 知り合い(?)の医師や病院から連絡があって出かけた… というところまで見て、また見始めたのは夜自宅に戻ってきたところです。 夫と2人で食べる食事の準備をしていたけど夫は戻らず…で ドラマの最後のシーンを見た感じでは、夫の浮気相手？に子供が出来て 離婚してその女性と一緒になりたい、とか何とか言われたのかな？ と想像できるのですが、その辺の件をもう少し詳しく知りたいです。 というのも、パリでお店を出していた夫が、最後のシーンでは パリでなく日本のお店で働いていましたよね。 離婚うんぬん関係なく、パリのお店をやめて日本に帰ってきただけなのか 妊娠した彼女と再スタートするために帰国して離婚を切り出したのか、 あるいは実は以前からもう帰国していたとか…？ ドラマの大筋とはあまり関係なさげな部分ですが その辺りが全然わからなかったので、ちょっとモヤッとしています。 ドラマをご覧になった方、教えてください。
相棒のオープニングですがどれが好きか教えてください。 １～１２までの音源があったので貼っておきます。 よろしくお願いいたします。 ちなみに私はシーズン８と１０が好きです。 １～１１　http://www.youtube.com/watch?v=XL7NnWCeAmA １２　http://www.youtube.com/watch?v=OgZHGHo_eu4
こんばんわ トンイが好きでみています。 その役柄のオク・チョンは朝鮮史？の中の3大悪女と何かで 読んだ覚えが・・ ではあとの2人は誰なのですか？
テレビドラマや映画等で活躍されてる殺陣師のみなさん。 ただセンスが良いだけではなくて、 台本を読んでよく考えられるくらいの読書家じゃないと なれないのでしょうか？
木村拓哉。キムタクの宮本武蔵はスラムダンクの漫画家が書いた人の宮本武蔵を参考にしてませんか？ 民放テレビ局のTVディレクターって、ついに原作を読まずに、簡単な漫画から拝借するようになってしまったのですね。もうテレビ局って字だけの小説すら読まずに、簡単に分かる絵の漫画を原作にする。これってもう歴史ドラマとかじゃないじゃん・・・ あとスラムダンクの原作者に許可を取っているのだろうか？こんなバラエティ歴史ドラマを本当の宮本武蔵と勘違いしてしまうのでは？もう日本の歴史はバラエティで済ます時代ですかね。。
テレビ朝日開局55周年記念　２夜連続ドラマスペシャル　「宮本武蔵」について質問があります。 当方は現在、吉川英治の小説「宮本武蔵」を読んでいます。昨夜放送されました、テレビ朝日開局55周年記念２夜連続ドラマスペシャル「宮本武蔵」を録画しており、冒頭部分だけ見ましたら、内容が吉川英治作の宮本武蔵と全く同じものでした（吉岡道場を訪れた際の宮本武蔵のセリフから）。まだ小説の宮本武蔵をすべて読み終えていないため、ドラマを見てしまうことによって小説版のその後の展開が分かってしまことを避けたいのですが、やはり今回のドラマの内容は小説をもとに作られており、ドラマを見てしまえば小説のオチやあらすじなどだいたいわかってしまうのでしょうか? ネタバレにならないように回答していただければ幸いです。よろしくお願いします。
ネットで調べてみたら、2010年に8月にTBSにて放映されたドラマだったようです。 コールセンターへ問い合わせしてみますと、こちらの聞き方が下手だったのか（漢字が旧漢字だったためか）DVDでは見当たらないとの回答。 YouTubeなどではいくつかの場面はありますが、つなぎ合わせるものではないようです。 著作権の問題なのか、テレビ局ではお貸出ししてもらえないようです。 こんな手詰まり状態。 どなたか、よいお知恵はありますか？ どなたか私と知り合いになってもらえますか（少々短絡的ですが）
外交官黒田康作というドラマを３年ぶりに見返しました。その中で、謎があります。 第１話で、吉野という医者が黒田のアパートに忍び込んで物色してました。何を物色してたのでしょう？ その後、帰宅の黒田と鉢合わせて、激しいカーチェイスで逃げ回り、海岸に追い詰め、波打ち際で転んで死んじゃいました。吉野はサンフランシスコの病院に勤める医師で、ロベルトイシイというメキシコ人が高層ビルから飛び降り自殺したのに、顔の損傷が激しく個人確認が難しい事を利して検死で遺体は霜村毅だと偽った者です。 分かりましたら、回答ください。
お世話になります。 ”僕のいた時間”を初回から毎週、とても楽しみにしてきました。 悲しいお話ですので、楽しみと言うのは不謹慎ですが、ドラマとして放送を心待ちにしていました。 視聴率が芳しくなく、打ち切られるのではないかとハラハラしましたが、無事に、来週が最終回です。 最終回を見てからご意見をお聞きしようかと思いましたが、待ちきれなくなって質問します。 宜しければご感想をお聞かせ願います。 宜しくお願い致します。
　とり急ぎすみません。 本日１０時から大阪の朝日放送で放映された「はぐれ刑事純情派」の 第１４シリーズ第１１話「高級ブランドの女！夫は小遣い250円!?」で 登場した女優の名が知りたいのです。 　入院した父を看病する娘役でブランド物のバッグを強盗したと疑われた 人です。 　時間が無く、不躾な文面をお許し下さい。
ニッカウヰスキー創業者を描くのに、主要な所に多数の在日朝鮮人様達起用。脚本家も在日朝鮮人様。 こうなると、次回作は、ロッテ重光家かな？このロッテ重光家は、確かに在日朝鮮人の一族ですが。 最悪の日韓関係を考えると、ニッカウヰスキーは売れなくなってしまうのではありませんか？ 北朝鮮の拉致問題等も有るし……。 在日朝鮮人様達は、マッコリや韓国焼酎ばかり飲みますから、ニッカが心配ですよね？
まぁ質問通り、おすすめとかありますか？ ちなみに私は恋愛系、学園系好きです (ハート) ホラーもすきです～ （ラストシンデレラやイタキスとか！）
ベッドシーンやキスシーンって、セクハラにならないのでしょうか？
いまさらの質問です。 「あまちゃん」のあきが着ているウエットスーツは、なぜ肩の辺りがボロボロなのでしょうか？　テレビに出るのに、新品は用意できなかったのでしょうか。というか、美術さんは何をしているのでしょうか。
キーファー・サザーランドが出ている海外ドラマ「TOUCH/タッチ」。 このドラマの番組宣伝で流れている曲名を教えてください。 全体的に悲しい曲調で、途中からバイオリンがメインで盛りたてている曲です。 AXNの番組サイトに動画あるので、心当たりのある方、回答お待ちしてます。
普通は、1クール全10回が限度ですよね？ 今季の沢口靖子『科捜研の天然美人』は、異常に長いのではありませんか？ ひょっとしたら、閉店間際の在庫一掃処分市なのではありませんか？ つまり、「清楚な天然美人との大嘘がバレたので、警察ドラマ専門女優も廃業』では？
を探しております。 好きな映画　亀は意外と速く泳ぐ　ラスベガスをぶっ潰せ　かもめ食堂　天使にラブソングを 野ぶたをプロデュース 苦手な映画　舞妓はああああん　泣くもんか　デトロイトメタルシティ　　キサラギです。
リアルタイムでも最近の再放送でも観ていましたが、ところどころ逃してしまい最終回観ることができず終わってしまいました。 事件後、石田ゆり子が失踪し電話ボックスから鈴木京香に電話をし「会って話をしたい」「どこに行けばいい？」というやり取りをしたところまで観ました。 これは全何話中何話目でしょうか？最終回の一つ前くらいでしょうか？ 私が観たところから最後までの話が知りたいです。 よろしくお願いします。
テレビでもやったら駄目なものもある。孤児をポストと呼ぶドラマもそうだが、テレビ関係者は、バラエティは面白ければ嘘でも構わないというスタンスなので、普通にちょっと考えれば、それが悪いことだと分かることでも平気でする。 嘘のバラエティの後に、真面目な顔でニュースをやられても、そのニュースが番組がバラエティか視聴者がいちいち判断しないといけない。めんどくさい。
ドラマ「僕のいた時間」のメグ（恵）の行動に違和感がある。 普段ドラマをまったく見ないのですが、帰宅の時間とピッタリだったこともあり、僕のいた時間を見始めました。 最初から見ていないのですが、メグが海で拓人を抱いたシーンがあるのですが、かなり勝手すぎる行動だと思い違和感を感じました。 あの時すでに繁と口約束でありながら婚約していたわけで、それなのに他の男に抱きつきとか自己中だと思いませんか。 他の質問で感動したとか書いてありましたが、自分はメグのあまりにも意味不明な行動に思わずふいてしまったのですが、私の見方はおかしいのでしょうか。 次回に拓人を殴るシーンが出ていましたが、現実殴るどころじゃ済まないと思います。訴えられる可能性もありますよね。
最近、刑事ドラマや医療ドラマにハマっています。 そこで、おすすめのドラマや映画があれば教えて下さい。 因みに、好んで見ていたドラマは以下の通りです。 刑事ドラマ 『ハンチョウ』 『相棒』 『臨場』 『新参者』 医療ドラマ 『DOCTOR』 『ジェネラル』シリーズ 『ブラックジャックによろしく』 …などです 。 できれば、レンタルショップにありそうなものなら助かります。 海外ドラマでも、面白いものがあればよろしくお願いします。m(__)m
２月２４日（月）のテレビドラマ、隠蔽捜査で、最初に生瀬が話した、印象に残る言葉を 知っている方がいましたら、教えてください。 とても、良いことを話したのですが、録画してなくて良くわかりませんでした。 どうぞ、宜しくお願いいたします。
もうずいぶん前のことなのですが、ほんとのラストしか見てなくてずっと気になってるドラマがあります。片桐さんが大きなお屋敷？？の怪しいお手伝いさんか何かで出てたのですが、実は刑事だった…というオチでした。どなたかご存知の方いらっしゃいませんか？
昨日（２月２７日）のVS嵐で 「バンクボーリング」のときに 櫻井さん、大野さん、松本さん、風間さんが出演していたドラマ（？） について話していましたよね。 その作品名を教えていただきたいのですが・・・。 分かる方、回答お願いいたします。
お暇でドラマ好きな方よろしくお願いします。 自分の好きな俳優さん女優さんがドラマでいや～なヤツの役をやっていたら 見ますか？見ませんか？ 私はさっきドラマを見ていたら、何となく好きな女優さんが、すんげぇいやなヤツの役をしていたのでチャンネルを変えました(>_<) これがもし、何となく好きな女優さんじゃなくて、すごく応援してる人だったら頑張って見たかもしれません(笑) 他の人はどうなんだろうと思って質問しました(^ー^)
今日のごちそうさんで、のりこが歌っていた、中国っぽい感じの曲名ってわかりませんか!? 涙が出るようないい曲でした♪
原作は知っているのである程度のネタバレOKです。 ドラマ「チームバチスタ4 螺鈿迷宮」の8話に関してですが、クルーザーに乗っていた葵って実は葵のふりをした天馬くんなんじゃないでしょうか？ 天馬くんがすみれ先生に「何でも協力する」うんぬんと言っていたし、葵と天馬くんの背格好も妙似ている気がします。 何のためと聞かれると、白鳥・田口をミスリードさせるためとか、葵は本当に死んでいるとか・・・。 その後の葵が暴れる描写はあくまですみれの話を聞いた白鳥・田口（視聴者）の想像だったり・・・。 まあなんとなく思い立っただけなんですけど。
昨日のチームバチスタ　8話をどこかで見れませんか？ 昨日も、いつも通り録画され、一人の時間にゆっくり見る♪....はずだったんですが、いつの間にか子供が何かいじったらしく、録画されていませんでした（大泣） すごい楽しみにしていたので、ショックでショックで・・・ ネット上とか、再放送的なものないでしょうか？ よろしくお願いします!!
秋には秋の花が咲く・・・この風情のあるナレーションで始まるドラマは何？詳しい方教えて。
５、６年前ぐらいに放送されていたドラマのタイトルがどうしても思い出せません かなりうろ覚えなのですが、路線としてはTrickに近いような感じでしょうか とある高校の女教師と男子生徒三人のコメディ＋推理ものだったと思います 誰か覚えていらっしゃる方はいるでしょうか
国内•海外問わず、好きなテレビドラマシリーズは何ですか？
　　お世話になります。刑事コロンボではコロンボの妻はストーリーでは存在することになっていますが、一度も人物は出てきません。ＮＨＫの「美の壺」でも草刈の妻は声だけです。このような技法に何か呼び名はありますか。ゴーストキャラクターとでも言うのでしょうか。
紙の月の最終回、再放送がオリンピック関係で一度潰れたと思います。オリンピック後にでも、もう再放送はないのでしょうか。私の連ドラ録画が深夜だったか日中だったかの再放送にセットしていたために、不発に終わりました。ご存知の方、お願いします。
母親は認知症。死んだ彼女の書斎にはバラバラに刻まれたカレンダーが。そして、1Fで父親が食事が出来たと呼ぶ。 この本当は怖い話の続きというか結末を教えてください。私には、これのどこが怖いのか分かりませんでした。
ドラマ失恋ショコラティエを見ている人に質問です （漫画のほうでも良いです） ドラマ５話、薫子さんと爽太くんが言い争いになりましたが、 インターネット上では薫子さんをかばったり 薫子さんに感情移入して切ない！という意見を多くみます！ わたしは爽太くんと同じで あんな風に、自分の感情だけを大事にして、人を貶めるようなことを 発言する薫子さんが嫌いです。 そして、言い過ぎたなと思っても、絶対に自分からは謝ることができない 素直さのかけらもない薫子さんが嫌です。 みなさんはどこを見て、薫子さんに感情移入できるのでしょうか？ あんなに素直じゃない人、いつも考えていることと違うことばかり言う人間 どう思いますか？ 不器用なだけならいいんですが、あんなふうに、まわりの人に八つ当たりするように 罵る姿が耐えられません。 すごくもやもやしています・・・爽太君の言いかえしがまっとうではないですか？ いっしょにいるなら、素直に人を褒めて笑いあえる女性のほうがよくないですか？ みなさんの意見をきかせてください
何かのドラマですごいモテる男がいて、もう一人モテる男に「本気で好きな人としかSEXしちゃだめだよ」的なことを言って「お前だって（SEX）やってんだろ？」と言われて、「俺はみんなを愛しているから」みたいなことをいうドラマがあったと思うのですが、何のドラマだったでしょうか？
メインが料理だったり、飲食店だったり、そういうドラマを探しています。 今まで見たものは ・孤独のグルメ ・おかわり飯蔵 ・おとりよせ王子　飯田好実 ・めしばな刑事タチバナ ・たべるダケ ・深夜食堂 ・ラスト・ディナー ・花のズボラ飯 ・駅弁ひとり旅 こんな感じです。 これ以外でオススメのグルメドラマ（？）があれば、ぜひ教えて下さい！ 宜しくお願い致します。
明日ママの日テレの判断は正しかったんでしょうか。私は外部の圧力にメディアが屈した悪しき前例を作ってしまったと思います。まぁ、それは今に始まった事ではありませんが（笑）自主規制か何か分かりませんが、自ら表現の自由を縛り付けて、スポンサーの顔色ばかり窺っての番組制作。 これは本当のメディアの姿と言えるのでしょうか。もし今回のような事が許されるとしたらもうテレビは『映像散歩』みたいなのしか流せなくなると思います（笑）当たり障りの無い番組。まぁ、仮に24時間『映像散歩』を流したとしても『私の住んでる地域の映像が流れない。差別だ。不公平だ』とか騒ぐ連中もいそうですが（笑）
韓国ドラマにハマって３年になります。 最初は昔の日本のドラマのパクリっぽくて、バカにしてましたが、韓国ドラマのほうが全然レベルが上でした。 よくあるパターンで好きなのが、視聴者が内容を知っていてドラマの主人公がわかってなくて気づけよとか思わせたり、会いたい人に近くまで来てるのにあと一歩のところで運悪くあえなかったり、とにかくハラハラさせて、次が気になって寝れないんですよ。 日本のドラマは感動しないし、たったの10話だし、くだらなくて見れなくなってしまいました。 今まで見た映画はイルジメ、善徳女王(ミシルが死んでからつまらなくなった)、イサン、春のワルツ、冬ソナ、会いたい、ホンギルドン、風の絵師、チュノ、シンデレラお姉さん、春のワルツの主役の歴史モノ(題名忘れました)エデンの東、犬と狼の時間、ヘシン、風の国、朱蒙、チャングムなどを見ました。 その中でお気に入りは朱蒙、チャングム、イルジメ、ミシルが死ぬまでの善徳女王ですね。 朱蒙とチャングムは５回は見ました(汗) 朱蒙、チャングム、善徳女王(途中まで)くらい面白いドラマはありますか。 とにかく感動したいです。
と思ったものを教えてください。 ちなみに私が面白いと思ったものは、 ・医龍I　II（演出がホントに素晴らしい、演出が…） ・相棒　（毎回毎回脚本が良く練りこまれていて驚かされる） ・リーガルハイ（ギャグ、主人公の性格、討論、後味の良いような悪い勝利、どれも好き） ・ハンドク（少し古い作品だけど今見ても面白い！　二宮…） ・仔犬のワルツ（試験という過程の中にに事件とサスペンスを織り込んだ良作） ・ザ・クイズショー（毎回、回答者の焦りながら秘密が漏れていく様は面白い。　なぜに１期も絡めたのか…） ・流星の絆（宮藤官九郎さんの作品は好きなものが多くその１つ　語ると長いので理由は省略） ・うぬぼれ刑事（一番好きなドラマかもしれない） ・アリー・ｍｙ・ラヴ（ポキプシ） その他　海外ドラマのコメディーなどは好きな作品が多いです。 そして具体的な名出しは控えますが矛盾しまくりの設定や、頭の悪すぎる人物が出てくる作品は嫌いです。（ギャグやネタなら構わないのですが…）　Tや、Iの３、４や。Ｌの２とか… 基本、回答は一番面白かったドラマだけあげていただければ構いませんが、ドラマに詳しい方なんかは私の好みから見繕って何作かご紹介いただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
テレビ朝日が放映している「私の嫌いな探偵」という ドラマでは “烏賊川市”という架空の町が舞台になっていますが、 モデルになったのはどこでしょう？ また、ロケはどこで行われているんでしょうか？
教授が若手研究者か学生の論文を横取りして自分の物として講演している最中に誰かの知恵で本当の論文作成者が前もって論文をインターネットに公表しておきその論文はインターネット論文投稿サイトに掲載されてのと同じだと教授の息の根を止めるシーンがあるドラマ よろしくおねがいします。
シーズン１の8話目のタイトル：救世主（メシア）の話の中で、宇宙船内で抱き合うシーンのバックでかかる曲のアーティスト名と曲名が知りたく、分かる方がいましたら教えてください。
今話題になっている「明日、ママがいない」ですが、3話目からはじめて見たのでよく出演者のキャラクターがわかっていません。 3話を見て大体それぞれの役柄が想定できたのですが、ひとりだけ三浦翔平君役のロッカーがどんな役柄なのかつかめません。 どんな役柄で、なぜロッカーと呼ばれているのかわかる方がいたら教えてください。
昨日の放送で、三上博史役の佐々木が複雑な過去があるようなは行動・発言をしていましたが、 どんな過去があったのかすごく気になっています。 お弁当屋の女性が男性と話しているのに、すごく嫉妬をしていたし、 あの女性の子供を殺したといっていましたが、元奥さんとかなんでしょうか。 皆さん、どう思いますか。
今、話題のドラマ「明日、ママがいない」についての質問です 私はこのドラマが大好きです。でも、最近「放送中止」とか「苦情が来る」など良い噂を聞きません。 でも、監督はやめる気はないそうです。このような場合 部外者が、勝手にドラマをやめさせることはできますか？ (なんか分かりづらくてすみません （．．；））
感想ありますか？
世間が騒げば騒ぐ程、視聴率は上がり話題になり、また上がる。 全国児童養護施設協議会や全国里親会や慈恵病院は感謝すべき！ なぜなら、このドラマにより、それらの団体は注目され 存在価値が再確認された。誰も気にとめなかったかも知れない 施設、団体、病院へ。赤ちゃんポストだって、こうのとりのゆりかごへ 変更され、何の事かサッパリ分からなくなった。本来、捨てられ寒さなどで 死んでしまう命を救う為に赤ちゃんポストと分かりやすく付けた名称だと思う。 このドラマの意図する所は全編を観て分かると思う。 今までに抗議で中止になった番組は無いらしいので、もっと際どい演出で 頑張って欲しいと思うのは私だけか？
お世話になります。 先ほど完結したＮＨＫのドラマ「足尾銅山から来た女」で、石川啄木と一緒にいた遊女役の人は、何という女優さんでしょうか？
ちゅらさんの再放送を見ています。 1週間見るのを抜けたせいか、スーパーボールの経路が分からず気になっています。 1. 文也の大学で恵里がなくした 2. 柴田さんが探してくれるが見つからなかった 守衛さんがゴミ箱に捨てる。 3. 4年後、恵里が看護士になり、文也と同じ病院で働く。 4. 遥が持っていたのを文也が受け取る。 なぜ、4年前になくなり探しても見つからなかったスーパーボールを、どういう経緯で遥さんが持っていたのでしょうか？ あと、先輩のななこさんは、なぜ遥さんが持っていたことを知っていたのでしょう？ 細かい話ですが気になって。視聴して覚えている方、よろしくお願いします。
関東人ですが大阪弁を聞くのが好きです。 「ごちそうさん」で聞く大阪弁は何やら柔らかい感じがします。 時代背景もあるのでしょうが、現代でもドラマの話し方と同じように話しているのでしょうか。 友人に大阪の人がいますが、話しているともっと大阪(笑)って感じがするのです。 また、「おおきに」は京都だけの言葉と思っていたのですが関西方面はみんなそうでしょうか。
3月に放送されるドラマ「宮本武蔵」で武蔵の弟子である伊織を鈴木福が 演じるようですがどう思いますか？
あまちゃんのコミカルで、見ているとほのぼのとして幸せな気分になれるような ドラマを、映画化などして30年くらい続けてほしいです。 なんか、寅さんのようなほのぼのとしている映画が最近なくなっているので、あまちゃんは 寅さんの次の日本の代表的な作品にしてもらいたい。 最終回をつくらないような仕上げてつくってほしい。 紅白で感動したので、あれでもう良いと思っている方も多いと思いますが やはり、キャストなどみてもベテランで個性的で奇跡といって良いほど、良いキャラの集まりの 作品を終わらせてしまうのは、残念です 皆さんどうおもいますか？ また、どういうストーリーにすれば続編を作りやすくできますかね？ （テレビであれば渡る世間は鬼ばかりのようなロングランの番組もいいですね）
恋愛体験を小説・ドラマ・映画にする方法を教えてください。 自分の恋愛体験を小説・ドラマ・映画にしたいと思います。 １４年前にひどい振り方をした彼女と奇跡的な再会復縁を果たしました。 内容はとても劇的で奇跡的な再会で、小説・ドラマ・映画に出てくるようなストーリーです。 しかし、全て実話です。別に意図的にそうしようとしたわけではないです。 自分で本を書くにも文章力ありませんし、無名の一般人ですのでテレビや番組製作会社、映画会社etc,何も知りませんし、コネもありません。 詳しい方教えてください。 よろしくお願いします。
テレビドラマ　「よろず占い処 陰陽屋へようこそ」　の主題曲は？ ご存知の方教えてください。
時間に余裕が出来てやっと遅れて秋ドラマを見終わりました… 個人的に良かったのは... 「真夜中のパン屋さん」→なんとなく良かった 「クロコーチ」→長瀬智也が好きだからってだけ 「ハニー・トラップ」→美しい隣人やサキみたいなのを期待してたんだけど… まったく違う話ww 「安堂ロイド」→評判は悪かったしキムタクファンでもないけど、意外と個人的には好き 「ハードナッツ! 数学girlの恋する事件簿」→興味なかったのにこのドラマでの高良健吾にキュンキュン 「殺しの女王蜂」→テレ東深夜ドラマ好きです 「ハクバノ王子サマ」→始めて百恵の次男にハマってしまったのとベタな恋愛ドラマが好きで私の秋ドラマNO.1 その前の夏ドラマは、 「ショムニ2013」→2話目以降、不評だったが個人的には楽しめた 「SUMMER NUDE 」→これも不評だったが、ベタな恋愛が個人的に好き(笑) 「半沢直樹」→銀行の男ドラマに興味なかったが見たら一番好きな2013夏ドラマになった 「リミット」→こういう雰囲気のものは得意分野 「Woman」→暗い話が好き。 でも「Mother」の方が良かった 「激流～私を憶えていますか？」→半沢直樹がなかったら1番好きになったドラマ！ 「ガラスの家」→激流と同じで1～3位を争う好きなドラマ！ 個人的にベタな恋愛とサスペンスやシリアスな話が好きです。 でも、「あまちゃん」などの朝ドラには興味がありません… これらをふまえて2014冬ドラマのお勧めを教えてください！ 「チーム・バチスタ4」と「医龍4」は、それぞれ3まで見ましたが飽きちゃって興味がありません… 「失恋ショコラティエ」は出演者に興味が… 絶対に観るのは、 「明日、ママがいない」→いろいろ話題になってるのとシリアス系が好きだから 「夜のせんせい」 →面白そう 「闇金ウシジマくん2」→1でハマった 「なぞの転校生」→1話を見て決める
感想下さい。
僕のいた時間 を見てます。 三浦春馬がからあげ食べてる時に着てるコートはどこで買えますか？
自己紹介の時に「ふくいえです。」ってとても強調していますが、何か意味があるのでしょうか？ 例えば、先に名刺を渡して漢字の読み方が分からなかった時に「ふくいえです。」というのなら分かりますが、警察手帳を見せながら言うのならまったく強調する必要がありません。 一体なぜなんでしょうか？ よろしくお願いします。
海外ドラマ「SMASH-ショービズサバイバル-」のseason2第13話「別れの決断」にでてくる曲名が知りたいです。男性と女性（カレン）が歌っていて、ラストは大勢のダンサーが力強く歌っています。 「Right here forever ever ever ever」が何回か歌われています。 この曲のタイトルわかる方いませんか？ 歌詞が知りたいので・・・・宜しくお願い致します！
ちょっとそっけないけど熱い所もある。でも割とどこにでもいそうな普通の社会人。キムタクの演じる役はすべてその言葉に当てはまるように思います。もっと言えば普段のキムタクと大して変わらない性格の役しかやっていないと言う印象があります。 私が観て覚えている範囲だとこんな感じです。 ・HERO ・GOOD LUCK!! ・プライド ・エンジン ・CHANGE ・南極大陸 ・PRICELESS～あるわけねぇだろ、んなもん!～ 一方、同じSMAPのツヨぽんは、強度の自閉症だったりヤクザだったり変人社長だったりと、ドラマによって全くキャラが違います。任侠ヘルパーでは本当に悪い人に見えたので、すげーなーと思いました。 ・僕の歩く道 ・任侠ヘルパー ・独身貴族 割と普通の人の役 ・僕の生きる道 ・恋におちたら～僕の成功の秘密～ 中居くんも役によって全く違う顔を見せます。犯罪者だったりちょっと性格に問題のある天才外科医だったりサヴァン症候群の青年だったり。 ・白い影 ・砂の器 ・ATARU 割と普通の人の役 ・婚カツ! 2人に比べると、キムタクはただ同じ人(というかキムタク自身)が転職した様子をドラマ化したようにしか感じません。それだけ役の性格がほとんど変わらないのだと思います。 質問は以下です。 ・(そもそも確認)あなたは、「キムタクは同じような性格の人物ばかりを演じている」と感じますか ・なぜキムタクは同じような役ばかりなのでしょうか ・キムタクはキムタクっぽい性格の役しか出来ないのでしょうか？(能力の問題？本人の意向？事務所の意向？失敗した過去がある？) ・キムタクには犯罪者・悪役・障害者役など特殊な人物を演じることはムリなのでしょうか？ よろしくお願いします。
このドラマを見た方いますか？ このドラマの放送中止を訴えたり、内容に抗議する方が多数見えるそうですが、何故なのでしょうか。 確かに養護施設の子供をペットショップの犬扱いしたり、嘘泣きを強要したりと問題のある内容ではあっても、明らかにフィクションですよね。施設の職員への侮辱だという意見もあるそうですが、全ての職員さんがそうしていると表現している訳ではないと思います。 親のない子どもや施設出身の人を傷つけると言いますが、そんなことを言い始めたらなにも放送出来ないのではないでしょうか？ グルメ関係のテレビは「裕福でなくてそんなもの食べれない子どもや人を傷つける」からと批判しないと思います。震災後は食べ物関係のCMは自粛したようですが、災害時の一時的なものでした。 いじめを題材にしたドラマも、いじめに遭った子、遭っている子、遭った事によって自殺した子、そしてその親を傷つける可能性は十分あります。 刑事ドラマも家族や友人を犯罪で亡くした人には耐えがたい内容かもしれません。 ほんわかしたホームドラマも、家庭を持たない人を傷つける可能性はあります。 「誤解や偏見、差別」を心配する声もありましたが、あれだけ現実とかけ離れていれば、『真実』だと信じる人もいないのではないでしょうか。 どうしてこのドラマに関して、こんな意見が多数寄せられているのか教えて下さい。 もちろん身近にこういった問題を抱えている方々は違うご意見をお持ちの事は重々承知の上です。 ですが、私は、こういった施設にいる子どもたちに多くの人が関心を寄せることで、里親になるきっかけになったり、それはできなくても金銭的な支援をするきっかけになることは大切なことだと思います。また、大人が決めた制度の中で生きざるを得ない社会の中で、護ってくれる「親」を持たない子どもたちの目線から描いたドラマも大切なのではないでしょうか。 皆さんのご意見をお聞かせ下さい。
七五三なら祝い事・・このナレーションで始まるドラマは何か？詳しく知っている方教えて。
さっき御老公様が「丹後のちりめん問屋」と言ったのですが、 「越後のちりめん問屋」じゃなかったですかね？？
こんにちは。 洋楽のタイトル、アーティスト、できたらその曲が収録されている名前まで教えて頂けたらとても助かります。 You TubeのWCK480195LOTSさんのHannibal I Dance with the Devilで使われている曲になります。 ハンニバルの映像なのでご覧になる際は、その点をご理解のうえで視聴されるよう、お願いいたします。
TV朝日のドラマ「科総研の女」で、第9話から鑑識の藤倉課長が刑事部長に移動になりましたが、 ドラマの設定とは言えハッキリ言ってムチャクチャな出世だと思います。 現実的には警察で鑑識から刑事部なんて移動はあるのでしょうか？ 常識的に考えたら土門刑事が刑事部長になるのが自然だと思うのですが…。
題名のとおり、北海道を舞台にしたドラマ、もしくは映画でお勧めはありますか？ できれば家族モノ、恋愛モノがいいです。 北の国からしか知りません。 昔のでも構いません（といっても白黒とかは古すぎますが）。 よろしくお願いします。
芦田愛菜ちゃんのドラマ「明日、ママがいない」初回放送を見逃してしまいました。 だいたいのあらすじがわかる方いらっしゃいましたら 教えてください。感想も教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
悠太郎とあきこは過去のどんな関係があったのでしょうか。 昨日、今日と見忘れてしまって気になっています。 あきこは、好きな人がいて嫁いだのではないのでしょうか。 わかる方がいたら教えてください。
ドラマ撮影の「顔合わせ」について質問なのですが、 ドラマに入る前には必ず「顔合わせ」というものがあるのでしょうか？ スペシャルドラマのような２時間ドラマでもあるのかな？と思い 質問させていただきました。 ご存知の方、ご回答宜しくお願いします。
第一話で、ドンキが持っていたママの香水が気になります。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけますか？
ドラマ等での「イメージソング」と「挿入歌」の違いを教えてください。 挿入歌はドラマの合間に流れる曲なのは字のごとくなんですが、 イメージソングはいつ流れるものをいうのでしょうか？
刑事ドラマにおいて、犯人が判明する・犯人を追いつめるクライマックスシーンは 海岸で…というのが定番ですが、この「定番」は何故生まれたのでしょうか？ あるドラマをきっかけに…みたいな歴史的経緯があれば教えてください。 また製作や演出や脚本という点からみて、海岸を選ぶメリットがあれば教えてください。 そして作品のストーリー上ではどういう流れで海岸に移動するのでしょうか？ 刑事ドラマをあまり観ないので…いろいろわかりません。 どうぞよろしくお願いします。
朝ドラ　ごちそうさんの末っ子の子役の子ですが、め以子の幼少期の子役の子と笑った顔がそっくりな気がしますが、実は兄弟なのでしょうか。 わかるかたがいらしたら教えてください。
人気グループ「SMAP」の木村拓哉さんが、来年3月にテレビ朝日系で放送される 2夜連続のスペシャルドラマ「宮本武蔵」で希代の剣豪・宮本武蔵を演じることが、明らかになった。 木村さんが時代劇に出演するのは、2006年の映画「武士の一分」（山田洋次監督）以来、8年ぶり。 また、同局のドラマに出演するのは、1995年のスペシャルドラマ「君は時のかなたへ」以来、19年ぶりになる。 剣道経験者の木村さんは「小さいころから“刀を振る”という経験をしてきたので、 宮本武蔵という存在はいやでも意識してしまう人物。武蔵に抱いていた謎を ひとつひとつ解明していけることも楽しみにしています」とコメント。 「これまでも数多くの先輩方が宮本武蔵を演じられてきましたが、 僕もワンカット、ワンカット妥協のない『OK』をいただいて、最終的に 自分の“武蔵”になればいいなと思っています」と意気込んでいる。 同局の開局55周年記念ドラマとなる今作は、吉川英治さんの代表作 「宮本武蔵」を原作に、強いだけでなく、弱さやもろさも抱える愛すべき 人間として武蔵を描き、従来の時代劇とは異なりCGやワイヤアクションを 取り入れるなど、“新たな武蔵”を表現していくという。ライバル・佐々木小次郎と 雌雄を決する巌流島の戦いや、吉岡一門との死闘、一乗寺下り松の70人斬りなどといった 見せ場も用意するほか、お通との悲恋も描かれる。 http://mainichi.jp/mantan/news/20131225dyo00m200037000c.html 私は キムタクに武蔵は合わないような気がします。 武蔵なら 内野聖陽あたりが はまり役だと思うんですが、 みなさんは どう思いますか？
美少女仮面ポワトリンで主人公ユウコと弟タクトはケンカシーンでサザエさんのカツオとサザエのケンカシーンと似てる雰囲気は似てますか?
大河ドラマの主人公の母親について質問です。 私の個人的なイメージなのですが、大河ドラマの主人公の母親というのは、高確率で早い段階で主人公とお別れ、もしくは死亡してしまう場合が多い気がします。 大河ドラマに限らず、物語というのは親の留守中に事件が発生するのがお決まりではありますが、大河ドラマで最後まで主人公と母親が仲良く過ごした作品はあるのでしょうか？
夜ドラとはどうして言わないのでしょうか？
西大阪スチールの事務職のOLの人は誰だか分かりますか？ 第一話でDVDだと34分04秒あたりにチラッと出てきて、 「社長いらっしゃいますか？飯田スクラップさんからお電話ですが」 とだるそうに言ってるOLさんです。 よろしくお願いします。
緊急取調室第一話で高嶋政伸が取調室で天海さんに、あなたと話した方が早そうだ、と 言った後に小日向さんに言ったセリフはなんと言ったんでしょうか？ まったく聞き取れず… ナガレオサン？ お願いします
ご閲覧ありがとうございます。 初めてこのサイトを利用させていただくので、失礼な点などあるかもしれませんがよろしくお願いします。 私は医龍の大大大ファンなのですが、今季の医龍４では全く明真は出ないのでしょうか？ 1話を見たところ、L＆P　vs　桜井病院という感じでした。 私個人の意見になりますが、明真のオペ室の雰囲気や建物の造りが、凄く気に入っていたので全く明真でのオペシーンが無いのは寂しいです。 又、加藤先生は明真を辞めてしまったのですか？ 辞めてしまったとなると、教授の地位を捨ててしまったということになりますよね…… ええと、分かりにくい分で申し訳ないです。まとめますと、 (1)今後一切、明真のシーン(特にオペシーン)は無いのか？又、明真にチームが戻る可能性は無いのか？ (2)加藤先生は、教授の地位を捨てたのか？ ということです。 むちゃくちゃな分ですみません。 多数の方の回答をお待ちしております。 乱文失礼しました。
堺雅人でなければ半沢直樹の主演は誰が良かったですか？適任者。このドラマに出られたら人生が変わった、大きなチャンスだった。それを誰に与えたかったですか？ . 私はこれが絶対に適任と思える人、、、 それは・・・・・√ メガバンクの熱き銀行員に相応しいのは、「上川隆也」さんです！真面目で正統派、悪事を許さない、執拗に追い込む、倍返し！のl台詞も迫力ありそう、ピッタリだと。 あなたは誰が適任者だと思いますか？
か？武井みたいな普通そうに見えて、実はぶっこわれてる人間をみるのが大好きです。正体がバレるときがたまんないですよね。また、東京でひとり暮らし、大学生、書店員とかそんなかんじが好きでした。　あんなすぐ次がみたくなるようなストーリーも、雰囲気もいい感じな、中毒性のあるそこまで有名でないドラマがあったら教えてください！　今まで見た中では白夜行、雲の階段などが好きでした。
久しぶりにお世話になります。 大人気だったドラマ「あまちゃん」で 18歳まで岩手県で育った天野春子さんは 全然言葉に訛りが無く、 16歳まで東京で育ったアキさんはすごく 訛っている、というのはどういう理由 なのでしょうか。私はこのドラマを観て いませんので全く分かりませんが、確かに その状況はおかしいね、と思います。 理由をご存知の方、教えて下さい。また 理由が無い場合、ずっと観ていた方は 特に疑問に思いませんでしたか？ 併せて教えて下さると有難いです。
NHKドラマ『軍師官兵衛』は初回から観るべきでしょうか。 それとも第７話くらいから観ても大丈夫でしょうか。
昨年放送されていたドラマ『４９』で、１話から最終話まで見てみて思った事ですが。 野島伸司さんらしくないというか、もっとドロドロしていて暗い感じかと思っていたんですが『人間・失格～たとえばぼくが死んだら～』の様な感じかと。 私は２８で小学生の低学年の頃から野島さんのドラマは大体見て来ました。 ・101回目のプロポーズ ・君が嘘をついた（これはCSの再放送で見ました） ・愛しあってるかい!（同上） ・すてきな片想い（同上） ・この世の果て（同上） ・リップスティック（同上） ・世紀末の詩（同上）（野島さんは２１世紀には続編を作りたいと発言されていますが、未だ至っていないので見たい所ですが） ・ラブシャッフル（同上） ・薔薇のない花屋（同上） ・愛という名のもとに ・高校教師（９３年・０３年ともに見ましたが、私は９３年の方が好きです） ・ひとつ屋根の下１・２ ・未成年 ・聖者の行進 家なき子１・２・劇場版（企画） ・あいくるしい（DVDで見ました） ・美しい人（同上）（もう一度こういう大人なドラマが見たい気もします）。 ・GOLD ・シニカレ ・理想の息子 ・４９ ・新・星の金貨（原案） ・星の金貨（これにも関与していた情報もある） 以上のドラマを見て来ましたが、９０年代や２０００年代前半とかと比べるとTV自体の規制もあるのかなぁとも思いますが・・・。 もっとドロドロな暗い感じでも良いのになと思ってみたり（見てる人によっても違うと思いますが）。 小説やドラマ版のノベライズ本なども読んだりしてます。 野島さんが脚本するドラマ等が好きな方や『４９』を見た方はどう思いますか？
Glee のloser like me をyoutubeで聞いて 良い歌だと思ったのですが、私はドラマを見ていないので 背景を理解できないのですが、これはどういうシーンで歌われた 歌なのでしょうか？（歌詞は理解できるのですが、ドラマを見ていないために、 歌詞以上の理解ができません。） またおススメのGleeの曲（オリジナル曲でもカバーでも）でおススメがあれば教えて下さい。 背景理解が必要な歌については、その説明もあると嬉しいです。
今「あまちゃん」ブームがすごいですが、 あまちゃんってそんなに面白かったですか？ 私も試しに何回か見てみましたが、 面白さがさっぱりわかりませんでした。 なにかの力で「作られたブーム」のような気もするのですが。 オープニングの曲も好みじゃないし、 「じぇじぇじぇ」という言葉に、軽くイラっとしてしまいます。 でも、表面上は「あまちゃん、面白かった」という姿勢で 周りと話を合わせております。
12月25日に放送されました「スケート靴の約束」という番組の放送時間に帰宅が間に合わず見逃してしまったのですが、再放送は有るのでしょうか？
最終回の海の上の診療所で、コータ先生の「好き」という言葉の後に、まこちゃんがコータ先生の肩に頭を載せるシーンが有りましたが、あの時になんて言ったんでしょう？ 自分には「中出しでもいい」って聞こえたんですが、まさかそんなこと言ってないですよね？？ 気になって気になって仕方ありません。よろしくお願いします。
ATARUを見て思ったんですが ちょくちょく相棒のキャラやSPECのキャラが出てきますよね？ 相棒が出てくるのは脚本家が同じだから、だと思いますが SPECが出るのはなぜですか？
11月頃から、かなり飛び飛びですが、 大まかな話が分かる程度に見ています。 というより、毎日の番組表に書いてあるあらすじで 補っている部分が大きいのですが(^_^;) 少し前の放送で、西門家に借金があって それを返すために和枝さんが株を始めた… というようなことを言ってたのですが この借金は何の借金なのでしょうか？ 悠太郎さん1人の稼ぎで一家5人（今は4人になりましたが）を養っている割に 毎日の食事がそこそこ豪華というか、結構充実してるような気がしてたのですが 借金まであったの？という感じで、ちょっぴり食事内容に違和感も… 安い食材でちゃんとした食事ができるような、実はかなり工夫したものなのかな、 とも思ったりはするのですが… でも、お高い牛肉を買ってみんなで食べてることもありましたよね(^_^;) ↑ちょっと話がそれてしまいましたが。 借金自体、そこまで必死に切り詰めなくてはいけないほど 深刻な大きい額ではないということでしょうか。 どうして借金があるのか、何の借金なのか、額はどの程度？とか その辺りがさっぱりわからないので、どなたか教えてください。
トンイを見たいので無料サイトを開きますが，会員登録が必要となっています。 　最近はむやみに会員登録する事も心配です。 　安心して閲覧するにはどのような方法がありますか? また、どんな事に気をつけるといいですか? 　
最近ATARUのDVDを借りてきて見たんですが滅茶苦茶な順番で再生されているように見えます。 DVD1巻を再生すると 空港でチョコザイ登場→オープニング→CASE2の次回予告→爆死事件発生→毒殺犯人検挙→爆死と毒殺事件を一緒に捜査→毒殺事件発生→CASE3の次回予告 さっぱり理解できませんでした。 なんでこんなのが好評価を得てるのかさっぱり。 でもDVD2巻を再生すると オープニング→事件発生→捜査→犯人検挙→次回予告 きちんと理解できるつくりになってました。 でDVD3巻をみると1巻と同じ感じ・・・ もしかして家のプレイヤーだけがおかしいのですか？
こんなことしている韓国人を日本のTVで主演で放送したりするらしいのですが。 TV局名 番組スポンサー名 番組制作会社名 プロディューサー名 など、反日連中の詳細を教えてください。
公式サイトの登場人物を見ると、八重の姪の久栄が死んでいるのですが、劇中で死にましたか？ みねは死にましたが・・。 ご存知の方、よろしくお願いします。
ドラマ半沢直樹の携帯はなぜガラケーなのでしょうか？ テレビの場合その時代ヒットした商品を使うのが一般的だと思うので 半沢直樹の携帯がスマホでなくガラケーにした理由が気になってしかたがありません。
韓国では、反日運動のひとつの形態として、TVで日本のドラマを放送することが法律で禁止されています。もちろん、こんな糞な国のドラマは、わが国も禁止することを希望します。 日本ではなぜ、竹島不法占拠国のドラマを放送するのですか？正直、たいへん気分がわるいことです。 いったい、何処の圧力で韓国ドラマのようなものをわざわざ放送しているのでしょうか？ これでは、問題が風化するばかりです。見ている在日韓国人のためにドラマを流すなんて無駄です。 国民じゃないんだから。 TVで竹島問題を取り撒く多くの害悪を取り上げたほうが視聴率は上がるとおもいますが。。
リーガルハイの小雪役の女性はどういう役柄で、どのような事件を行って死刑囚になったのでしょうか。 わかる方がいらしたら教えてください。
昨日のリーガルハイを見逃してしまいました。 最終回前の展開が意外のあるものだったので、最終回がどうなったのか すごく気になっています。 岡田将生は、何者なのでしょうか。 小雪との関係はあるのでしょうか？ すごく気になっています。最後どうなったかもできたら教えてください。 よろしくお願いします。
今週から、関東大震災の話が始まり、東京の人が大阪に避難してきて食事をするシーンがありますが、なんだか違和感を感じます 被災者の方々が精神的に元気すぎるというか、食事が豊富すぎると言うか、なんだかリアリティに欠けます もちろん、当時の状況なんて生まれていないので知りませんが… でも、数年前の東日本大震災はあんなに物が無くて日本中がアップアップしてて自重モードになっていたのに、おでんやそばが出てきたり、おいしいおいしいとニコニコしてたり、外で男衆がスルメ焼いて談笑してたりなんだか余裕すぎるなって思います 谷川さんみたいな人もっと居てもおかしくないと思うのですが？ ドラマ的には、食事でほっこりするシーンが欲しかったのでしょうけど違和感の一言です。 それか、大阪だから関東より遠いからあれだけ余裕なのかな？ どうですか？どう思いますか？
先週末の分、見逃してしまいました。 和枝さんが、めい子に「どうやってもアンタが好きになれない」と言って涙するシーンまでは見てますが、 週明けて見たら和枝さんがいなくなってました… 多分土曜のを見逃したのかな？ なぜ今、和枝さんが家にいないのか 話の流れを教えてくださいm(_ _)m
最終回まで ガッツリじっくりは見ていないので見落としがあったらすいません 疑問点があり質問いたします。 (1)七瀬の多重人格の件が解決したの？ 悪い人格は消滅とかしましたっけ？ (2)七瀬が沫嶋 黎士を殺したとかってセリフあったけど・・ 結局、沫嶋 黎士を殺そうとしたのは誰で 何の目的？
この手の恋愛ドラマは興味が無くまず見ないことにしているのですが、たまたまＴＶつけて見ていたら結構面白く、それ以来ほぼ毎回見ている次第です。 で、何が一番惹きつけたかというとやはり主人公を演じる女優（優香）の雰囲気や演技でしょうか。 ちなみに原作本のマンガも読みました。 で、何というか作者は最初から優香を念頭に置いて描いたようにも思えて、ＴＶを見ていても本人の雰囲気（生真面目で、美人で、プライドがあり、生徒たちには厳しくタカコサマと一目置かれ、職場でもプライベートでも常に冷めた感じで、好きな酒が入ると結構緩んだりもして、妻子持ちの先輩教師と不倫の過去もあったり、本当は十分結婚願望があるくせに３２歳という年齢と自分に言い寄ってくる男性達とのじれったくなかなか進展しない関係、それらに対する焦り・ジレンマ等々・・・）に見事にマッチしているのです。そういえばマンガに描かれているキャラクターの容姿とよく似ていますし。 何でも、ドラマの第一回放送まで主演女優は秘密だったとか。そして放送されたときには、やっぱり！という声が多かった・・・ やはり彼女が原作のイメージに一番合っていたのでしょうか？ 皆さん、お暇なときにでもご意見等お聞かせくださいませ・・・
http://www.tbs.co.jp/koi_1216/ ＴＢＳで１６日放送した エンディングのアーティストor曲名　ご存知の方教えてください 宜しくお願いします。
１４日の土曜日見逃してしまいました。 今日　めいこの義母が出ていませんでしたがなぜ？ 知っている方、よろしくお願いします（*^_^*）
昨年は「平清盛」の感想をお聞きしましたが、今年は「八重の桜」です。 因みにワタシの感想ですが、 (1)正直、期待外れ(前半用の番宣ポスターや予告編を見たときは、凄い作品が出てきたと思いましたが) (2)題材の選び方に問題あり(再来年の、井上真央主演の大河にも同様の不安あり) (3)綾瀬はるかの魅力半減(彼女には、大河ドラマの主役ような制約の多い役柄は似合わないのでは？) と言う感じです。宜しくお願いいたします。 余談ですが、「軍師官兵衛」の予告編を見ましたが、あまり期待できそうにない、とも思いました。
安堂ロイド最終回見て思ったんですが、ロイドはあの後どうなると思いますか? 松嶋れいじさん麻陽の元には帰って来れて安心しました。 異次元物のストーリーで、あまり理解できない部分もありましたが.....。 だんだん面白くなってきたなと思えた時に終わってしまったので、なんか残念です。 ロイドがどうなったのか気になりますし。
リーガルハイを、1期の頃からリアルタイムで観ていますが、2期の古美門先生に変な違和感があります。 話の内容ではなく、古美門先生自身の姿にです。 なんか、1期の放映から1年半ぐらいしか経ってないと思うのですが、古美門先生が、ぐっと老けたというか、年を取ったなー！ような感じに見えてしまいますのは私だけでしょうか？ １．背が伸び（伸びてる気がするのです…でも40近いから今更ですよね） ２．髪が地毛じゃないからなのか ３．服装からなのか（黒色が多い） ４．撮影方法や照明？なのか…。 ５．単純に、堺さんが老けたのか（ファンの方、怒らないでください） ６．その他 1期とSPは、新垣さんと歩いていても、何とな～くこじんまりと纏まっていて（？）子供っぽかったんですが…この違和感は私だけでしょうか？
みなさんが大河ドラマで今後やってほしいものはなんですか？ 私はヤマトタケルと高杉晋作です
あまり、連続ドラマは見ないのですが、久しぶりに見たのが、先程終わった【クロコーチ】でした。結局、よく判らなかったので、考えたのですが、ひょっとして古い警察(森本レオ、渡部篤郎等)を新しい警察(小市満太郎、他)が、守った、いや、取って変ったと言う事なんでしょうか?最後の小市のセリフがすべてを表わしていると思うのですが?
ドラマ、映画に詳しい方に質問です。 ドラマ、映画を作るスタッフの中で重要な人は誰がいますか？ 監督、 製作、 演出、 原作、 脚本、 プロデューサーでしょうか？ 音楽もそうでしょうか？ （DVD-BOXに書かれていたので。） よろしくお願いします。
うちは旦那も子供も好きな番組のビデオを何度も見ます。好きな番組も似ているんですが、 今はリーガルハイとミスパイロットがドラマでは見ています。 私もリーガルハイは面白いですが、ミスパイロットがたまらなく嫌です。 真剣に見てないせいかもしれませんが、 パイロットなりたいのか、友情ごっこや恋愛したいのかワケわかりません。 特に堀北真希の役がイラー！ときます。 しかも、大事な時期に倒れて居酒屋手伝いとか？それみんなで同じ日に手伝いするとか？ バカすぎて、ANAのパイロットになるひとはいい仲間とか？あり得ない。 自分は横で目に入るから仕方なく流して見てますが、真剣に見てるひとはおかしいと思わないですか？ 旦那も、見ながらありえねー！とか言いますが、飛行機か好きだから見てるみたいです。 もう、どの人物にも呆れて飛行機信頼出来ません。まぁ、ドラマなんですけどね。 実在の航空会社使ってるから不快感なんです。
ジェヒが台に乗って部屋の電球を交換？している時に、テジュンがジェヒの腰に抱きつくシーンは何話でしょうか？ よろしくお願いします。
婦警さんの駐禁取り締まりのシーンが出てくるドラマを教えてください 昔のものでも構いません
アメリカンドラマが好きで、よく観ています。 最近、今更ですが、「デスパレートな妻たち」を見始めました。 現在、【シーズン２の１２話目】まで観ました。 周りでデスパを観てる人がいないのでここで質問させてください！ このドラマ、すごく面白い反面、毎回主要人物にイライラしてしまいます。 なんか、結構みんな自分勝手じゃないですか？ 自分が悪くても結局誰かのせいにしてしまったり、 自分さえ良ければ姑息な手も使うし他の人はどうなってもいい という考え方のような気がします。 お国柄なのでしょうか。 今まではスーザンがどうにもこうにも大嫌いだったのですが、 シーズン２に入り、スーザンはもちろん、リネットが大嫌いになってしまいました。 シーズン１の時から、ちょいちょい、思ってはいましたが、 彼女のうざいほどの完ぺき主義者っぷりとか嫉妬深いところとか 人にはズバズバ言うのに、言い返されたらすぐ凹むし、 気になったら絶対に追求しないと気がすまない部分とか（それで誰かが悲しんだとしても） 自分の生活の平穏のために誰かを犠牲にして、さらに何かあったらそこを責めたりするとことか もうイライラそして結局、リネットの思い通りに事が運ぶのもイライラに拍車を掛けます。 でも、某掲示板や、ブログなどと見ていても、スーザン嫌いの人は多いですが リネットはむしろ好かれているような気がして、びっくりしています。 シーズン３以降、良いエピソードが出てくるのでしょうか・・・？ 今のところ嫌いになる一方です。 皆さんはリネットが好きですか？嫌いですか？ 彼女をどう思いますか？ ちなみに、私はギャビー、ブリー、ジュリー、イーディーが好きです。
山本覚馬が、明治25年12月28日に亡くなりますが、その7ヶ月後 の26年7月20日に、娘 久栄が病死します。 その5ヶ月後の26年12月5日に松平容保が亡くなります。 ドラマでは、久栄の死は扱われてません。 久栄の死は、スルーされてたのですが、なんだかスッキリしません。 何故、久栄の死は扱われなかったのでしょうか？ 皆様、どう思われますか？
ドラマの主題歌で東京バンドワゴンの標記「サヨナラ☆ありがとう」のCDがダウンロードを探しています。 玉置さんと亀梨くんのデュエットであることはググって分かっているのですが、正式なリリースものを探しています。 心当たりのある方、教えてください。
歴代大河ドラマでオススメありませんか？ベスト5で教えてください。 ちなみに私が見たことあるのは新撰組と竹中直人の秀吉です。
SPECのドラマ最終回で雪が降る中、発動したニノマエタイムの時に当麻の口元がニヤッと動いたのは何故ですか？ 色んな解釈が聞きたいです。
「安堂ロイド」の脚本家は西荻弓絵さんでしたが、途中から違う人が担当されています、西萩さんに戻るかと思えばそうでもなさそうですし！？ 私は西萩さんのファンなので、今後また西荻さんが担当されるのか、脚本家が変わった経緯は何かなどお詳しい方おおしえください、よろしくお願いします。
どこの病院にいたんでしたっけ。 なんて名前の病院だか教えて下さい！忘れてしまいました。 wikiにも書いてません。。。
ダンダリンは来週で最終回ということですが、途中で打ち切りですか
こんにちは。陰陽屋へようこそにハマッているものです。 陰陽師が主人公の、陰陽屋へようこそにでてくるお札に書いてある文字(？)ってぼんじじゃないですよね。あの文字は一体何ですか？ 規 則性とかあるのですか？ どうか教えてください！
主人公め以子が作って 舅に持って行った白い食べ物（棒状の・・）は 一体何という名前の食べ物でしょうか？
相棒12第7話「目撃証言」でひとつ疑問があるのですが、証言者に対して逆上したとはいえ殺してやろうという怒りは生まれるものでしょうか？ 冤罪であれば、その怒りはまずは誤捜査をしてしまった警察に向くはずであり、その怒りがすでに抑えられているのなら証言者に対して怒りが向くというのは考えられません。どのような証言を警察にしたかということもわからないはずですし。
昔見たホラーの海外ドラマを探しています。 確かＮＨＫで見たと思うのですが、主人公とその仲間はキャンピングカーのようなもので各地を周り、音楽か何かのパフォーマンスを披露していました。 第２期？では主人公の女の子がまた別の子に変わっていました。 毎回違った内容のミステリーやホラーな展開になっていたはずです。 途中で主人公がＰＣの中で生きている？男の子に監禁されたり、車のナンバープレートを回収してしまうおばさんがいたり、学校に閉じ込められて理不尽な課題を大量にこなさせられたりしていました。 すごく曖昧で断片的な記憶ばかり、しかも間違った情報も含まれているかもしれませんが心当たりのある方がいらっしゃいましたらぜひ題名を教えていただきたいです。 「ミステリー・グースバンプス」も調べましたが、また別の作品だったように記憶しています。
こんばんは。お願いします。 米ドラマＣＳＩシリーズに、何度か出演されていた、女優さんを教えてください。 どのシリーズかは、忘れましたが事件がきっかけで、グリッソムと友達になった女性です。 前に出演したときは、占い師かと思っていたら、シリーズ8と9の中では、元～の女王、みたいな事を、ニックが言ってました。 役名は、レディー○○で、そこが分かりません。 その女優さんの、名前を教えてください。他の出演ドラマもお願いします。 ＊米ドラマ ＯＣのs1で、隣の家のメリッサの母親役をしてたと思います。 よろしくお願いします。
