巫女さんは処女じゃないとできないと言うのは、都市伝説ですか？ 正月のみの巫女さんのバイトでも 処女かどうかを面接時に問われるのですか？
2016年を迎えてしばらく経ちましたが、私が新年の挨拶を(通信アプリで)したい方々がいるのですが、なぜ今頃になったのか理由を述べないと、ただ「遅れて申し訳ありません。 明けましておめでとうございます。」というふうに伝えるのはダメでしょうか？
新年を迎えてからしばらく経ちましたが、私が知り合いの方々に明けましておめでとうございますの連絡を入れたいのですが、遅くなりましたということを伝えたのちに明けましておめでとうございますと書けば変に取られないでしょうか？
今年は初売りや福袋でなにか買いました？ どんなものを買いましたか？
最近、大雄山最乗寺に詣でてきました。 そこで開運招福のご利益のあるといわれる天狗の団扇をいただきました。 家に飾ろうかと思ってネットを調べてみたのですが、なかなか出てきません。 どう飾ればよいでしょうか。
お正月の鏡餅ですが検索しても自分が気になってる部分が見つからなかったので 質問させてください。 鏡餅、去年玄関に飾っていたとして… １.玄関から引っ込めるのはいつ？ ２.餅の周りの飾りを取るのはいつ？ ３.餅を割るのはいつ？ ３の餅を割って食べるのは11日ってのはわかってるんだけど、 11日まで飾り付きで玄関に飾っておくのか、 それとも、飾り付きで家のどこかに移動するのか？ またまた飾りは7日のとって餅だけ割らずに家のどこか（台所とか）に11日まで置いておくのか？ と、考えついたらどうするのが一番いいかわからなくなってしまいました。 宜しくお願いします・・・。
こんにちは。 知人から年賀状をもらいました。 しかし文面にはその知人の1年以上前に結婚した娘の写真や 名前（旧姓ではなく結婚後の姓名）が載っていました。 （夫の名前は有りません） 結婚して別々に暮らしているのに娘の写真や名前を載せるのは おかしいと思います。 その知人は名古屋の文化圏の人なのですが どういう思考回路なのでしょうか？ 皆様のお考え、よろしくお願いします。
初日の出に対して大晦日にその年の最後の日の入りを拝むのが有名にならないのはなぜですか。
神奈川県民の２９歳です。 このくらいの年齢で首都圏の人間であれば、年越しを家でテレビを見て迎えるというよりは、何らかのイベント（初日の出を観に行くなど）に行く人が多いと思いますか？ ご意見お待ちしています。
お飾りや、鏡餅は「一夜飾り」といって本日飾る事はわかるのですが、 仏壇に供えるお花や、神棚に供える、お榊などは、 近所に花屋さんがあり、特に榊は、その花屋さんが持っている山から取ってくる 国産の榊で、非常に長持ちします。 お花も、色々頼んだりしているところですが、生の花ですし、（榊も） 明日に飾って正月を迎えて良いのでしょうか？ もしくは買っておいて、元旦の朝に供えるのが良いのでしょうか？ それともお飾りなどと一緒で、今日が良いのでしょうか？ アドバイスを宜しくお願い致します。
今日、お付き合いしている相手のご両親に初めてお会いします。(結婚報告ではありません。) 年の瀬ですし、お別れする際に良いお年を、とご挨拶するつもりだったのですが、よくよく考えるとあちらのご家族が喪中でした。。。(彼のお祖母様です) 調べてみると、本来の意味としては問題ないはずですが、避けるべきという考え方もあるようで、どのように受け取られるかは人によるかと思いましたので、危うきは避けるべきかと考えています。 会社の同僚とか、以前から交流のある相手なら「今年はお世話になりました、来年もよろしくお願いします」で良いと思いますが、初めてお会いする彼のご両親に対してその挨拶はおかしいですよね。 このような場合、どういった挨拶が無難でしょう？
自分はなにも前からなにもありません １０代後半でなにもやらないひとはいますか？ 年明けってみんななにやるんですか？そんなに忙しいことがあるんですか？ 自分の記憶の中では忙しいという記憶は何もありません もうどこにもいかないし家にいてゲーム三昧です勿論なにもしません お年玉なんかもうありません ある人が羨ましいです 勿論クリスマスプレゼントなんか貰ったことないです 将来も彼女作らないのでこういうイベントは全て無縁です クリスマス寂しいとかいみわからないですなにが寂しいんですか？ 勿論誕生日もそのままなにもなく勝手に年があがるだけです 自分が何歳かいつかわすれそうですてか自分の歳なんかどうでもいいとおもっています 全てのイベントなんもない人はいますか？ またこういう人生どうおもいますか？
今年も押し迫ってきましたが、皆さんこの時期の三度のご飯ってどうされていますか？ 我が家では毎年この時期になると三が日と大晦日の食事のための食材で冷蔵庫も食料棚もいっぱいになってしまい、日常の食事のための材料を置くスペースがありません。 もちろん毎年のことですから、乾麺や缶詰などを買い置きしておいたりするのですが、それではどうしても色気のない食卓になってしまいますよね。 正月用品以外の食材があまりに何もなくて、コンビニ弁当を買って済ませたこともありますが、そういうことは二度としたくありません。 日常に比べてあまり質素ではなく（たくさん食べるお正月が目前なので多少カロリーを控えめにしておくのは致し方ないとしても）、カロリー以外の点での栄養のバランスや量がほどよくて、年末の忙しい中でも調理の時間がかからず、後始末も楽で、鍋釜もあまり汚さずに済むような食事のアイディアって何かないものでしょうか。 基本的に年の瀬も大詰めを迎える27日ごろから31日の午前中までについて頭を悩ませています。 外食やテイクアウトや市販の惣菜やレトルトなどやスーパー・コンビニなどの弁当は利用しない、あくまで自家調理の方向でお答え願います。 ちなみに我が家では、おせちは基本的に手作りで、市販のおせちセットなどを購入することはありません。大晦日は手巻き寿司と年越しそばと決まっています。
今日は12月27日なんですが、 今年（2015年）の、しめ飾りや鏡餅を飾る日はいつがいいのでしょうか。 あるサイトで、これは門松ですが、 ------------------------------ 28日に飾るのが一般的です。 29日は「二重苦」につながる事や 数字の「９」が「苦に通じる」というゴロ合わせから嫌われます。 また、31日は「一夜飾り」と言われて忌み嫌われます。 じゃぁ、30日なら大丈夫なの？ と思いましたか？ 旧暦では30日を 晦日（みそか）といいます。 晦日は月の最後の日を意味するため 31日と同様の扱いになるので、 門松を飾る日には適していないということです。 ------------------------------ とあります。 しめ飾りも同じようなことがいくつものサイトやブログで説明されています。 しかし、「良い」とされる「28日」は、今年は「仏滅」です。 ダメとされる「29日」は「大安」です。 上の説明のように、30日も31日も適していないとすれば、いつがいいのでしょうか。 今日（2105年12月27日）は「先負」なので、 午後に飾ればいいかなと思っていましたが、 さきほど、家の周りを歩いてみたら、まだどこもしめ飾りを飾っていません。 いつ飾るのが適しているのでしょうか。
こんにちは。 私には姉がいて、1歳5か月の甥がいます。 来年もお年玉を渡そうと思っているのですが金額に悩んでいます。 去年は、甥のお年玉相場をネットで調べたら1万円とあったので1万円渡しました。 ですが来年はどうしよう、また一万円…？と疑問に思った私はまた調べてみたところ 甥でも500円とありました。 正直言ってしまうと今一人暮らしで生活保護受けながら暮らしているので 家計を考えると抑えたいところなのですが・・・＞＜。。 皆さんの意見を教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。
どちらでも良いとは聞きますが、年越しの除夜の鐘はお寺で、明けて元旦には神社に初詣！って勝手なイメージが私にはあります。 皆さんは、初詣はお寺に行きますか？神社に行きますか？
銀座、有楽町周辺の元旦（1/1限定）初売り&福袋でオススメはありますか？ ファッション 家電 ゲーム ＰＣ など一通り興味あります。 ネットで検索した感じだと、銀座、有楽町周辺の初売りは2日からとなっていました。。 もし例年のことを知っている方がいれば教えてください。 アラサー♂で普段はあまり初売りなど行かず家でゴロゴロした正月を過ごしますが、今年は訳あって正月に外に出る用事ができたため、せっかくなら初売り行きたいと思い質問させていただきました。 アレがイイとか、コレはやめとけ！など世間話程度で良いので反応貰えると嬉しいです！ よろしくおねがいします。
エクセルの住所録 A1氏名、A2会社名、A3役職、A4住所1、A4住所２という住所録を作成したのですが、ワードに差し込み印刷した際、会社名、役職が反映されず、次ページにいっても氏名は最初の人のままで、住所だけ次の人の住所に進んでいきます。解決方法お願いいたします。
30代独身です。 子供の頃は、お正月ってお年玉でお小遣いが一気に貰えるビックイベントでした。 ただし、上の姉兄が社会人になったのを境に高校３年生で、私のお年玉というイベントは終了しました。 そして、社会人になり、今までのお礼にと、両親と祖母にお年玉を逆にあげるようになり、私が子供だった頃からお婆ちゃんだった祖母は有難い事に存命で今年もお年玉をあげます。姉兄の姪っ子、甥っ子にもあげます。 私がお年玉を貰っていた期間は、小学校１年生から高校２年生までの11年間だったので、既にお年玉をあげてる期間の方が長くなります。末っ子という事もあり、貰える期間は短く、姪っ子甥っ子にあげる立場になるのは早いという一番損をするパターンですｗ。両親祖母に関しては金額的に完全にマイナスですｗ。 そんな中ふと思ったんですが、お年玉って全国民で考えたら結構な額が動く行事ですよね、私みたいに人生全体で考えた場合マイナスになってる人間がいるなら、当然プラスになってる人間もいると思うんです？。確かに結婚して自分に子供が出来たら、貰う方が多くなるなんて事もあるんでしょうが、子供の収支は子供の物と考えて、イチ個人で、お年玉の収支がプラスになる人っていますか？子供の頃大量にお年玉を貰う程親戚が多ければ、大人になった時にあげる額も半端ない気がします。凄く貰ったけど一切あげないって事でもしない限りプラスにはならないのかな？？？？ でも自分がマイナスだから絶対プラスもいるはずだし？？？ 皆さんは、今までの人生でお年玉の収支ってマイナスですか？プラスですか？
私は毎年好きなブランドの福袋を買いに行きます。 みなさんは福袋を買いに行きますか？ それともセール品を狙いますか？ もしくは、買わずに節約ですか？
「年賀状の住所」 個人情報の関係もあり、 一度、住所変更や喪中等で賀状の交換が途切れたが、懐かしく連絡を取りたいエピソードがあるのに住所がわからない相手の場合には、住所調べをどうされてますか？ （数年前の賀状がある場合、共通の友人の存在、電話やメールの交流の有無等で変わるのかも知れませんが・・・）
年賀状 いまだに 全て 手書きの僕は 珍しいですか？
昔って，正月になると自動車の前部にみかんをつけていましたよね。 ああいう車って，最近は全く見かけなくなりましたが，いつ頃から消えたのでしょうか。 それとも，そんなことしてたのは自分の住む地域だけだったのでしょうか。
僕は年賀状より メールやLINEで あけおめする相手の方が多いです 皆さんはいかがですか？
毎年いろいろなところで忘年会がありますが、２０１５年の忘年会は、何回くらいどんな内容でありそうですか？
もうすぐお正月ですが、自分の子どもへの お年玉は子どもが何歳になるまであげてますか？ 私は、大学を卒業して就職するまででいいかな、 と思っていますが、いかがでしょうか。
万が一、いとこがなくなったら、叔父・叔母・いとこである私たちは親族系の誰まで年賀状を出してはいけないのでしょうか！？ もし、年賀状を出した後、喪中の葉書が来たらしようがないですよね！？
今年、私の実父と家内の実母が亡くなりました。従い、今年は年賀状を出さず、喪中連絡をすることになるのですが、その際の裏面の記載方法について教えて下さい。 １．私のみの関係者 ２．家内のみの関係者 ３．両名連名の関係者（親戚関係等） １、２はそれぞれの父、または母のみの逝去の連絡で欠礼を知らせれば問題ないと思いますが、3の場合はどのような記載が妥当なのでしょうか？ 本年4月に私の父が〇〇歳で死亡、本年9月に家内の母が〇〇歳で死亡のため　・・・・・と記載すべきなのでしょうか？ 連名なのに私の父のみの記載では片手落ちのような気がしますし（特に家内方の親戚）単に喪中につきだけでは失礼のような気もします。（どちらも家族葬だったため、亡くなったこと自体を あまり知らせていない）
最近、おせちのDMが入ってきています。 私の家では、毎年おせちを予約しており、毎年違うタイプのものを楽しんでいます。 別に、大昔と違い、お正月に休みの店も少なく、外食すればよいと言う考えもありますが、やはり、お正月ですので、おせちはかかせません。 昨年は、地元のおばばちゃんがしている食堂から、こだわり手作りおせち2万円2段重を頂きましたが、昔ながらの甘く辛い味付けで、飽きてしまいました。 その前は、地元の自然食のレストランのおせち３００００円2段重を頂きましたが、味が薄すぎて野菜ばっかりでこれも飽きてしまい・・・今年は、洋風おせちと和風おせちと無添加おせちで迷っています。 皆さんは、おせちを利用するとしたらどのようなタイプのものを選びますか？ それを選ばれる理由も頂けたら幸いです。 一年に一度の高額な購入そして、食べるのも年に一回の特別なもの どのようなことでもよろしいので参考にさせて頂きたいと思います。
回答支給お願いします！！私のお父さんが知り合いに残暑見舞いを出したいといっているのですが出したい人の住所がわからす困っています。わかるのは住んでいる県、市、職業、名前だす。探す方法ありませんか
時期外れですが失礼します。 年賀状の返事が来ない人に対して何年続けて出し続けますか？ 今、26歳なのですが、大学時代を最後に一桁台の友人にしか年賀状を出しておりませんでした。その他は、メールのやり取りなどで済ませていました。 一昨年入籍をしたのですが、旦那が報告がてら年賀状を出したら？と言ってきたので、翌年（去年）結婚式を挙げたので招待したい人、先輩や後輩や友人一度も年賀状を出したことのない人たちに出しました。 年が明けて年賀状の返事が来たのはほんの数人だけでした。殆どはメールも何もないままでした。突然送ったのでまぁそんなものかと思っており、返事がない人たちも式には大勢来てくれたのでそれだけで嬉しかったです。 そしてその後、感謝状？を送ろうと旦那。その時点で私は気が進まなかったのですが（知識としてなかったですし）自分たちの写真入りでお礼のハガキも出しました。当然こちらもほぼ返事なし。ここまではまぁ普通かなと思っていました。 そしてお礼ハガキを出した年（去年）また年賀状を書きました。今度は式に来てくれた人達だけに。一昨年と変わらずほぼ返事なしです。ちょっと驚いたのは、私が式に出席した友人すら返事をくれなかったことです。 でも、2年も続けてこちらが勝手に出しているのは事実。私は今まであまり人付き合いも上手い方ではなかったので、表面的に仲良くしてくれてた人も多かったと思い、自分がこれまでに積み重ねてきたものの結果かなと考えました。 しかし、そこまで期待してなかったとはいえ、何十人にも出してメールですら返事がないのはさすがに傷付いてきます。もう今年は出したくないのです。きっと何も考えず受け取ってくれてる人もいれば、鬱陶しいと思ってる人もいるかも知れません。 しかし旦那は出そう、とのこと。今年は家族も1人増える予定なのでそれを出したいそうです。正確に言えば今年は喪中になるので、寒中見舞い？という形にするつもりですが、入籍の報告、式に参加してくれたお礼のハガキと年賀状、それに返事がない人に対して出すべきですか？ 旦那、3年は出しなさい、とのこと。それが礼儀だよ、と言ってきます。 でも、返してくれない人に礼儀とか言われても…相手も送られるのに興味ないんだろうし…と思っています。 私はどうするべきでしょう？あくまでも私の友人側だけの悩みです。
都内から厄除けに行こうと思うのですが、どの寺院や大師が良いでしょうか？ 厄除け「祈願」ではなく、厄除け「祈祷」である意味合いのところが良いのですが… なんだか現在ではHPを見ても祈祷と祈願の文字がごちゃ混ぜで記載されているところが多いらしく、、 あまり分けた意味はないのでしょうか？ それとも神社でなければ祈祷であり、寺院や大師へ厄除けへ行く事で問題ないのでしょうか？ ----------------------------------- ちなみに下記、候補です。 ●千葉厄除け不動尊 ●佐野厄除け大師 ●川崎大師 どなたかお詳しい方よろしくお願い致します。
神社へのお参りについての質問です。神社のマナーに詳しい方、どうぞよろしくお願いいたします。（気やオカルト的な事にご興味がない方はスルー推奨です。） 初詣で自分の祖先と縁のある神社（伊勢系）へお参りに行きました。気場を感じることができ、その日からしばらく調子が良かったのですが、翌週違う神社に行きましたところ、お参りして以降急に調子が悪く、悪いことが続いています。 自宅から東北にあたり、鬼門、自分の本命？（二十八宿というのでしょうか ）からも悪い方位です。 その神社は、先に行った神社とは違う系統です（氷⚫︎神社です） こちらはあまりに参拝者の方が多かったので、神様に悪いとは思いつつ手を洗うのをパスしてしまいました。そちらでは破魔矢も買ったのですが、これも何だか手に持つといやな感じがします。 そこで質問です 1 あまり色んな場所へお参りするとご利益が分散するのか？ 2 なぜ悪くなったのか？ 考えられる要因；方位、手を洗わなかった事、生まれに縁がない神社、 3 マナーが悪かったために神様に怒られている状態なら、もう一度凶方位の神社に行って参拝をし直すべきか？ 破魔矢も返したほうがいいか？ それとも行かないほうがよいか？ 良い気を戻したいです。どうぞよろしくお願いします。
松の内（７日）を過ぎて、その年に初めてお会いした場合、いつごろまで新年のあいさつを するべきなのでしょうか。 １月中・下旬、さすがに２月になったら？ それとも、手紙のように松の内が過ぎたら、寒中見舞いのあいさつになるのでしょうか。 よろしく、お教え願います。
お役所が原則として12月28日が御用おさめで、暮三日と正月三が日お休み というのはずいぶん贅沢な休みの取り方だと思いますが かなり前からの習慣ですか ゴミ集めとか図書館などそんなに休んでないですよね
年賀状の一言書きに、毎年自分の会社の製品（具体的には言えませんが、値がはる物です）をアピール（半分セールスのような）してくる友人がいます。 「○○（製品）を買いたいという人が居れば、是非紹介してください」 「○○会社ともによろしく」 といった感じです。 今まで何も気にしなかったのですが、毎年そういった年賀状が送られてくると 今度は不愉快に感じるようになってきました。 一言書きが思い浮かばないのかもしれませんが、 他に書くことはないのかと思い良い気はしません。 ですので、返事を遅らせたり、出さなかったりします。けれど こちらが喪中であっても、年賀状が届きます（その友人が結婚した時だったので、結婚のお知らせだったとは思いますが）。 私が不愉快だと思うことは、性格が悪いのでしょうか。 皆さんなら、どのように感じますか？
タイトル通りなのですが、平日仕事始めとなる１月５日に県外より川崎大師に初詣を しようと考えております。 平日とはいえ、駐車するのに大変なほど、混んでいるのでしょうか？
私は、去年祖父を亡くし今年は喪中なのですが明日から仕事始めで出勤するのですがその際は喪中にかかわらず明けましておめでとうございますと挨拶した方が良いのでしょうか？
お土産のことを「おみや」というのは、大阪では「ぐるナイ」でしか 聞いたことがありません。 関東方面では普通の言葉なのでしょうか？
正月休み中は家族と一緒に過ごしても不倫相手のこと気になったりしますか？ また、気になっても連絡ができない場合はどういったケースが多いんですか？
昨日、同じ質問をした者です。 あれから年始のマナーについて調べていた時に疑問を感じたので質問があります。 ご回答して頂いた皆さんに言われた事や年始のマナーを調べたときに「三が日や、元日に彼女(他人)を家に招くのは非常識だ」と教えてもらったのですが、三が日明けの４日も非常識の内に入るのでしょうか？ やはり４日と言ってもまだ、年始ですしそれが"非常識"となるんですかね…。 またいつ頃からはそういった習慣は無くなり他人を家に上がらせても良くなるのでしょうか？松の内以降ですか？ 参考までに、 彼女を家に招くと言っても、まだ１８歳で当たり前ですが結婚を視野に入れた交際でもないため断念しました。
2015年始は、2015/1/4が日曜日です。 年末年始出勤の人は除いて、それ以外の人の仕事始めは2015/1/5月曜日からだと思います。 今年の年始の日付と曜日の関係は、融通が利き難いと思いませんか。 （1/3が日曜日よりもマシですが・・・）
日本では大騒ぎですけど。
仕事の事情で、初詣を夜間に行きたいのですが・・ 場所は東京、日にちは5日～9日までで、時間は21：00頃です。 どこかおすすめなところはありますか？
初詣行く人は、そこで一年幸せになれる確率を上げるために行くのでしょうか？ 正直、気の持ちようだと思うのです。 おせちを食べるときも縁起の良いものを食べますが、食べたからといって幸せになれるとは思いません。 初詣行って交通安全のお守りを買って、帰るとき接触事故をおこしたが、お守りのおかげで骨折だけで済んだ、という話を聞いたことがあります。 嫌なら行かなければいい、というのではなく、単純に問いたいのは、初詣に何を期待して行くのでしょうか？
至急返答願いますm(__)m 明日の大晦日に旦那の実家へ伺おうと思っています。 理由は、恥ずかしながら旦那の両親に一度だけ生活費を工面してもらっことがあり、 どうしても年内にはお借りしたお金を返したいので、ぎりぎりですが明日伺うことにしました。 そこで菓子折りを用意したのですが、店員さんに〝御年賀の熨斗は？〟と聞かれ、 うっかり返事をしてしまい、シールタイプの熨斗をつけてもらってしまいました。 家に帰って剥がそうとしても剥がせませんでした。 明日伺う理由は、借りたお金を返す為とお世話になったご挨拶です。 年明けの３日にも新年の挨拶に伺う予定です。 借りたお金を返す際に手ぶらではどうかと思うので、年始に伺うつもりでも大晦日に御年賀を渡しても差し支えないでしょうか？ それとも別々で用意したほうが良いでしょうか？
大宮の氷川神社に、大晦日の夜にお参りに行こうかと思うのですが、その際出店などは出ているのでしょうか？ おみくじを引いたりも出来るのでしょうか？
昨年取得した荒神様を交換しようと、そこそこ大きなあんばさまの総本山に出向きました。 有無は電話で「ございます」と確認済み。 しかし、社務所でいただいたのは鹿嶋大神 鎮火祭御守なるものでした。 これは荒神様とかわりなく、台所の神棚にお入れして良いのでしょうか？ 何分初めて目にした御札なので、戸惑っています。 今夜には御供えしたいので、宜しくお願い致します。
昔の年末年始といえば店がほとんど開いておらず 買いだめした物で過ごし新年にお参りと親戚の家に 挨拶に行くのが一般的でしたが 最近はカウントダウンライブ＆イベントや海外旅行に行き 福袋などの買い物する状態です 少し昔の寂しいながらも閑散とした年末年始が懐かしいくらいです これから先はどんな風になるのでしょうか？
来年、川崎大師での初詣を考えています。 我が家には生後3ヶ月になる娘がいるため、 できるだけ人ごみは避けてお参りしたいと考えています。 三が日はとんでもないぐらいの人で混雑すると思うのですが、 その翌週ぐらい(1/10ぐらい)だと混雑は収まっているのでしょうか？
主人が初めてのボーナスを頂きました。 今までは 主人がお金の管理をしていましたが、今年の秋頃から私が管理をしています。 １２月は支払いも多く 今まで欲しかった電化製品を買い替えたりしたので結構 使ってしまいました。 現在 財布の中は10000円しか有りません。お正月のお餅は購入済みだし、二人暮らしなので帰ってくる人もいないし 次の給料日は来月９日だし お正月どう過ごせばいいですか？ 因みにあと10000円しかないことは主人は知っています。
結婚して２年なのですが、実家の神棚とだいぶ違う祀り方なので疑問に思っていることがあります。 ３社造りの神棚を新築時に購入し、主人の両親と設置いたしました。 去年の暮も気にはなっていたのですが、神札と一緒に幣束をギュウギュウに入れているんです。 これまでずっとこのようにしてきたようです。 ３つのお部屋全てが神札が見えなくなるほど幣束を押し込める必要はあるんでしょうか？ また、この状態で神様は怒らないでしょうか？ 正直、嫁ぎ先では厄介なことばかり発覚しています。 主に義両親の自業自得なんですが・・・ 本来の正しい祀り方をしたら、少しはマシな生き方ができるようになるのでは・・・と考えています。 親戚は何も知らずに嫁いだ私に色々と教えてくれるようになり、主人以外の家族に詐欺に合ったと思ってしまうほどです。 神棚の祀り方で、このような状態は良いのか悪いのか、教えて下さい。 できれば良い方向になるよう、主人と小細工していこうと思っています。 よろしくお願い致します。
大晦日から元旦にかけての、0時0分の時報のアナウンスは何と言うのですか？ 「2015年1月1日0時0分」でしょうか？ それとも、通常通り？ 毎年確認したくて、117をダイヤルしていますが、話し中です。^^;
大晦日、お正月のお参りについてです。 少しややこしい質問かもしれませんが。。。 私は横浜市に住んでいる者です。 ３１日の大晦日ないし１月１日のお正月は横浜市に残るのですが ２日に実家のある三重県に帰ります。 そして、少し先になりますが２月の半ばに横浜を出て神奈川県外に引っ越します。 実家に住んでいた時は、大晦日は毎年の習慣として神社まで行きお賽銭をして お参りをしていました。 以上、この場合なのですが・・・・ 大晦日の夜か元旦に（大晦日の深夜に行こうとおもっています） 今いる横浜の地元の神社でお参りをした場合 実家に帰ってから地元の神社にお参りはしなくてもいいのでしょうか？ または、してもしなくても神道の決まりのうえで問題ないのでしょうか？ また、横浜市内の神社に行く場合ですが今住んでいる自宅からなるべく近い神社 （住んでいる区内）に行くのが通常の決まりでしょうか？区外ではダメ？ 区内と近隣区だけでおそらく、７～８カ所はあるとおもいます。 どの神社に行けばいいのかわかりません。 （泉、旭、瀬谷など西部の区の真ん中辺に住んでいます） 私は子供の頃から成人してからもお正月のこの神道の行事には、 行ったり行かなかったりしていたのですが、最近は考え方が変わって来て やはり毎年行かなければ日本人として何か空虚な物足りない、日本人としての証明のような そんな心境になるので行くようにしています。 氏神様＝地元の守り神ですか？には親に連れられて行っていました。 実家に居た頃は親が何となく行くから近所の人も集って行くから程度で、関心もあまりなかったです。 神道や宗教の決まり、歴史のことはほとんどわかりませんが 以上のことを踏まえて大晦日～三が日のお参りについて ご存じの方ご意見お願い致します。
教えてください。 今年の年賀状で、結婚報告を受けた友人がいます。 職場の元同僚で、年賀状のやり取りだけです。 なので、すっかり忘れてしまい、旧姓でご実家宛に年賀状を出してしまいました。。 今更ながら気付いて、 どうしよう と思ってます。。 どう、フォローしたら良いでしょうか？ ご教示下さい。
和食器や室礼に詳しい方お願い致します。 毎年お正月に七福神の絵付けのしてある器を使っています。 少し早いですが、明日（26日）のお客様に使おうと思っています。「もうすぐお正月だね～」なんて盛り上がってもらえたらと思っています。 事始めが過ぎたら正月だなんて話しも聞いたことありますし。 ふと疑問に思ったので質問させて頂きます。 七福神の飾りや器は正月限定ですか？ 正月でもないのに明日使うのはおかしいでしょうか。 お目出度い席なら年中使える気がしてきてしまいました。 宜しくお願い致します。
猫はネズミに嘘のレース開催日を教えられて、干支に入れなかったということです。 猫は人気がある動物の一つなので、干支にしていたらかなり盛り上がったと思うのですが・・・ もし、干支に猫を入れるなら順番はどこにしますか？ また、代わりに干支から出す動物は何にしますか？
福岡市東区の雁の巣に最近引っ越してきた者です。 雁の巣周辺に住む方々はどこに初詣に行かれますか？？
今年の年賀状の切手について質問があります。 ・年賀状に貼る切手は年賀用切手じゃないと、失礼ですか？ ・年賀切手と５０円切手の値段はいくらですか？ 増税で値段変わったため分かりません。 ・切手は一枚～購入することが、できますか？ 回答よろしくお願いします。
年賀状を水性ペンで手書きをして作りたいのですが、マナーとして問題はありませんか？また、かすれたり、雨等でにじんでしまわないでしょうか？ 表面の宛名と自分の名前と住所は黒の水性ペンで書き、裏面の文章は明るい色の水性ペンで書こうかなと思っています。 ちなみに、送る相手は友だちです。 よろしくお願い致します。
子どもが写った年賀状は、子どもが何歳まで続けるのが程よいでしょうか？ 綺麗な娘さんだったら、成人近くでも構いませんが、 (娘さんだけでなく他の家族も入ってる写真） 長男中2年生と次男５年生が野球やサッカーで活躍してる写真を見ても(・_・) 子が複数人いる場合、歳が離れてると、可愛い盛りの子はいいけど、上の子は。 久しぶりに姿を見ると成長が解るし、赤ちゃんなんか見ても、良く解らないし。 七五三の時の写真を載せて最後にするのが嫌味もなく程よいでしょうか。
１５日から受付だと知らず、１２日に投函してしまいました。年賀状を出した相手には、今年中に届いてしまいますか？
かなり時期が遅くなっての準備をしております。 会社で現在年賀状を作成しておりますが、先ほど取引先の方の お身内の訃報が届きました。 まだ年賀状は作成段階で、出さないようにすることは可能ですが、 本日亡くなられた場合は今年が喪中、になるのでしょうか。 それとも時期的に来年が喪中（Ｈ28年の年賀状時期）となるのでしょうか。 前に誰かに年賀状作成に関する喪中扱いは、当年のお盆までに亡くなった 方が対象だと聞いたことがあったのですが・・・。 色々なサイトや過去質問を見ましたが、同じようなものが見当たらず・・・。 関係ないかもしれませんが、作成した年賀状には上司が手書きで一言 コメントを入れる予定になっておりますが、全て印刷された絵柄で「謹賀新年」 の文字が入っています。 毎年のことなのでこの際しっかり覚えておこうと思ったので、お詳しい方が いらっしゃいましたらどうかご教示いただければ幸いです。
年末調整の書類を提出するのに会社の人から生命保険に入っておいた方がいいと言われました。 その理由を知りたいのですが、理由がいくつかあれば教えてください。20代で自分が扶養している家族はいません。
皆様の家では【年賀状って何枚】書きますか？o(^-^)o うちは、何時も【母が年賀状担当】ですが、o(^-^)o 結婚当初は５０枚くらい書いてたみたいですが、 今はだんだん減少して、【約３０数枚】って言いますが、皆様の家では何枚くらい書きますか？ ちなみに、自営業ですo(^-^)o で、母の「手作り年賀状」がいつも、毎年好評です！！！（スタンプとか手が込んでて・・・ｗｗ） よろしくお願いします！！(^O^)
すごく初歩的な質問で申し訳ありません。 去年まで郵便局の「はがきデザインキット」↓ http://yubin-nenga.jp/design_kit/ で年賀状を作成していたのですが、今年は写真入りの年賀状を無料テンプレートで作成したいと考えています。 それでブラザーのサイト↓ http://www.brother.co.jp/product/printer/sp/dl/premium/shaun/ からテンプレートをダウンロードするところまではしたのですが、それから先が分かりません。 テンプレートを読み込んで写真をフレームの中に入れて印刷するにはどうしたいいのでしょうか？ ＷＯＲＤかＥＸＣＥＬでできますか？ 初心者でもわかる一番簡単にできそうな方法を教えてください。 フォトショップなどの画像ソフトは持っていません。 明日から12月ということもあり焦っています。 どうぞよろしくお願い致します。
私の叔父 （母の弟） への年賀状で悩んでます。 去年、その叔父さんの息子 （私のイトコ） の嫁さんが亡くなりました。 ３０代で。 一応、「１年」 という服喪期間は過ぎてますが、叔父さんの孫はまだ８歳。 息子の心の痛手も失せてないだろうかと・・・ そんな方へ、「明けまして おめでとうございます」 などとの年賀状を出すのはどうかと悩んでます。 いままでウチには、その方からは 私の父親宛てに届けられてました、年賀状。 実は、その私の父親も 同じく去年の１１月に他界し・・・。 なので お互い、「死んでから１年ほどしか経ってない」 関係です。 こういう場合、やっぱり 紋切り型に年賀状を出し合うべきなのでしょうか？ 岐阜県と東京都と、離れた地に住んでて、年賀状のやりとりしかない間がらですが、 私が小さい時には ずいぶん可愛がってくれた叔父さんです。 ちなみに母 （８３歳） は認知症で、そういう施設に入所してます。　 どうぞ、良きアドバイス お願いいたします。 （また、オヤジの親戚関係　もちろん私の親戚でもあるのですが、付き合いは全く無い・顔も判らない人たちと、年賀状上では どうすべきなのかも知りたいです。　 代がかわったのだから、いっさい無用！！　と、私の妹は言いますが・・・。）
毎年わずかですが孫にお年玉を渡していますが、来年、 二十歳になり会社へ勤めた孫と、二十歳で学生の孫がいます。 成人になったのでお年玉を打ち止めにしょうと思いますが、学生の方は、 まだお年玉を出すべきでしょうか。孫に差をつけるのは良くないでしょうか。 みな様お年玉の打ち止めはどの様にされていますか？
１０月の中旬に浦和のホテルで秋田物産展が開かれて レストランで会食していたらなまはげ衣装の人二人が お祓いをしてくれました。 お金を差し上げたのですが、賽銭・チップ・心づけ・喜捨・お礼など 名前が思いつけません。 なんという名前なのかお教え下さい。
12月30日～1月4日まで博多に帰省しますが、新幹線のチケットの購入方法と運賃を教えてください。新幹線は初めてで、指定席で往復座りたいです。
・・・今年6月に私の母が亡くなりました 私は娘です・・　結婚していて家族4人暮らしです… 来年の元旦・・・ 　おせち料理を食べてよいのでしょうか？ 喪中のお年賀は１２月に出す予定です・・・
こんにちは 大雪が降った時にプロの雪かき方法を実践してみたいのです。 除雪車は運転できないのでそこまでは求めません。また除雪機は高いので今のところ検討はしていません。 融雪剤はあまり知りませんが効果的なら使ってみようと思います。 雪下ろしは経験者さんに工夫の仕方や危険性など色々聞きたいです。 安全に、効果的に、素早く、行う方法や固まった雪の除雪など難がある作業の仕方をご存知でしたらアドバイスお願い致します。 よろしくお願いします
お世話になります。 今年、入籍をしました。 式はあげておらずブライダル写真のみ を11月に撮影予定です。 そこで、 質問なんですが主人の会社に年賀状を 送る際にそのブライダル写真を印刷したハガキに『結婚しました』とプリントして 送付するのがよろしいでしょうか？ ちなみに 会社＆個人の方からのお祝い金の お返しはすべて済んでいます。 年賀状の話にもどりますが 今年から宛名も主人と連名になりますので、他にも何かアドバイスいただけると 助かります。
初詣で巫女さんがバイトをしていますよね。 巫女さんは処女ということだと思いますが、バイトの採用の時点でそういった項目のチェックとか募集に書いてあるのでしょうか？ あと、処女じゃないのを隠して巫女のバイトになって後でばれたりしたら訴えられたりするのでしょうか？
ヤフーのおせちですが、10月4日販売のものがあるのですが、販売開始がまだなのにもう予約でいっぱいになってるのはどうしてですか。 もう購入出来るのですか？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/yubari-meisan/81sale-2015oseti-kotobuki.html
生後５ヶ月の猫を飼っています。 来年の年賀状で、この猫の写真を使いたいなーと思ったのですが、不快に思う方もいらっしゃるかなと思い、あえて猫カテゴリではなく、こちらで質問させていただきます。 去年結婚し、今年の年賀状は結婚式の時の写真で作りました。 来年は未年ですし、我が家の猫が真っ白なので、ひつじのコスプレをしてもらうか、写真を加工しようかなと思っています。 しかし、子供の写真の年賀状に対しても、あまり良く思わない方もいらっしゃるようですし、私の実姉が不妊で、子供の写真の年賀状を見て涙目になっているのも見て、新年早々見るものなので、無難なものの方が良いのかな…と思い始めました。 人間の子供と猫はまったく別物ですが、猫を見て不快に思ったりする方もいるだろうと思うので。 猫好きな方や、親しい友達や親族には猫の写真で作ったものを送り、反応が不安な相手には、無難なものを送ろうかと考えたのですが、実際誰がどう思うかは想像でしかないので、わからなくなってしまいました。 できるだけたくさんの意見をいただけたらと思っております。 よろしくお願いいたします。
僕の友達の大事に飼っていた犬が無くなったそうです。 人間が無くなった場合は喪中として年賀状は出せませんよね。 犬はどうなのですか？犬が無くなって喪中になるのでしょうか？ この質問、ほとんど興味本位なのですが・・・中学生のちょっとした疑問だと思ってください。
今年の年明けにＮＨＫで除夜の鐘の放送をしてたお寺はどこですか？
2014年のお年玉付き年賀はがきは、 どこで当選番号を確認すればわかりやすいでしょうか。
　正月飾りはいつまで飾っておくのですか。
昨日、仕事始めで職場に行きましたら、 私宛に県外の同業者の方から年賀状が届いていました。 ネットで調べたら年賀状は7日までとあり寒中見舞いで出そうと思い、上司に会社の名前で出してもいいか確認をしたところ、 年賀状がかなり余っているので年賀状で出したらどうかと言われました。 年賀状を出しても大丈夫なのかと聞いたところ、本当は寒中見舞いで出すところを年賀状で出しましたと付け加えたら大丈夫だと思うと言われました。 この場合、本当に大丈夫なのでしょうか？ 相手の会社に失礼に当たらないのでしょうか？不安になり質問させて頂きました。 よろしくお願いいたします。
「春」の「日」を「目」と書く漢字はあるのでしょうか？ある素材集の「賀春」に使われていましたが、調べてもわかりません。心当たりのある方、教えてくださいませ。
　今日、神社にいって参拝を終え、帰りに達磨を買ってきました。のみこさんに「達磨の目入れは達磨自信から右目を書き入れて」と言われました。今までその逆の手順で目入れをやってきましたが、みなさんはどうしてるのでしょうか。
では、どちらが充実してはりますか ?
お正月に玄関に飾る葉っぱって何の葉っぱなのですか？
今年は資格試験もあるので、お守りを１つ買おうかと思います。 ところで、あなたなら、どこで、買いますか？お守りでなくともどこかの本に掲載されている 願いが叶う水晶とかネックレスでもいいんですけど、予算は２０００円くらいでお願いします。 気持ちの問題でしょうけど、これを持ってるとうまくいく、そんなお守りを紹介してください。
　新年に当たっての仕事始め式が朝にあります。挨拶は社長にお願いいたしますが、その後すぐに別の役員に三本締めをしてもらいます。その時司会としてどのように紹介すれば良いのでしょうか？教えて下さい。
年々、親戚や友人、知人で亡くなる人が増えています。年賀状は出していません。 また、高齢の両親もいつ容体が急変するか分かりません。 年賀状を買ったところで、身内に不幸があったら年賀状は出せません。しかし、そのままにしておくと次の年から年賀状が来なくなったりします。 日本郵便はこうした状況を知りながら、大量の年賀状を作ってはノルマ販売し、自殺者まで出ているそうですね。 ならば、年賀状が出せない人のための「寒中お見舞い葉書」を作って、売ったらいいのではないでしょうか。 通常の葉書でもいいじゃないか、と言われるかも知れませんが、誰もがパソコンを使える訳ではないです。 民営化されても、経営は昔のままなんでしょうかね。
明日、親戚が集まるのですが その中にいとことその子供たちがいます。 いとことは年に数度、親戚の集まりで顔を合わせる程度で 子供たちは顔と名前が何とか一致する感じです。 二人いるのですが 二人ともまだ小学校に行っていないけど 正確な年齢はわかりません。 このくらいの間柄だと、 お年玉はあげますか？ やっぱり子供って正月に会う大人は お年玉くれると思ってますよね。 あげるならいくらでしょうか。 伯母に聞いた方が無難でしょうか。 いらないと言われると思うのですが。 私は30代前半、独身女性です。 いとこより年下です。
お正月で苦手なことがあります。 餅を食べるということなのです。 でもお正月はお雑煮で餅を食べる習慣があって餅が避けれない状況です。しかも親族の手作りなので粗末にできません(＞人＜;) どうすればいいでしょうか？
今日、３日は銀行も郵便局も閉まってます。 郵便局の営業は６日からだそうです。 金融機関の休みは、祝日である元日の一日だけって気がしたんですが、 以前から、銀行や郵便局って　三が日お休みでした？ 記憶が定かでない　(*^^*ゞ
スマホで年賀状は作れたんですが肝心な宛名の印刷ができません。 宛名印刷するためのフォーマットや無料のアプリってなにかありませんか？
初詣でおみくじをひきました。 筒を逆さにして棒が出てくるのですが、 2本出て来ようとして、先が少し出て詰まりました。 後ろに列んでいる人がいたので、慌てて戻してまたやり直して吉が出ました。 今思えば素直に渡していたらよかったのですが、この場合運勢として何か意味があるのでしょうか。 やり直したおみくじは無効なのですか？ 調べても例が見当たらなかったので、よろしくお願いします。
、全部売れてるとは思えません。 相当数が残るかと.......................。 来年また売る ? 溶かし直して普通の餅として売る ? 何方か、パック入り餅の末路を御存知な方、御一報をっ !!
郵便は日曜日配達するのかしら？ 　集荷は毎日しています でも配達はどうなのかしら？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
家電量販店(ヨドバシ,ビックカメラ,ヤマダ電機)の福袋は元日限定の販売ですか もし、まだ販売してるなら何時ぐらいに並ばないと買えないですか
元旦かなり混んでるので、避けて２日に行こうと思いますが、一般的に元旦を１００％として２日は何％程度の人ごみだと予想されますか？
群馬県から大阪まで年賀状は何日後に届くのでしょうか？出すのは1月2日です。この日だといつに届くでしょうか？
明けましておめでとうございます。 ２０１４年の初質問させていただきます。 現在、２３歳なのですがお年玉をいまだに親戚から貰います。何歳で普通、卒業するものなのでしょうか？ それと卒業された方々はどのようなきっかけ、感じで止められましたか？
正月だけ特別に食べる、というような和菓子ってあるのでしょうか？ 年越しそばやおせち料理の様な扱いにあたる物があれば、また地域ごとに違いがあれば教えて頂きたいです。
困ってます。すぐに回答ほしいです。 今日の午後から、夫の実家に挨拶に行きます。夫の実家へは、毎年お菓子のお年賀を持っていっています。 昨年の春に結婚した、夫の妹夫婦も今日会うのですが、夫の妹夫婦にもお年賀(お菓子)を持って行ったほうがよいのでしょうか。 よろしくお願いします。
職場における新年の挨拶 アルバイトと正社員の少人数で回している飲食店に、アルバイトとして勤務しています。２２歳♂です。 先輩や後輩に新年の挨拶をどうすれば良いかなと迷っています。 「明けましておめでとうございます、今年も宜しくお願いいたします」と、多少長ったらしくてもしっかりと足を止めて軽くお辞儀をしながら言うべきですか？ それとも、「今年も宜しくお願いします」位に簡単に言うべきですか？ 先輩のほうから「明けましておめでとう、今年も宜しく」等と言われたら、「おめでとうございます、今年も宜しくお願いします」と簡略化して言っても大丈夫ですか？（この場合は「明けまして・・・から全部略さずに言うのも変ですよね？」） 後輩の高校生や大学生には、「今年もよろしく」位が良いのでしょうか？ ニッチな質問になりますが、宜しくお願いいたします<（_ _）>
まだ間に合うか分かりませんが、東京都内でお焚き上げをしてくれるところを探してします。 いままで行ったことがなく、いろいろ溜まってしまいました。 家にあるのは異なる神社の破魔矢（５本）です。なので、出来れば 違う神社のものでもお焚き上げしてくれるとうれしいです。 どなたかご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
お世話になります。 2014年用の年賀状を23日くらいに出しましたら、戻ってきました。 それには赤はんこで『宛どころに～…』と押してありました。後輩に送ったのですが、知らされていないだけで引っ越しなど原因があるのかもしれません。(現在メールで確認中) ですが思ったのですが、このパターンだと元旦前にほかの年賀状も届いている可能性もあるのかとヒヤヒヤしてます。 年賀状はできあがったものを輪ゴム一本で束ねてポストに入れたのですが、誤配達の可能性はありますか？(;O;)
お世話になります。 今年は私もどこかの福袋を買いに 並んでみようかと思うのですが 元旦に福袋を発売するデパート！？はないでしょうか？ 検索してみたら丸井が既に販売中でした。 ですがブランドやメーカーはさっぱりわかりません。 ズボンやセーターなど普段使える物が欲しいです。 ちょっとオシャレめだと嬉しいです。 おすすめのお店・メーカーなどを教えて下さい。 また開店の何時間前に並べば良いのかもわかると助かります。 ちなみにサイズはLLです＝太っています。 よろしくお願い致します。
下らない質問です… 29日にしめ飾りと鏡餅を飾ってはいけないというのを知らずに飾ってしまいました。 それを知ったのは夜で慌ててしめ飾りと鏡餅を一旦家にしまいました。 明日、また飾ってもいいものなのでしょうか？ 来年、二重苦になったらどうしようと不安です。 下らないかもしれませんが、真剣です。
12月30日、31日は平日ですが、郵便局で納付書などの支払いはできますでしょうか？
きのう（土曜）の夜に、年賀状を百枚くらい束にして輪ゴムで十字留めした年賀状を、ポスト投函しました。 家に帰りついて、宛名面だけ真っ白なままの、予備に印刷した年賀状が見当たりません。 どうやら、一緒に投函してしまったようです。 １０枚くらいですが、返してもらうことは可能でしょうか？ 印刷面（文面側）と同じものを、証拠（？）として提示することは可能です。 身分証提示も可能です。 ただ、検索してみたら、一度投函されたものは返してくれないとか、返してくれてもお金がかかるとか。 また、宛名面が真っ白ということは私の名前の記載もありません。 こういうのは返却困難と思われるようなのもあったので心配になりました。 区の郵便局に問い合わせようとは思いますが、心の準備として、どうしたものかご存じの方がいらっしゃいましたら、教えてください。
正月３が日のどれか１日の日帰り（大阪からの日帰り）で、家族（全員成人）で、ドライブまたは電車で楽しめるお薦めスポット・イベント或いはコースを教えていただけませんか？ 渋滞や人ごみは極力避けたいと思っています。
カテゴリに迷うところですが… 最近タブレットを持つようになって、ますますプリンタが不要になりました しかし、年賀状の宛名面は印刷する必要があります（字が汚いので） そこで、ご相談です インクジェットは1,2年でインクが固まって使い物にならなくなります ブラザーのプリンタを使っていましたが（電源オフでも勝手にヘッドクリーニングします）だめでした こういう人間にはどういう方法が向いているでしょうか 宛名面を印刷屋にお願いする 年1程度の使用でも壊れにくいモノクロレーザを使うなど… いい知恵がありましたらお願いします
スポーツやダンスの大会、また漫画小説の投稿やデザインコンテストなど、そういった大会のようなものを控えてる人にオススメの初詣スポットを教えてください。 東京で、中野新宿あたりから近いと嬉しいです。
鏡餅は歳神様と神棚（天照大神）で別々にお供えするものか 一緒に神棚に大きめの鏡餅をひとつお供えしてもよいものか解らないので ご教授お願いします。
現在、郵便局の職員は年賀状の処理を一番優先して働いているのでしょうか。
上司が喪中なのですが、『おめでとう』を使わずに新年のメールで今年お世話になった事と来年もよろしくお願いしますと言う様なメールを送っても大丈夫でしょうか？
なるとが入ってるんですが、これは、何に使うために入ってるんですか？
20代前半未婚の女です。 正月祖父母の家に新年の挨拶に行きます。 五つ紋の色留袖を持っています。 中々着る機会がないので、お正月ぐらいなら… と考えているのですがどう思われますか？ 一つ紋であれば訪問着としても可能ですが流石に五つ紋だと最高礼装なので…うーん。 移動、御参りの時はストールがあるので紋は隠れます。 帯は袋帯で長いので二重太鼓にしようかと考えてます。 またもし着るとしたらどのような帯揚げと帯締めがよろしいでしょうか。 着物は加賀友禅で色は全体的に銀朱で牡丹の柄。帯は金です。 ご意見、ご指摘あればよろしくお願いします。
コンビニで印刷サービスがあると知らず、コンビニで表が白紙の絵入り年賀状を買ってしまいました・・。 宛名をうだうだ書いていくのがすごくめんどくさいです。家にはプリンターがありません。 コンビニで表の宛名だけ印刷ってできますか？
父が今年１月に亡くなり、今年の正月は喪中期間中になります。 当家では毎年正月に、氏神様にお神酒を奉納していますが、喪中であっても奉納して問題ないでしょうか。
カテゴリー違いだったらすみません。 締め縄を飾るか飾らないか迷っています。 毎年、締め縄を玄関に飾ってたのですが姑に宗教かなんかしてんのか？と言われました。 何も宗教は入ってないのですが玄関に締め縄飾りをするのはおかしい事なのでしょうか？ 賃貸、戸建てと違ってくるのでしょうか？ 締め縄の事を検索しましたが難しくて良く分かりませんでした。 神棚はありませんが毎年、玄関に鏡餅と締め縄飾りをしてました。 何故付けているかといえば、良い年が越せそうだからです。 間違っていたらご指導お願い致します。
秋にお米を収穫して残った稲藁を冬まで青々しいままで色を保たせる薬というか方法はありませんか。というのも〆縄を自分の田んぼで採れた藁で編もうと思っているのですが、色アセした〆縄は格好が悪いというか、去年の〆縄をそのまま今年も飾っているとおもわれてもつまらないので色をそのままに保つ方法をご存知の方、教えて下さい。
新潟県胎内市で除夜の鐘をついているお寺はありますか？ 除夜の鐘の音をリアルタイムで聞きたいので、ご存知の方よろしくお願いします。 また胎内市近くでもかまいません。
未就学児、小学生低学年、高学年。中学生。高校生。大学生。
うちには子供はいないので、よくある兄弟間で額やいくつまであげるなどの相談というのはありません。夫婦で相談の上、高校卒業までと決めています。 今まで最後の年を迎えた甥や姪には「ハイ、これでラストお年玉だよ」と伝えつつ渡していました。 今回、義姉の子が最後の年を迎えるにあたって悩みが…。 義姉一家とは休みが合わない仕事なので、結婚以来 会ったのは葬式と法事だけです。 お年玉は実家に預けて渡してもらい、入学祝いなどは郵送してきました。 お礼電話はありますが、タイミングが悪いと留守電で終わったり、メールや手紙になります。（夫は不精なので返信しません） 自分たちのけじめとして、また姪の立場になって考えても（来年も期待して待ってたら可哀そう）、ちゃんと知らせておきたいのです。 お年玉袋にメッセージカードを同封しようかと思うのですが、どう書いたらいいのか…。 『最後のお年玉だから奮発したよ(*^_^*)』くらいしか思いつかなくて…。 何か良いコメント教えてください。
宜しくお願いします。 ２０代から５０代までいる２０人くらいの部署です。女性二人ですが気が強いです。 何かイベントを、といわれました。忘年会会場（立食パーティ風）でおおまかな仕掛けをせずにできるものがあればと思いました。 ビンゴでは脳がないな、と。 紙を引いてそこに書かれている思い出を話す、といったような、その人の人間性が少しでも わかるような余興はないでしょうか？自分で何かを作る時間はないので お店で買いたいです。 また、席をくじで決めるのですが、くじとか普通は自分で作るのでしょうか？どっかで買うｊのでしょうか？ 初めて忘年会の幹事をやります。あまり元気に余興をやるというより、そこはかとなく笑いが取れるような余興はないでしょうか？ アドバイスを頂ければと思います。
毎年お互い明らかに惰性で年賀状を出し合っている人への年賀状を出すのをやめたいのですが、何かいい方法はないでしょうか？ こちらが出さなくても、向こうから来たら、やはり出さざるをえなくなるもんで・・・。
パソコンかスマホかプリンターで、年賀状書くのはなにかありませんか？（簡単に出来るとか色々絵とかあるとか）プリンターは「PM-A840]です 特に文字だけ書くのでいいので簡単分かりやすく年賀状できるのがいいです
スマホやパソコンで、簡単に年賀状書く作成出来るのはなにかありませんか？
お世話になります。 年賀状の作成が年々キツくなってきたので外部委託しようと考えてます。 枚数は100枚程度なのですが・・・ １．安くて信用できるおすすめの業者はありますか？ ２．宛名もやってもらえるのでしょうか？(受け渡し方法は？) ３．写真1枚とかで大体総額いくらくらいかかるのでしょうか？
1月5日で生後2ヶ月になる子供がいます。 年賀状に子供の月齢を書く場合、 生後1ヶ月と書いたほうがいいのか、 それとも2ヶ月と書いたほうがいいのか、 迷っています。 皆さんならどうされますか？ 他人の子が何ヶ月かどうかなんて興味ないよ というご意見は、この場ではナシで… スミマセン。
我が家に家族が増えたので、今年こそ写真入り年賀状を作成しようと考えプリンターを購入しました。 書店に行って年賀状の作成本がたくさん並んでいるのですが一冊500～1000円位するんですね！！ これらの本を購入せずに、無料で写真入り年賀状を作る方法はないのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
年賀状をインターネットで注文したのですが間違って宛名を書く面を白無地で注文してしまいました。 裏面は子供たちの写真を印刷してもらって先日届いたのですが、宛名面を見たら真っ白。年賀ハガキではありませんでした。 すぐに会社に連絡して伝えたのですが、再度刷り直しは基本料をサービスすることくらいしかできないとの事で、新たに印刷代と送料と年賀ハガキ代(ハガキ代は当然ですが)を支払わないといけないとの事だったので質問させて頂きました。 こちらのミスなので仕方ないのですが、なんかせっかく印刷してもらったものもあるし勿体無いので何か方法がないのかなと思いまして・・・ まず一つの案は、それに宛名を書いて切手を貼り送るというのは常識的に有りでしょうか?・・・・やはり年始のご挨拶なので年賀状ではないと失礼にあたりますか?普通のハガキならまだしも全くの白無地なので・・・ もう一つは年賀ハガキを買ってきて注文した無地のハガキを貼り付ける。・・・・無地の分だけでも厚みがあるので年賀ハガキに貼り付けてしまったら厚みや重さに問題はありますか? この二つが無理なら注文しようと考えております。 ちなみに最初支払った金額は55枚で裏面写真二枚入りのカラー印刷で8000円弱です。 注文し直したら基本料はサービス、ハガキ代50円×55枚プラス印刷代80円×55枚分プラス送料で8000円弱だそうです。
喪中ですが知人に年賀の挨拶の品を送るのはいいですか？
毎年、正月に孫たち５名（今年は３歳～９歳）が揃って遊びに来て、しばしの間我が家は幼稚園と化します。　楽しい雰囲気にしようと、去年は沢山の風船を居間に散らして皆で遊び、帰りに持って帰ってもらいました。　風船作戦はそれなりに皆喜んでくれたので成功っだのですが、老いた家内と二人の「息」で沢山の風船を膨らましたので、二人ともヘトヘトになりました。今年は何か別の趣向でやりたいのですが、どんなアイデアがあるでしょうか、教えて下さい。　又、ヒントになるグッズを揃えているようなお店なんてあるんでしょうか、あったら是非教えてください。
OSはWin7を使用しています。 自身でイラストを描いたものをPCを使い年賀状に印刷したいのですが、どのように行えばよろしいでしょうか。 ・PCでのイラスト拡大・縮小。 ・イラストに好みの色を載せる。 ・その他色々な機能を持ったもの。 上記内容に適した無料ソフトで良い物があればお教えください。 宜しくお願いいたします。
ワードで年賀状を製作中です。 背景にグラデーションを設定し、写真やワードアートなどちりばめて行きました。 完成して試し印刷してみると、背景が真っ白で出てきました。印刷プレビューでも同様でした。 2003しか入っていないPCにデータを送ったところ、やはり背景は白でした。 背景も印刷するにはどうすればいいのか教えて下さい。 よろしくお願いします。
コンビニに売っているインクジェットの年賀はがきは,どのような物なのでしょうか？ ディズニーのインクジェットはがき等も気になっているのですか 家のプリンターが故障していて,印刷出来ないのですが プリンターがないと無理なんでしょうか？ コンビニで,いつも普通の絵が印刷された年賀はがきを買っていたので分かりません。 すいませんが, 回答宜しくお願い致します。
友人,子どもさん(2人)宛に年賀状を出す予定なんですが 子どもにも,様でいいんでしょうか？ ちゃん,くんの方がいいのでしょうか？ 友人の子どもには,一度会っていて 遊んだりしたのですが。 年齢は,2、3歳です。 文面が,全く思いつきません。 例文を教えて頂けたら幸いです。 回答宜しくお願い致します。
祖母が亡くなった場合は喪中ですか？ 父の母ですが、遠い県なのでなかなか会う機械がありませんでした。 子供の頃に数回会った程度で、あまり覚えていません。 もう十数年は会っていなくて、御葬式にも来なくていいと言われたので行ってません。 伯父が亡くなった場合はどうでしょう？ 夫の父のお兄さんと、私の母の姉の旦那さんです。 同じ家に住んでいたら喪中だと聞いた事があったような、なかったような・・ ちなみ内は核家族で、私と夫と子供の３人で住んでいます。 よろしくお願いします。
来年からやめたいと思っています。 後出しも然りです。 今まで妻の私が筆王で年賀状を作っていましたがパソコンが壊れてしまい設定も一からになってしまいました。 もともと設定や住所録は全部夫がやってくれていたので私ははがき作りだけしていました。 毎年来る年賀状も少ないのでこれからは筆王じゃなく３００円くらいの年賀状雑誌で済ませようと思い買ってきたのですが設定の仕方を夫に聞いても自分で考えて、と言うだけです。 パソコン自体苦手で用語なんてからっきしなのに突き放された気分です。 私なりにネットで調べても基礎用語すら分からないのでどこから勉強すればいいのか・・・ 夫はネット関係の仕事をしているので教えてもらいたいのですが説明してもらってる言葉がまるで呪文のようです。 私も忙しいので頭に来てしまいもう来年からは出さない！年賀状も買ってこないとなり喧嘩になりました。 まあどっちもどっちだとは思いますが。 私自身の年賀状は出します。恩師や実家だけなので手書きでいけると思います。 夫は少し焦っているみたいですがもうどうでもいいです。 今まで出していたが急に来なくなったことで相手との関係が悪くなったりするでしょうか？
豊田市の寺部小学校のバザーはいつですか?
生活保護ですがたとえば一人ぐらしで貯金がなかった場合ですが生活保護うけられるのでしょうか・・・・？それとも遠くに住んでいる親の貯金やお兄さんが兄弟がいれば兄弟の貯金とかもしらべられて受けられるかどうかの判断材料にされるのでしょうか・・・・・？いわゆる親兄弟が貯金で１千万とカあれば逆にお金もらえとか借りろとか言われたりするのでしょうか・・・・？あと貯金３００万とかあると職業訓練の１０マンのもうけられないのでしょうか・・？訓練中は１０マンもらえる見たいので・・・・？
気の早い質問なのですが来年の年賀状についての質問です。 来年の正月に痛年賀状を友人たちに送って初笑いをさせてやろうと企んでいます。 パソコンと複合機は持っています フォトショップがあればなんとかなると思うのですが種類も色々あるようでどれが良いのかわかりません… できればお金をかけずにフリーソフトで作りたいのですが無理でしょうか？ オススメのフォトショ、もしくは使いやすい説明のあるフリーソフトがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。 痛年賀状をご存知ないかたは見てみてください、こんなのが正月にとどいたら絶対笑いますよねw http://matome.naver.jp/odai/2135697391159362301?&page=1
正月の門松はなぜ一対なのでしょう、子供に質問されて分からなかったので、ご存知の方教えていただきたいです。
ふと平成２２年の年賀はぎきのお年玉くじが当たっているか調べたくなりました。 ですが当選番号の載っているサイトが見当たりません。 それからあたっていても引き換え有効期限は一年間なのですか？
　両親の介護等に伴う疲労が肉体的・精神的にひどくなり、今年は全く年賀状を出すことも返信することもできませんでした。今になって少し、体力が持ち直してきましたので、いただいた方だけにでも何らかの返信をしたい、と考えています。 　年賀状のはがきをそのまま使って、遅れた返信のお詫びをしてよいものか、それとも年賀状のハガキを使わずに、封書で、お詫びと共に近況報告の形で、年賀のお礼に代えた方がよいのか、迷っています。1月末になって、年賀状のハガキを使うことは、非常識なものなのか、相手を怒らせるだけなのか、悩んでいます。 　どうしたらよいと思われますか。ご教示ください。
成人式は諸事情により、コートで出席することになったのですが 女性の場合スーツの上に着るコートはどのようなものが主流なのでしょうか？ できるだけ至急回答よろしくお願いいたします。
こんにちは。神棚を設置して神符をお祀りしないのはへんでしょうか？回答お待ちしています。
春の七草を取りたいと考えています。どこにいけば宜しいでしょうか。
松の内1月1日午前0時から始まりますが 終わりは15日や7日と言われています。 この最終日の午前0時までなのか午後12時までなのか教えてください。 24時までと思っていましたが、いろいろ言われて根拠が解らず不安です。 喪中なので、松の内が明けたら電話したいところがありますのでご存知の方教えてください。
初詣に行って、おみくじを引きました。 八十八番で、内容は最悪。 唯一仕事が、職業は何でもよし、となっている位で、他は全部駄目的な。 病人は１０人に７、８は治り難いとか 生死も同じ。 失せ物出ない、争い事負け、やり移り・旅行良くない…など。 縁起担ぎに過ぎないと思ってはいます。ですが過去何度か凶を引いたけどここまで悪い内容は初めてでちょっと心配です。 昔神社の方に、凶を引いた時意味合いを調べて頂いた事があるのですが、凶の中でもこれを引いたらヤバいという最悪の凶が一枚だけある、と聞いたのを思い出し、もしやそれを引いてしまったのでは、と不安です。 詳しい方、このおみくじがどんな物なのか教えて下さい。 宜しくお願いします。
一夜飾りを避けるため 早めに飾ったのが29日です。今になって 29日は飾ってはいけないとわかりました。 飾ってしまった後の対処法ありますか。
今年のおみくじで、分からない言葉がありました。 商法「高からず人気弱し」 この「高からず」とは「高い」の未然形に「ず」の否定があるので「高くなければ」と解釈して正しいでしょうか？ であれば、この言葉の意味としては、 「高くなければ人気弱し」＝ 「値段を高くすれば人気がある」 なのでしょうか？ちょっとしっくりきていません。 それとも、値段は「高くするな」「でなければ人気はないぞ」という戒めのお言葉なのでしょうか。。
イベントをしています。昨年は雨にたたられてばかりだつたような　イベントの日にめがけたように雨マークがつき　年はじめに厄払いに行こうと思っていますが　雨乞いではなく　雨が降らない願いの神社はありますか　埼玉　東京周辺であればいいのですが　知っている方教えてください。
明けましておめでとうございます。 良いお天気続きで気持ちの良い年明けですね。 今年は蛇年ですが、蛇は弁天様のお使いという関係で、 蛇年には、琵琶の置物などを飾るそうです。 あと私が知っているのは、ねずみ年にはすずしろ（大根）。 大根→大黒様で神話から、大国様とねずみは深い関係があるのだそうです。 その他の干支にもそのような物ってあるのでしょうか？ もし、ご存知でしたら教えて下さい。 よろしくお願いします！
今年は体調が悪くどうやら初詣に、行けそうにないです。去年までは、何処へでも、行けましたのに。初詣に、行かないとその年一年悪いことが、起こるとか、あるのでしょうか?
喪中ですが、年賀状が届きました。 こちらが喪中であることは昨年のうちに伝えてあるのですが、結婚報告のような形で年賀状が届きました。 できることならお祝いの言葉を返したいとは思いますが、喪中とかぶってしまった場合はどのように返すべきでしょうか？ どなたか知恵をお貸しください。
親戚の子に渡すお年玉のポチ袋、糊付けして封をしますか？ どうか教えてください、お願い致します。
作業服などを販売してるワークウェイなのですが今日は営業してるのでしょうか？ これから買い物に行きたいのですがしまってたらワヤなので…
正月の３日で親戚や知り合いと会ったりします。 その際に、それぞれと神社に行くことになるのですが、 異なる神社で、再びおみくじをひいたり、お守りを買うのは作法的には問題ないのでしょうか？ 異なる場所でというのを抜きにしても、おみくじを何度もひくってのもどうなのかなーとは思いますが、 お守りなら大丈夫ですかね？
ウィーン在住の者ですが、日本の外務省(領事局　領事サービスセンター（証明班）)は、お正月明け何日から業務をしているのか教えていただけませんか。 調べたところ、 領事局　領事サービスセンター（証明班） 受取時間： 9時00分～12時15分、13時15分～17時00分（申請の翌稼動日以降） （注1）いずれも土日・祝祭日を除く。 とあるのですが、お正月も開いているのか、急ぎで知りたく、質問させていただきました。 どうかよろしくお願いします。
銀行の両替ですが　急遽　小銭がたくさん必要になりました。今　スーパーやコンビニは両替をしてくれないので年始で　銀行で一番両替が可能な場所は何処でしょうか　どなたか教えてください。
正月には、「あけましておめでとうございます」と言わなければならないのでしょうか。 それはクリスマスに「メリー・クリスマス」と言わなければならないのと同じでしょうか。
毎年家族で家でお正月を過ごしています。 今度のお正月は夫の実家の両親と子供たちをつれて海外で過ごすことにしていましたが、先日、私の実母が入院してしまい、その世話のため、急きょ私一人が家に残ることになりました。 夫と子供はすでに海外におり、帰ってくるのは３日の日です。 例年とは初詣、初売りと家族みんなで行動していたので、一人で過ごすお正月ははじめてです。 気楽にのんびり過ごすつもりですが、何かお正月らしいこともしたほうがいいのかなとも思います。 一人暮らしをされているかたは、毎年お正月をどんなふうに過ごしているのでしょうか？ それとも、特に普通の日と変わらない過ごし方をされているのでしょうか？ 参考までに教えたください。
2年越しの服は着てはいけないとの話を亡き祖母から聞いた覚えがありますが皆さんは知っていらっしゃいますか？やはり、除夜の鐘が鳴ってから即、着替える方が良いのでしょうか～？また、由来についても知っていらしたら教えて下さい。
年始に神社とかにいって,　賽銭箱にお金を入れて 拝むと,　何かご利益があるのでしょうか,　それとも 新年の慣習で,　いかないと不幸になりやすいのでしょうか 単なる自己満足なのでしょうか。 ついでに,　神社で日本刀みたいのを,　振って竹を切る,　剣道 の集団がいますが,　あれは真剣(本物)なのでしょうか 宜しくお願いします。
正月のお供えの鏡餅って　どうして上にみかんを乗せるんですか？
もうすぐ、初詣。　本人の気持ち次第なのは重々承知しているけれど、やっぱり気になるお賽銭。 先日ネットで、「５０円以上の銀貨６枚（６倍だったかな）が良い」とかの記事を見つけたものの、プ リントアウト忘れて、用意もできず。　お賽銭の額は、何が良いのか教えて下さい。　
大晦日に義実家に行く事になりました。 多分、一泊することになるとは思うのですが元日の早朝より仕事の義両親は、大晦日の年越しカウントダウン前に寝てしまい、元旦は早朝より出かけてしまうため年賀の挨拶をするタイミングがありません。 昨年は、元日の日中に自営の義両親が働く商店まで伺い、年賀を渡して挨拶をしました。 （結婚１年目だったので、気合を入れてお着物で挨拶したかったのでそうしました。今年は予定日まで後数日の妊婦ですので着物は不可です。） 今年もその方式で良いのか、それとも大晦日に伺った時にもう渡してしまえば良いのか・・・ どうしたら良いでしょうか。 因みに、義実家と私たち夫婦の自宅は車で２０分程の場所、義両親経営の商店は徒歩１０分の距離で、ちょくちょく顔も合わせているので改めて帰省と言う訳ではありません。
12月28日　我が家の愛猫が旅立ちました。 29日に火葬を終え、遺骨が神棚と同じ部屋にあります。 もうすぐ元旦ですが、玄関のしめ縄飾り、歳神様へのお供え物などは普段通りでよろしいのでしょうか。 さすがに亡くなった当日は神棚の前に半紙をかけました。 ペットの場合の作法が調べても分からなかったので 質問させて頂きました。
すでに年賀状を投函している知人から 今日、喪中はがきが届きました 亡くなったのはこの２７日で義父ということです。 昨日(２８日)が友引なので 今日、明日は先方もバタバタしているであろうし 「もう出してしまいました、ごめんなさいね・・・」 などと連絡を入れるのも迷惑だろうと思います。 このような場合どのような対応をすればよいのでしょうか？
年賀状はいつまでに出せば、元旦に届くんでしょうか。 公式な日付もそうですが、経験的に大体何日までOKみたいな。
日本では、喪中の際、新年のご挨拶を遠慮するのが常識となっていますが、家族など、続柄が近い、親子や兄妹などの場合はわかりやすいのですが、親戚の方の不幸の際には、みなさん、どうしていらっしゃいますでしょうか？ また、年賀状を遠慮するお知らせは、12月中にお届けしないと失礼にあたりますか？ 1月に、お知らせを出していなかった不意な方より　年賀状が届いてしまった場合には　どうすることが好ましいでしょうか？ よろしくお願いします。
昨日お屠蘇を、買いました。が、よく考えて見れば、うちには、お屠蘇器がありません。買うのには、２５００円そうたいして、高いものではないのですが、旦那は、こういうものに、お金をかけるのをよく思っておらずできましたら今あるもので代用したいのですが、何かいいものは、ないでしょうか？教えてください。
今年はまだ大掃除をしていません。１２月最初は、旦那に、風邪を移されて寝込み、治ったと思ったら次は、ノロウイルスにかかったようで上から下から気持ち悪くなって吐き気と下痢のほうは、何とか、直りましたが、お腹のほうは、まだすっきりせず、家は、とっちらかり放題普段の掃除もまだできておらずこのまま後五日お節料理の買い出しやら薔羅の剪定やら美容院にも行きたいしで、多分、このままだと普通の掃除だけで、終わってしまうようで、皆様には、甘ったれに思われるかも知れません。で、お願いです。私は、一体どのようにすればいいのでしょうか。
今度の元旦から、お寺への年始の挨拶に自分が行くことになりました（父親が入院中なので）。お金も包んでいくのですが、その時の袋は仏用でしょうか？　それともお祝い用の袋でしょうか？　無知ですいませんが、よろしくお願いします。
忘年会の幹事をすることになり、景品を探しています。 2点教えて頂きたいのですが、 (1)景品の一つはカニやフグの鍋セットにしようと考えています。当選者が権利券を貰い、その券で業者から鍋セットが送られてくるというものがベストなのですが、そういったものはどこで手に入れられるでしょうか？デパートでしょうか？ (2)忘年会の景品で喜ばれたものがあれば参考までにお聞かせください。 よろしくお願いします。
今まで宛名は手書きて書いていました。頼む場合はカメラ屋にもっていけばいいんでしょうか？その際の値段はどれくらいでしょうか？
22日に、郵便局内の年賀状受付ボックスに輪ゴムで束ねて投函しました。 全部で50枚ですが、そのうち2枚に、差出人住所氏名を書き忘れたことに気付きました。 取り戻し請求550円でできるとネット書き込みで知りましたが、年賀状でも可能でしょうか。 2通だと1100円でしょうか。 同じ区内宛ての年賀状です。 ご存じの方、ぜひご回答お願いします！ご回答たずさえ、明日朝一で郵便局へ出向く予定です。
年賀状書こうと思うんですが、どうもいい蛇の写真やイラストがないんですよ。 何か年賀状に合いそうないい感じのポーズした画像ありませんかね。 手書きなんで、はやめにお願いします。 写真でも描けますので、気にせずどんどんくださいな。 お願いします。
家のプリンター以外で年賀状をプリントすする方法を教えて下さい。 福岡市内でなるべく安く出来る場所などありますか？
今まで全く年賀状を出さなかったのですが、今さらながら二年におんなじお教室に行ってた方に書くのは、おかしいでしょうか？「何を、今さら」と思われるのも、気が引けます。どうか教えください。
質問タイトルにもあるように、もうそろそろお正月です。 そこで私はお世話になった方々に新年に年賀状を送りたいと思います。 私は今年部活(バレーボール部)を引退し、クラスが違うバレー部の人たちとは余り話さなくなりました。 勿論時々話をする人もいます。 クラスが 一組 私を含めて五(M、N、Y、H)人 二組 二(S、M)人 三組 二(F、R)人 というクラスで、同じクラスのバレー部の人たちとは毎日話します。 二組のバレー部の二人とは、保健体育の授業だけ一組二組合同で一緒にする位で会話はせず…。 三組のバレー部の二人の内、Fとは一緒に登下校をしているので良く話します。 ですが、もうRとは四ヶ月程話をしていません。 ここで質問です。 私はバレー部の人たち全員に送りたいと思うのですが、皆は私に送ってくるかどうかがわかりません(同じクラスのバレー部の人に、バレー部の人たちに年賀状を送るかどうか、を聞いたのですが皆『わからない。』とのことでした)。 私はバレー部の人たち全員に送った方が良いでしょうか。 それとも、全員では無く誰か何人かの人たちに送った方が良いでしょうか。 又、その全員では無く誰か何人かに送るのでしたら何組の誰がよいでしょうか。 長文失礼いたしました。 是非お答えください。
今年は30枚ほど年賀状を出そうと思っています。が、全て手書きで書く時間がないので普通の紙に絵を書いて年賀状にコピーしたいです。これはコンビニでできるのですか？また、できるのはどのコンビニですか？
今年の２０１２年１０月に健康、１人用の縁結びの御守りを買ったのですが、２ヶ月しか経っていなくて… 来年になったら、また新たに購入した方がいいのでしょうか？
いつもしめ縄だけをしているのですが、門松もいいかなと思っています。両方やらないといけないのでしょうか？　それとも、門松だけでもいいのでしょうか？ よろしくおねがいします。
印刷済みの年賀はがきを買ったのですが、裏面が横書きなので、表の宛名の方も横書きにしないといけないのでしょうか?　横書きにすると、郵便番号の欄に番号が収まらないので、どうかなと思うのですが……アドバイスよろしくお願いいたします。
こんにちは、32歳の主婦です。夫は34歳で共働き、子供はいません。先日夫両親と4人で食事をする機会があったのですが、その時に夫が「姪(夫の兄の子)のお年玉って幾らくらいがいいかな？」と夫両親に聞いたんです。ちなみに姪は今年から小学生です。義両親は「5千円くらいでいいんじゃないか」と。それは自分も夫も納得して、じゃあそれでいいねとなったんです。が、問題はその後です。夫両親と夫が、夫の従兄弟にもあげないと、と言い出しました。その従兄弟のお父様、つまり夫の叔父さんなのですが、その方から昔、夫も夫のお兄さんもたくさんお年玉をもらったし、その息子達である従兄弟にもお年玉をあげるべきだ、と。それも大学生と高校生の男の子二人に1万円ずつ、計2万円です。ちなみに私は結婚して5年になりますが、その男の子達に会ったことがあるのは結婚式の時と夫側の法事の時、2～3回です。普段は夫も私もお正月すら会うことはありません。実は去年も夫から同じことを言われたのですが、お正月にすら会うこともない夫の従兄弟に1万円ずつあげるのは少しあげすぎではないかと私が言い、(夫はあまり納得していなかったようですが)5千円ずつ、計1万円をお正月に夫両親に預けて去年はそれで終わりました。ですが今年は夫両親にも目の前で言われたので、1万円ずつあげないわけにはいかなくなってしまいました(正直その場で顔がひきつってしまいました…)。だいたい、夫が昔たくさんもらっていたと言っても、その従兄弟の男の子達だって夫両親から同じくらいもらっていただろうし、それでおあいこだと思うのですが…。夫は大学の時までもらっていたので、その子達が大学を卒業するまであげないといけない、と言います。今年だけなら仕方ない、と思えるのですが、あと何年も続くと思うと、しかも夫両親に面と向かって嫌だということもやはりできませんので、正直かなりストレスです。夫両親にはお世話になっているし、気持ちよく出してあげたい、親戚付き合いだから仕方ないとは思うのですが、金額が金額ですのでやはりどうしても納得いきません。夫には正直に話しましたが、「兄貴もそうしているからこちらもあわせないといけない、そこはケチケチしないで出してほしい」と言われました。共働きとはいえ、家のローンもあるので、お金に困っているわけではありませんが余裕があるわけでもありません。 長文申し訳ありませんでした。
いつも今くらいの時期にスーパーなどで買ってますが・・・ 神社でも売ってるものなのでしょうか？ 私が行く所は有名な大きな神社です よろしくお願いします
こんばんは。タイトルの通りです。 私は無精者のためまだですが、気の早い親が本日の昼投函し、先ほど伯母が 亡くなりました・・・。 （年内に亡くなる可能性を知っていたのに、どうして投函したの？とのツッコミは ご勘弁ください・・・。実際私も呆れて果ててるので・・・。25日くらいまで待とうと 話してたはずなのに） なのでうちは喪中になるのですが、この場合の喪中のご挨拶はどうするべきか ご存知の方いらっしゃいますか？ 普通に松が明けた頃に、喪中はがきを出せば済むのでしょうか・・・。 どうぞよろしくお願いいたします。
年賀状無料画像が豊富なサイトを教えて下さい。 一言も書かずに済むよう裏面印刷のみで良い画像を探しています。 蛇のイラストは可愛らしい感じが良いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
51歳女性です。 2年程前から苦痛でしかありません。 子供に恵まれ無かったせいか、この歳で夫婦で今さらクリスマスっぽいことも馬鹿らしいです。 お正月もそうです。 年末の掃除だけは毎年狂ったようにしますが最近体調不良続きで今年の大掃除に対し体力的に元気がありません。 年賀状作成すら億劫です。 また大掃除の合間に、お豆を煮たり、おせちっぽい物を揃え御重に並べたり、年越し蕎麦作ったり、お正月用のお飾りを活けたり、新年を迎えることが今回は苦痛でしかありません。 ここ数年くたくたな状態でお正月を迎え、御重を並べ、おとそを飲み、お雑煮を食べ正月気分で元旦は過ごしていますが、おせちは2日で飽きてしまい捨ててしまう事が殆どです。 大体デパートは2日に開くのになぜお正月気分を味わうのはたったの2日位なのにお正月用の多大なお金の出費と多大な労力に対し最近うんざりしていて、年末が憂鬱でしかありません。 若い時にはこんなこと無かったのですが。 ここ最近調子があまりに悪いのでこんな事思ってしまうのでしょうが、2年位前から憂鬱に感じるようになっていました。 同年代の方はどのように感じているのでしょうか。 お子様や孫やらいるとか集まる家族が多くいらっしゃる方はまた自分とは違うとは思うのですが。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になります。この13日に娘の嫁ぎ先の母親が亡くなりました。来年の年賀状を書こうと思いましたが、嫁の実家である我が家も年始のご挨拶状は遠慮したほうがよいのでしょうか？御存じの方、回答を宜しくお願いいたします
お歳暮の季節です。 熨斗言葉として「御挨拶」というの 表現があります。その下に「氏名」 を書くと、どのような意味合いにあるでしょうか? お知らせ下さい。
おはようございます！ 年賀状の文章が思い付かず… お願い致します。 １月中に引っ越しをします。 まだ日にちは決まっていません。 そして娘が１歳を迎えたことを入れたいのですが何かいい文章はありますでしょうか？ 回答をお願い致します
うちの会社は月末が給料日になります。 今月の12月でいうと31日です。 そこで銀行は福岡銀行なんですがこういった場合、28日の金曜日が給料日になるんですか？ それとも今まで通り31日が給料日になるんでしょうか？ 教えてください！
入籍２年目のお正月を迎えます。 義兄家の３兄弟へのお年玉について悩んでいます。 当方子連れ再婚で、子供は中学１年生です。 次のお正月が２年目なのですが、去年は２・３・７歳の甥のお年玉に２０００円づつ包みました。 私側の親戚に子供が多く(15人程度)毎年それが相場だったのであまり深く考えずにその金額にしましたが、義兄からはうちの子に５０００円包んでいてくれていました。 帰省から帰ってきて金額を確認して驚いたり恥ずかしかったり・・・ 今度のお年玉は、３人に５０００円ずつ包むのが常識的でしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
年賀状作成していて干支の「へび」　どうやっても気持ちが悪いと感じてしまいました。 子(鼠) 丑(牛) 寅(虎)　卯(兎) 辰(竜) 巳(蛇)　午(馬) 未(羊) 申(猿)　酉(鳥) 戌(犬) 亥(猪) おどろおどろしいイメージ　とぐろを巻いている　かみつく　ねちねちしている　のイメージが強く かわいいヘビ　のイメージが思い浮かびません。 白蛇とかは縁起が良いといわれても…やはり気持ち悪い。 子供のころに　子のヘビを見ましたがミミズのように小さいのに生意気に舌をだし気持ち悪く 草原に放り込みました。（殺していません。） 竜は、見ようによってグロテスクですが　昇り竜　ドラゴン　と良いイメージもあります。 不細工な猪だって、ウリ坊はかわいい。 パソコンで年賀状を作るようになって16年（Windows95以来）　 12年前はどうしたのだろう？　　喪中欠礼したので年賀状を作っていませんでした。 巳　の筆文字だけにして　イラストはやめようと思います。 皆さんヘビは好きですか？
仲のよい友人から喪中欠礼が届いたのですが、お返しはどうすればよいのでしょうか？ クリスマスカードや、寒中お見舞いでよいのでしょうか？
この写真を見て勝手に東京タワー前だと思いこんでいたのですが、これはどこのタワーでしょうか？ また、東京野外で、この写真のような年越しイベントってありますか？
年賀状用のイラストを作成しようとしているところなのですが、少々疑問がでてきました。 十二支全てを描きつつ、来年の干支である蛇が一番目立つようなデザインのものを考えているのですが、年賀状にその年の干支以外を入れるというのはマナー違反や不謹慎であったりするものなのでしょうか？そこまで深く考える必要も無いものでしょうか・・・？ 回答宜しくお願い致します。
筆まめで宛名印刷をするときで通常の年賀はがきの場合、選択は　年賀はがきですかそれとも郵便事株式会社推奨でしょうか？。よろしくお願いします。
年末年始に　　 長野県　か　島根県の出雲かに行こうと思ってます それぞれの年末年始のイベントや過ごし方の おすすめがあれば教えてください。
会社員なのですが会社に社会保険がなく、国民健康保険、国民年金を払っています。 年末調整で年金と医療保険の控除証明書は提出したのですが、ふと、国民健康保険は？と思いました。 国民健康保険は控除証明書など届いていないのでこの会社で働いて９年間一度も提出したことがありません。私たちは歩合給なので健康保険の金額も社員それぞれバラバラ、会社やってくれる年末調整でちゃんと書き込まれているかは分かりません。 この場合どうしたらいいですか？ 経理の人に私がこんな質問をしょっちゅうするので煙たがられており、気軽に聞けません…
今年の夏に同居の義父が亡くなりました。一般的に正月飾りや初詣は控えるべきと言われていますが、何処まで控えるべきなのでしょうか？実家（県外）に一日か二日休みの間に帰ろうと思っているのですが、親戚の家に行くのはどうでしょうか？お節料理や年越しそば、お雑煮とかはどうなのでしょうか？何がダメで何は良いのでしょうか？わかるかたお願いします。
12月に引っ越しをしました。 なので、年賀状で転居報告も一緒にしようと考えていました。 そこで、喪中ハガキが送ってきた方へは、どうしたらよいのでしょうか？ 年賀状を送るわけにはいかないし、、、と。 教えて下さい。
今年こそは、新鮮な、それでいて、お金のかからないクリスマスをしたいと思います。どのようにすればいいですか？
急ぎの回答をお願いします。 今年、会社の工場で火災事故が発生してしまいました。 会社から年賀状とお歳暮を出しても大丈夫でしょうか？
毎年お正月お節料理の数の子は市販のやつだったのですが、どうも、甘いようで口に合いません。今年こそは、酒のさかなにピッタリの醤油味のさっぱりした数の子を作りたいのですが、どなたかおいしい数の子の作りかた教えてください。
今年まで夫婦両名宛てに賀状を送って下さる方がいらっしゃいますが、 連絡が取れないなどの理由で、転居した私のことを伝えられません。 そこで教えて頂きたいのは、このまま何も処置が出来なかった場合、 今度の賀状は、私が居た住居に届くでしょうか？ 元妻は同じ住所に居りますが、苗字は戻しています。 私宛だけであれば、最悪差出人に戻されると思いますが、 両名で、しかも、元家内にとっての旧姓になっている場合の郵便局の 処理はどうなるのでしょう。 また、事情を郵便局に説明し、そのままの住所地に投函して貰うことは可能ですか？ 宜しくお願いします。
新婚で年末には２１週(６か月)になる妊婦ですが、お正月に遠方の夫の実家に帰省すべきかどうかで迷っています。 神奈川県在住で夫の実家は和歌山県。新幹線と電車を乗り継いで片道５時間程かかります。 現在既に安定期には入っているのですが帰省ラッシュで在来線では満員電車に乗る可能性もありますし、寒い時期なのでインフルエンザや風邪も心配です。 また妊娠報告を兼ねて夫の親戚回りや会食をすることも考えられ、手土産を渡したり食事の支度をお手伝いすべきか等、いろいろと気を遣う事は必至だと思います。 一方来年のお盆は出産後で帰省できない為、今回顔を見せておきたいという気持ちもあります。 義父母とも日頃から優しくしてくださっており、会いに行くのを渋るのは私のわがままのような気も…。 ちなみに夫は私も行くつもりでいるようですが、相談すれば赤ちゃんを第一に考えてくれると思います。 こういった場合、皆さんならどうされますか？ 是非意見を聞かせてください。
年始に初日の出を江の島に見に行こうかと友達と話しているのですが 元旦の江の島はどのくらい混雑していますか？
年賀状CMキャラに、大変な事情が有ると、「新年早々の不幸の便り」みたいではありませんか？ 例えば、「Aサンは、整形加工顔を利用して成り上がっただけであった」と知ったら、如何でしょうか？NETで調べると、「今の超美人顔とは別人の、元の顔」が分かります。目と鼻とに注目すれば、容易に判断可能なのです。 「日本郵政にとり、営業的に大きな意味のある年賀状ビジネス」らしいが、そうであるならば、「相応しい人を起用し、年賀状自体の価値を維持する（出来れば、高める）可きではないか？
お正月に旦那と遠方の義実家へ帰省する予定ですが、お年始として何を持参したらよいか悩んでいます。 というのも義母が華道の師範をされていて付き合いが広く、常にいただき物の品を余らせて困っているからです(菓子折りや乾麺、ジュース、石鹸、調味料等を宅急便で送ってくださることも…)。 今までは日持ちのするちょっとしたお菓子や地元静岡の茶葉、佃煮を持参しましたが、マンネリになってしまいました。 泊めていただくので手ぶらという訳にもいきませんし、かと言って迷惑になるものを持って行くのも気が引けます。 ちなみに義両親は二人暮らしでお酒は飲みません。何か良い案があったら是非教えてください。 また田舎なので親戚ぐるみでのお付き合いが深く、義実家だけでなく義母の姉妹宅（３世帯ほど）にも挨拶に伺うと思います。その際にもやはり手土産を持参すべきでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
1人でできる忘年会の余興を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
今までの質問を検索しましたが、うまくヒットしなかった（私の検索下手です）ので、重複質問があると承知の上で質問します。すみません。 そろそろ、年賀状を・・・と考える時期ですね。 私も先日から今年頂いた年賀状の整頓をしたり、チェックをしたり、久々に年賀状の作成ソフトをバージョンアップしました。 実はバージョンアップをしたその時に、何故か今までの住所録が全て消えてしまい、焦ったのもあります。バックアップをとったつもりだったんですが・・・（汗） ここからが質問の内容なんですが、みなさまは年賀状を出す相手によって期間？みたいのものをとっていますか？ つまり、何年、いや何十年？も会っていない人だけど年賀状だけは出している・・・みたいな感じです。実際、私の実家の両親は、自分たちの新婚旅行で知り合った方に今でも年賀状を出していますが、すでに顔をあまり思い出せないそうです（笑）もう結婚して３５年は経ちます。 その方とは新婚旅行のあと数回お会いしたみたいですが、それからはパタッと・・・だそうですが、年賀状だけは出しあっているようです。 私も結婚して１０年を迎えます。独身の時に働いていた会社の方との年賀状のやり取りもありますが、実際は全く会うことはないです。でもその時は大変お世話になったので。 中学生の時にとてもお世話になった先生との年賀状のやりとりもありますが、私の結婚式に呼んだだけで、会うことは皆無に等しいです。 何年も会っていないのに、年賀状を出すなんてしつこい？（←もしかしたら誰だっけ？なんて思われてるのかな）ですかね？ もう会ってないから・・・とたとえば来年の年賀状からパタッと出さなくてもそんなに気にすることではないのでしょうか？ 相手に確認するワケにもいかないので（こればっかりは）、みなさまはどうしているのかな～と思って質問しました。 長文失礼しました。
32歳男です。 結婚の際、妻の家系に嫁ぎました。ですので、男ですが名字が妻と同じになりました。 先日、妻の祖父が亡くなりました。ですので、喪中ハガキを送ろうとしてます。 妻は自分の祖父が亡くなったわけなので、喪中ハガキを出すのはわかります。 嫁いだ私（男）の場合、どうなるんでしょうか。 一番迷っているのは、自分が生まれ育った実家や離れて暮らす兄弟に対して 喪中ハガキを送るべきなのかという点です。 お分かりになる方、いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
お世話になります。 筆まめ22を利用しています。 妻から、「excelに保存しているイラストデータを筆まめで呼び出せるはずだ」と詰問され、 検索したもののexcelと筆まめの2ワードでは住所録の取り込み方法しかヒットしません。 もし「excelに保存しているイラストデータを筆まめで呼び出す」方法をご存じであればご教示いただければ幸いです。
今年、夫の父親が亡くなったため、喪中はがきを作成中です。 例年、夫も私も友人・会社の方すべてに連名で年賀状をお送りしています。 今回、喪中はがきの文面をどのように作成すればいいのか悩んでいます。 夫の友人・会社の方宛てには 「父　○○（名前のみ）が・・・」でいいと思うのですが、 私の友人・会社の方宛てには 以下の３つのうち、どれが適当なのでしょうか？ (1)「父　○○（名前のみ）が・・・」 (2)「父　○○　○○（姓名）が・・・」 (3)連名をやめ私の名前で出し「義父　○○（名前のみ）が・・・」 アドバイスをお願いいたします。
ギター・ドラムなどが載った年賀状をダウンロードできるページをご存知のかたはいらっしゃいませんか？ いらっしゃいましたら是非教えてください。お願いします♪
会社間で送る年賀状について質問です。 みなさんの会社は顧客等の担当者間で年賀状の送付を行いますか？ 会社名（社長名）対会社名（社長名）ですか？ それとも総務一任ですか？ 当社は製造業なのですが、本来どこまで行うべきか議論しています。 理由は担当者宛てに送っても相手方からはほとんどこないからです。 一般的にどういったやり方が多いのか教えてください。
私は今年、双子を出産したのですが一人は死産（お腹の中で亡くなりました） もう一人は生後３週間くらいで亡くなりました。 この場合の喪中はがきの文例はどのようにするのがよいのでしょうか？ 死産になった子には名前をつけておらず、葉書に一人だけ名前を入れるのは 気が引けます。また、故人の名前を入れないと差出人にいったい誰が亡くなったのかと 混乱を招かないかと危惧しています。 もしいい文例などがあったら教えてください。
高校の同級生に同級会のお知らせも兼ねて年賀状をだそうと思うのですが、自分の名前は旧姓で出すべきですか？ それとも（）に旧姓を入れて今の名字にしたほうがいいのでしょうか？ また、旧姓でも問題はないのでしょうか？
現在、主人を亡くし息子と2人で母子家庭で生活しています。義父母とは義弟夫婦が居るため同居はしておりませんが義父母が亡くなった場合は喪中葉書を出す事になるのでしょうか？
正月に欠かせない「センリョウ」を庭に植えて久しいですが昨年辺りから折角ついた実がいつの間にか落ちてなくなってしまう現象が起き始めました。それまでは毎年たわわな赤い実をつけていただけに何が原因なのか全く見当がつかないでいます。鳥に食べられているということはなく、実が成熟する 前に実の部分だけ萎れてしまうようです。 半日陰の場所で直植えしており密生状態です。連日の猛暑と水不足が原因なのだろうか、などど勝手に原因を推察しておりますが、このままでは来年も同じ状況になる恐れがありご指導を賜りたく宜しくお願いいたします。
陸上スパイクでアンツーカー非対応のスパイクで 土の所を走ってもいいでしょうか？
新年会を予定中なのですが、一人だけ予定が合わないため どのような対応をするか困っています。 なにか良い対応はあるでしょうか？ （その方は異性です） 男性でも女性でも同じ境遇の場合の気持ちを教えて下さい。 自分ならどうやってもらいたいや、どう対応する。 イロイロお願いします_(._.)_
昨年末、スーパーで鏡餅（飾り含む）を購入しました。 鏡開きに餅を食べて、それ以外の台等の飾りの品はどうすればいいのでしょうか？ 処分するのがいいのか、今年末に再利用してもいいのかご教示の程、お願いします。
大人２０歳以上が書いたような文章を書きたいです。 たとえば、車を運転していていきなり飛び出してびっくりした、とか… それで、３行以上を書きたいのですが、どんな文章がいいでしょうか？
今年の明治神宮上空は快晴でしたか?
って使えますかね？ 余ってるから…
初めて投稿致します。 今年、年賀状を頂いたのですが、 名前を篆書体でかかれていて読めません。 住所等も記載が無いため、お手上げの状態です・・・・。 もしわかる方がいらっしゃれば、お力を貸して頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
今年の年賀状で、何かイイ＆ユニークなアイデア、風変わりなデザインや素材、心温まる年賀状を頂いた方、年の初めに当たり、幸せやにっこりのお裾分けを皆様にご披露お願い申し上げます。
毎年、年末年始の年賀状の時期になると、いつも悲しく寂しくて不安な気持ちになってしまいます。なぜなら、年賀状が1～3枚くらいしか貰えないからです。 学生時代はそれなりにやりとりしていましたが、はじめから年賀状は書かない主義の子、貰ったら返す子などいるし、1回書かなかったり、先方の喪中などが入りそのままにやり取りが無くなった子などいます。 私はなるべく、年賀状やお正月メールを送っていますが、自分からやらないと何も来ない状態です。 私って、誰からも思われてなくって寂しい人間なんだろうか…?といつもこの時期は悩んでしまって滅入ります…。 普段はたまに会ったり、メールしたりしています。 どなたか御意見ください、お願いいたします。
旦那の実家が自営業で商売をしています。家族ぐるみで交代で店番をしていて、もちろん嫁の私も手伝いにいくのでほぼ毎日顔を合わせています。 家も近所なので結婚して初めてのお正月を迎えましたが年末に店で挨拶をしたきり正月は丁度お休みを頂いていたので会いには行きませんでした。 だいたいのお宅はお正月に夫婦互いの実家へ泊りがけで挨拶に行くものだと思いますが、うちは正直会いに行っても義両親も揃って家にいるわけでもなく、仕事で忙しいのでかえって迷惑かなとおもっていました。 正月明けにお店で挨拶を済ませましたが案の定義両親も何も気にしていなく、いつもどおりの明るい対応でしたので不快な思いはさせていないとは思います。 しかしやはり元旦に玄関先ででも挨拶に行くべきだったかなと思い始めてます。 そして私の実家ですが、母は来客を拒むため（悪意はないのですが気を使って疲れてしまうとのこと）行っていません。実家は遠いです。 この場合の旦那の実家・私の実家への年末年始挨拶はどのようにすればよいか教えてください。 宜しくお願い致します。
くだらない質問ですみません。 お正月に家から出た時に、道で御近所の人に会ったら、皆さんはどう対応されてますか？ 知っている人なら、もちろん新年の挨拶 をすると思います。 では知らない人、顔は見たことあるけど…という人には、どんな対応をされてますか？ うちは、戸建ての団地なので、道を歩いている知らない人も、まず同じ団地の人です。 会釈するぐらいでいいのでしょうか？ いつもオロオロしてしまいます。
会社の方から年賀状を頂きました。 実家へ帰っており、本日年賀状を頂いたことに気付きました。 明日にはご本人に会います。 メールアドレスも知っていますが、手持ちでお渡しすることは失礼にあたるのでしょうか? メールで先に連絡しておいたほうがよいのでしょうか?? 困っております、、、
大吉はおみくじで最もいいですが、 最大なので上がることがなく、来年は下がります。 大吉は、いい方？　悪い方？
あけましておめでとうございます。 年末の話ですが、車の後ろに、鳥居のステッカーがはってありました。鳥居だけで最初はふざけたステッカーでご利益とかなさそうと思ったんですが、キラキラしてて、ちょっと角度が変わったり太陽の光に照らされる度合いでいろんな色に光ってました。そこで、そんなステッカーが売ってる神社とかあるなら教えてほしいんです。また神社にないなら、どこに売ってるか教えてください。よろしくお願いします。
結婚して三回目の正月を過ごしました。 ところでうちでは、姑が食材などを買ってきて、長男の嫁である私が手伝う形で年越しの準備をします。 おそらく五万円位は買い物していると思います。 いくら手伝ったとしても、ただで正月の御馳走にありついた、という気がしてなりません。 そこで二万円ほどお正月だしお年玉？お年賀？という形で渡そうと思うのですが、姑にお年玉って失礼でしょうか？ 普通に少しですけど…って渡した方が良いのか、そもそも渡す必要ないのでしょうか？(旦那はいいんでない？と言ってます) 地域によってやり方があるかもしれませんが、アドバイスお願いします。
去年の家族の方が亡くなられて私もお通夜に参列しました。 そしてお正月のあいさつは毎年メールでお互い済ませてるのですが喪中なので一切メールはせ ずにいましたが、ちょっと遊びに誘いたいのでメールをしたいのですが初めの言葉は何と言うのがいいのでしょうか？ 新年あけましたが今年もよろしく位は言っても平気でしょうか？？
年初めの贈り物のノシには、 「年始」と「年賀」、あるいは他の言葉が書かれるのでしょうか?? 贈る人は、今年だけです。 回答よろしくお願いします。
東京－大阪間の年賀状で1月2日に届いたものがあるのですが、相手の行動として 1.元旦に私から届いた年賀状を見てその日に慌てて返事を出した 2.年末ギリギリに投函した のどちらの線が濃厚だと思いますか？ なぜ判断がつきかねているかというと、私はその人に2年前の年賀状で住所変更を知らせたのですが、昨年届いた年賀状は、住所録を変更してくれなかったのか旧住所宛のままになっており、新住所のシールが郵便局で貼られて届いたので、今年のぶんの年賀状で改めて住所変更を伝えたのです。 そして、今年届いた年賀状は新住所になっていたので、上記の1.かなと思ったのですが、それにしては文面が、私が今年書いたメッセージへの返事としてはトンチンカンな内容だったので、やはり上記の2.かな、どちらなんだろう、と思っています。
あけましておめでとうございます。 毎年、三が日のうちに近くの神社に初詣に行き、去年のお札とお守りを供養して、 新しい物を買います。 今年は、三が日中に初詣に行けないので、買うことが出来ません。 （その神社は通常の日には販売していないのです） 初詣は後で行くとして、お札やお守りは去年のものを引き続き使っても良いのでしょうか？ 地元の神様に失礼にならないでしょうか？
県外に住んでる、いとこがほぼ毎年、子供3人だけをお正月に叔母の家に行かせます。 それは私に関係ないのでいいのですが、 私は毎年、その子供たちにお年玉をあげるのに疑問を感じます。 私にも小学生2人が居るんですが、私はあげるばかりでいとこからは、２回くらい貰っただけです。 私は10年以上、3人分あげてます。 子供が県外から来なくても叔母が良かったら子供たちに送ってあげるよ。と、言われ、イヤとも言えずに渡したことも数回あります。 いとこからお礼もありませんでした。 愚痴みたいになってすいませんが、皆さんならどうしますか？ やはり、子供に罪はないので会えば、あげたいのですが、正直3人で高校生もいて金額が増えて辛いです。他にあげる子供も10人以上いますから…。 お互い様で家の子供も貰えるなら、全然いいですけど…。 乱文、失礼しました。 どう思いますか？
明日、コンビニでお金を引き出したいのですが(福岡銀行)おろせますか？ また手数料はいくらですか？
神社の参拝についてですが、 (1)厄除けをお願いするときの時間帯に決まりなどはあるのでしょうか？？（例えば午前中の方が良いとか、午後三時までとか、日没後はさけるとか） (2)初詣の参拝は複数の神社は避けた方がよいのでしょうか？？（例えば３か所以内の神社にするとか） みなさんは聞いたことありますか？？
聞くのも恥ずかしいのですが、御世話になっている「○○税理士法人」あてに、年賀状を出す場合、「様」ではおかしいような気がします。「御中」でしょうか？よろしくお願いします
今年の夏、転職をしました。 前職の職場の仲間や上司には年賀状を書くべきでしょうか？ 転職された方はどうされていますか？ ちなみに、長年お世話になった会社だったのですが、 なかなか辞めれずちょっと大変な思いをしたのでどうしようかと悩んでいます...。 みなさまの率直なご意見いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
父が一昨年亡くなったので父の昔友達（私は全く知らない）に喪中はがきを出し、その相手から去年は年賀状は来なかったのですが、今年その相手から年賀状が来た場合は、寒中見舞いを出して再び父の死を知らせるべきなのでしょうか。？ また、一昨年喪中はがきを出してなく、去年は年賀状が来なかった人から今年年賀状が来た場合も、寒中見舞いを出して父の死を知らせるべきなのでしょうか？
数年前に同窓会で会ってから、年賀状をくれるようになりましたが、今年ははじめて、ご主人との連名で届きました。返礼は、ご主人との連名にしたほうが失礼にあたらないでしょうか？ここ２～３年は本人宛に出していたのですが、よろしくお願いします。
今年は喪中なので年賀状は自粛しました。 知り合いで、毎年年賀状をくれる人や「年賀状送るね」と前もって言ってくれた人には「今年喪中だから…」と言ったのですが、連絡ができておらず年賀状や年賀メールを送ってくれた人も何人かいました。 年賀状には寒中見舞いで返事しようと思うのですが、年賀メールにはどのタイミングで、どう返信するべきですか？ また、寒中見舞いには「喪中だったので…」という旨は書くべきですか？書かない方がいいですか？ 常識的なことですみませんが、どなたか教えて下さい。
もうすぐ正月ですね。1人暮らししてます。バイトしながら就活中の19歳の女です。 平成24年に20歳です。正月休みなので実家に帰省してます。 双子の小３の甥2人と小１の姪1人います。 けど家賃や光熱費の生活費、携帯、車検代、車のローン払ってる為、手元には数千円。 その数千円も中学の仲間と食事に行く為のお金。中学の人で海外移住の人がいてもういつ会えるか分からないので会いたい。 けどこの場合、仲間と食事会断ってでもお年玉あげた方がいいですか？ 働いてるならお年玉あげるだろと言われました。
神棚のごぼう占めって、1年中そなえ付けておいて良いものなのでしょうか？ それとも他の玄関飾り同様どんと焼きの日に燃やしてしまう、短い運命なのでしょうか。 家族でもめてしまいまして、私は玄関飾りと同じ感覚で良いのではないかと思っていたのですが、 神仏的なことは良くわかりません。一年中つけているのは出雲大社くらいかと思っていましたが 一年中つけておいて良いものなのでしょうか。お正月が終わった時点で外してしまっても良いものなのでしょうか。宜しくお願い致します。
義母の姉が今年の10月に亡くなったそうです。 義両親らはトラブルで義母一族の9割と疎遠となっており、人伝に亡くなったことを先ほど聞きました(義母の姉一家ではない別の一家から)。 これは喪中になりますよね？ 既に年賀状を出してしまったし、友人と初詣の約束もしてしまったのでドタキャンもどうかと困っています。行き先を変えるべきでしょうか？ ちなみに私と娘は会ったことはなく、旦那と義父母は疎遠になる10年以上前まで関わりはなかったそうです。
本日の夜に婚約相手の彼女の実家にお呼ばれされていて伺うことになっているのですが 泊まりではなく、食事をご馳走になって帰ってくる予定です。 そこで質問なのですが、帰り際にどのような挨拶をするのが適切でしょうか？ 「今日は御馳走様でした。それでは良いお年をお迎えください」くらいの挨拶で大丈夫でしょうか？ みなさんのご意見よろしくお願いします。 ※手土産は持参します。
12月30日を予定していましたが、うっかり忘れてしまいました。 31日大晦日の飾り付けは、飾るよりも避けた方が良いのでしょうか…？
いきなりですが、私には兄がいます。二人ともが働いているので、まぁまぁ歳の離れた従兄弟たち(もちろん年下)にお年玉を気持ち程度に渡しているのですが、私と兄の間で考えが違う部分があったので皆さんの意見が聞きたくて書き込みました。 お年玉を入れるポチ袋に、二人(私と兄)合わせた金額のお金を入れてそれぞれの従兄弟に渡す これはあなたの中でアリですか？ナシですか？ ちなみに私はナシだと思ったので、上記の内容を提案してきた兄には嫌だと断ったのですが。 この質問に対して常識的な答えがあるのならそれももちろんですが、こういう状況を体験された方がいらっしゃったら、自身の解決法を教えていただきたいのです。 小さな事かもしれませんが、毎年の事なので回答のほど、よろしくお願いします。 最後に、従兄弟たちは未成年者で１番幼い子は小学二年生です。
義両親に本日御年賀の花飾り（松・黄と白の菊・季節の実物）を頂きました。 私が喪中（近親者）ということは知られているのですが、うっかり忘れていたのか、もうすぐ一周忌（喪明け）なので送られたのか意味がわかりませんが、お返しに困っています。 つい最近も一周忌の法事の話をしたばかりなので・・。 この場合お返しは必要ですか？ 必要な場合、時期やどのような形ですればよいか教えてください。 宜しくお願い致します。
東和銀行のATMの年始営業がわかる方教えてください。携帯で調べましたが、わからなったのでよろしくお願いします。
茶髪や赤髪等の巫女さんは見た事がありません。 なぜ、巫女さんは黒髪なのでしょうか？ それとも自分が知らないだけで茶髪の巫女さんも 普通にいる神社仏閣もあるんでしょうか？
書店の入り口などで売っているシンプルタイプの定番卓上カレンダーって 年明けには安くなるのでしょうか？都内の安く売る店をお教えください。
どこの家を見てもドアに掛けてあるのですが、ドア（戸）じゃないといけない何かあるのですか？ うちは引き戸の全面ガラスなので、両面テープが付いたフックは付けたくないし、吸盤タイプのは以前付けていたら取れて落ちてしまった事があるので、戸の外に置いてある植木のパイプに掛けたのですが良くないでしょうか？
大晦日に主人の実家に行き(電車で1時間半位) 1泊して元旦も義父母と過ごす予定の者です。 その際のお年賀？手土産？で質問ですが、 今年5月に私の祖母が亡くなり喪中だが、お年賀は持参するものなのか？ (年賀として渡して良いのか？) また、お年賀として渡すのであれば、どのタイミングで渡せば良いのか？ 熨斗にお年賀とあれば、大晦日に「お邪魔します」と同時に渡すのもおかしいですよね？1日の新年の朝に渡せば良いのでしょうか？ 以上、初めての経験でわからないので回答をお願い致します!!
どのように行けばいいのでしょうか？ 今年の年越しは東京ドームのジャニーズカウントダウンコンサートで迎える予定なのですが、 １２時半過ぎにコンサートが終わったあと、実家に帰るため羽田空港へと向かわなければなりません。 朝６時過ぎの飛行機に乗る予定なのですが、ちゃんと間に合うかが不安です。 もともと田舎者なため電車にかなり疎く、 大晦日なので終夜運転のことを調べても、私にはちんぷんかんぷんで困っております＞＜ どのように行くのが一番いいのか、そして１時頃に出た場合何時頃に羽田空港に着けるのか 教えて下さると助かります… あと、コンサート前にキャリーバッグをどこかの駅のロッカーに預けておきたいのですが どこの駅に置いておくべきでしょうか？ 水道橋はコンサートの影響できっとスペースが無いと思うので、羽田空港へ向かうときの中継地に預けておきたいと考えております。 どなたか助けて下さるとうれしいです！
年越し・お正月の用意を簡易に行いたいと思っています。 一人暮らしということもあり、あまり豪勢にはできません。 下記6点のものは用意しているので、それ以外で、他に、皆さんが一番欠かせないと思うものを理由と共に挙げて下さい。 （例えば、、鏡餅/鏡餅+橙/鏡餅+串柿/鏡餅+橙+串柿+うらじろ/お節料理（←豪華なのは無理なので、お節の中でも特に食べておけというような厳選した縁起かつぎのものをおすすめお願いします☆）/鯛/門松/その他、お正月料理やお飾りなど。。） わかればそれにかかる大体の金額なども一緒に書いてくださるとうれしいです＾＾* どうぞよろしくお願いします！ ・年越しそば ・しめ飾り ・日本酒 ・お餅 ・お雑煮 ・祝い箸
神社にはしめ飾りを飾りますが、薬師堂にも飾っていいのでしょうか。
初デートとして、神田明神（or明治神宮）の初詣を考えています。 選択肢は、年越し直後（深夜） or 1/1 昼間か、1/3昼間なのですが、 混み具合がすごそうですが行ったことないので、 どれくらい混むのか教えて下さい。 実際、何時間くらいかかるでしょうか。 おみくじとかは厳しいですかね。 また、もし他に都内でおすすめの神社などありましたら教えてください。 以上、よろしくおねがいします。
年賀状の書き方についてなのですが、 『平成二十四年 元旦』 『平成二十四年 辰年』 どちらがあっていますか？ 仕事関係で、お世話になっている方におくります。 よろしくお願いします。
年末になると、アメ横や築地、デパートやスーパーで食料品をたくさん買いだめする人が多く 見られますが、この時代にそんなことをする理由がよくわかりません。 昔のように、コンビニもファミレスも無く、デパートやスーパーが三が日はお休みだった時代 ならともかく、今は、スーパーも１日からやっているところが多く、デパートは２日から営業、 コンビニは年中無休です。 きっと、お正月くらい買い物にも行かず、家でのんびり過ごしたい人が多いのかな、と思いきや、 正月のスーパーやデパ地下は、食品やお惣菜を求める人でごったがえしていますし、ファミレス もデパートのレストランも満杯です。 中には、親戚や友人が集まるので食料を買い求める人もいるのでしょうが、みんながみんな そうだとは思えないし・・・。
先日、私製はがきに年賀切手を貼り、年賀専用のポストに投函しました。 年賀切手を貼ると、はがき自体に赤で印刷された『年賀』の文字が隠れてしまい、 どうしようかと思いましたが、『年賀切手だし大丈夫だろう』と思い、 安易にそのまま年賀専用のポストに投函しました。 でも、今になって不安になり、調べてみたら、赤で『年賀』と書いたほうが間違えないみたいですが、 既に投函してしまっているので、どうしようもないのです。 年賀切手を貼り、年賀専用ポストに投函しても、赤で『年賀』と記載してないと、年内に配達されることはあるのでしょうか？？？
昨日・・食事をした店先に、門松が置いてありました。 スーパーや、ショッピングセンター・・その他でも「お飾り」が多々売っています。 今日玄関のお飾りと、お供えするお餅を（鏡餅）を買いに行こうと思っていますが、 今日は・・１２月２８日ですが・・。 買ってきて、お飾り、お餅はもう、飾ったり、お供えしたりしても良いのでしょうか？ もちろん、神棚や、仏壇は掃除が先！・・だと思っていますが・・。 どうなんでしょう？ 一夜飾りは良くないことはわかるのですが・・２８日から飾っても良いものかと？ アドバイスをよろしくお願いいたします！
年末年始ですが、 テレビなどでは、もうお休み気分で、休みの番組が多かったりしますが、 普通に勤務されている方々というのは、年末は何日から休みですか?? 年始は4日から仕事というのは知っているつもりです。 よろしくお願いします。
今年の年末に初めて上野のアメ横に行きます。 テレビで次々と袋詰めしてくれる映像などみて行ってみたいなと思い大晦日に行こうと思っています。 ただ色々な店がありすぎてある程度買うものを決めていかないと当日迷ってしまうと思っています。 そこで、もしご存じの方がいらっしゃいましたら、 ”アメ横といえばコレ！”というものがありましたらお教えいただければと思います。 お正月中に消費できる食べ物を探しに行きたいと思っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
はじめまして 私は今年結婚したので、旦那の家に送る年賀状の添え書きについて父から相談を受けました。 父や私は文章を考えるのが得意ではないもので(:_;) 候補としては 「ご無沙汰しております 　お元気でいらっしゃいますか 　○○君から忙しく過ごされていると伺っております 　どうぞお体にはお気をつけ下さい」 と、考えています。 こんな言葉にした方が（直した方が）良いなどありましたら教えて下さい_(._.)_ 父が入院していたので出すのが遅くなってしまいました。 至急、回答頂ければ幸いです_(._.)_ 　よろしくお願い致します_(._.)_
決まりやしきたりがあるとも思いませんが、みなさんは去年以前の古い年賀状をどうしていますか？ 今年のじゃ、捨てるに早い気がします。一昨年くらいなら、捨ててもいいかなとも思いますが、好きな方や身内の甥や孫の写真付は成長も懐かしく捨てがたい。社会人になってウン十年経って、だいぶたまって来ました。 何かいい整理術はありますか？
大学受験の願書の１つの提出期限が消印有効で１月６日まででかなり焦っているのですがなのですが 郵便局や銀行の年末年始の営業はいつまでといつからなのでしょうか？ 諸事情で多少時間がかかり、明後日までには出せそうなのですが…
今年は初めて　正月用品を築地に買いに行こうと思っています。 主に　かまぼこ、数の子、まぐろ　あたりなんですが、 近くのスーパーで十分でしょうか？ 因みに築地に年末の雰囲気を味わうとか全くありません。
喪中の方から「年始のご挨拶を遠慮させて頂きます」とのお葉書を頂きました。 このような喪中の方には、年賀状は送ってはいけないのでしょうか？ それとも、喪中ハガキは「喪中のため年賀状は送りませんよ」の意味であって、喪中の人も年賀状の受け取りは良いのでしょうか？ 教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
年賀状の挨拶文、例年は『初春のお慶びを申し上げます。』だったんですが、今年のこの状況で 同じ文面を書くことが憚られます。 何か良い文章、挨拶文が御座いましたらサジェスチョン頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
一般的にお年玉は何歳くらいまで？あげるのでしょうか。例えば学校卒業するまで・・・とか。
年賀状に元々印刷で「今年もよろしくお願いいたします」と入っていますが上司に出す年賀状で「旧年中は大変お世話になりました。本年もご指導の程よろしくお願い申し上げます。」と書き添えるのはおかしいでしょうか。
毎年主人の親戚宅で集まりがあります。 遠方のため義両親は特別な理由がなければ参加していません。 メインとなる親戚の方が料理上手で、ほぼ料理は作っていただいたり、たのんでおいてくれたものになります。 親世代がそれなりに包んで渡しているようで、私たちの世代は特に料理を持参することもなく、お年賀や親戚の子供達にお年玉を配るくらいです。 前回の集まりの際、息子が無邪気に発してしまった「お母さんの栗きんとんが美味しい」の言葉に「じゃあ、来年からは作ってね」と言われてしまいました。 時期が迫ってきた今になって単に子供の言葉にのって返してくれただけだろうか、実際持参したほうがいいだろうか、でも持参したらかえって失礼なのではないかと急に気になりだしました。 私はそれほど料理上手ではありませんし、実際は息子も単に甘くて美味しかったというだけで勢いでそう言っていただけという感じです。 お金など包んでも義両親からもらってるからあなたたちからもらう必要ない、と言われます。 今更料理を持参するのも逆に失礼な気がします。（他のお宅も基本的には料理持参はしていません。） 主人に聞いてもらえばいいと思うのですが、わざわざ聞いたら「お願いね」と言ってくださるような気がしますし、その手のことは主人はどうでもいいことと思っているようであてにもできません。 お年賀持参も単なる土産と思い近場から行くのに必要かと言ってました。（確かに毎年交換会のようになって大荷物にはなりますがほとんどの方は車です。） 義両親もその手のことは無頓着でお金は渡してるしいろいろ送ってる（おいしいものが多い土地柄です）気にするなで終わってしまいます。 気にし過ぎなのでしょうか。 でも、顔を出さずとも義父が長男で主人はその一人息子です。 今更ですが気になります。（そもそも最初にもっとちゃんとしておけば良かったのでしょうが） せめて当日だけでもとお手伝いしようと心掛けていますが、てきぱき動く方が多く、あまり役に立てていないのではと気になる集まりです。 わかりにくい文章だったかと思いますが、このような場合、作って持参すべきでしょうか、それとも今まで通り行くべきでしょうか。 または持参するにしても栗きんとんではなく（もしくは栗きんとんとともに）今まで出されていないようなものを作って持参しようかとも思うのですが、それも今までしていないのにおかしいでしょうか。 何か持っていくにせよ料理に自信のない身としてはそれもかなりのプレッシャーです。 もし作るとしたらよいメニューはないでしょうか。 赤ちゃんから年配の方まで幅広いですが、メインで食べるのは親世代が多いです。 お酒も好きな方が多いですが、車で集まるところも多いので飲みたくても飲めない方もいます。 なお私の拙い文章で誤解を招いているといけないのですが、親戚の方々は気持ちの良い方ばかりです。 私が至らぬところが多過ぎてどうしたらいいのかわからず毎年悩んでいるというところです。 まとまらない文章で申し訳ありませんが、日にちは迫り悶々としています。 アドバイスよろしくお願いします。 なお、帰省などが続きお礼が遅くなってしまうかもしれませんが必ず拝見させていただきます。
今日知人に「お年玉を貰うときは一旦遠慮してからもらうのがマナーだ」と言われたのですが、そんなマナーがあるのですか？私はなんだかひねくれていて無粋な感じがするのですが・・・。そうしたマナーについてご存知の方、これについて教えてください。また賛否の御意見も伺いたいです。
始めまして。 仕事の取引先、取引まで至らなかったが色々紹介して頂いていた業者の担当様宛てに 送る年賀状で、今年は一言コメントを添ようかと思っています。 その内容に、営業を含めるというのはマナー違反なのでしょうか？ 相手にとっても嬉しい話ではあるのですが・・・。 たとえば、 「あけましておめでとうございます。 昨年は色々とご紹介頂き、ありがとうございます。 今年も(は)、(また)ご一緒にお仕事出来ればと楽しみにしております。 尚、この度、弊社では○○を始めましたので もしなにかあればご紹介頂ければ嬉しく思います。」 等だと、最後の２行は失礼でしょうか？ いきなりコメント書き出したと思ったら営業かよ・・・という感じでしょうか。。 そもそもコメントなど不要ですか？？ コメントするにしてもこうした方が・・・というのもあれば教えて下さい。 ちなみに、取引相手はずっと目上の男性(異性)方がほとんどです。 よろしくお願い致します。 補足ですが、 まだまだ男社会の業界で 上司からは、相手が男性なので個人的なコメントは気があると思われるから 控えろと言われたりもしていました。 けれど、それだと事務的に出しているのと何も変わらないので 今年は、感謝と今後もよろしくお願いしますの気持ちを伝えたい、と思いコメントを書こうと思いました。 (もちろん、仕事上良い付き合いができ成績をあげたいという下心も含まれてます・・・)
初めまして！20代半ばの男です。 宜しくお願いします。 今年秋に転職をしました。 年賀状を退職した会社に出そうと思っているのですが、年賀状は中学卒業くらいから出す事は無かったので書き方のマナー等が分からない状態です。 絵柄はシンプルな物なら問題無いでしょうか？ 文章もどうしようか悩んでおります。 宛名は会社名にするつもりです。 小企業で人数が10人くらいと少ないので＾＾； どうか、アドバイスを宜しくお願い致します。。。
こんにちは、質問です。 今、年賀状を書いているのですが〝謹賀新年〟は、目上の方に送る年賀状に書いても大丈夫でしょうか？ ご回答、お待ちしております。
被災地でないところに出す年賀状は通常の文面を使用してもよいのでしょうか?被災地に出す年賀状は気を使う必要があると思うのですが、被災地以外に出す年賀状は通常の文面で問題ないでしょうか？よろしくお願いたします。
今年子供が出来ました。 そこで２年前に退職した前職の職場に出産のお知らせも含めて年賀状をだそうと思うのですが世間的にはこれは非常識に当たりますか？ 前職でも妻が妊娠したのですが、その時は流産してしまって会社にもずいぶん気を使わせてしまいました。 今回新たに無事出産できたので出来れば報告したいと思っているのですが。 また、出すとすれば会社宛（株式会社xxx御中）が良いでしょうか？ それとも代表者宛が良いでしょうか？ 結婚式にも来ていただいているので代表の住所もわかるので、ここは個人宛に送るべきでしょうか？ やっぱり、過去のことは切り捨て、送らないほうが良いでしょうか？ アドバイスがあれば頂きたく、お願いいたします。
年末年始って出せるもんですか？？
こんにちは、今年の京都拘置所の面会最終日はいつでしょうか？面会に行きたい人がいるので教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは。 新幹線の座席指定の件なのですが迷ってる事が有ります。 詳しい方にご教授いただければ幸いです。 年末（１２月３１日の夜）に友人と２人で東京から新大阪まで新幹線で帰省を予定しています。 ※乗り降りは全て２人一緒に行います。 J-WESTカードを作って、エクスプレス予約をすれば年末でもお得に乗れると知ったので、１２月の初めにそれぞれカードを申し込みしました。 私の方は既にカードが手元に届きましたが友人の方はまだのようです。 申し込みの時に混んでいるので、３週間以上掛かるかもしれないと言われた為、友人のカードがいつ届くのかが心配です。 年末なので席も混むかと思いますので、なるべく早く申し込みをして座席を確保したいと思っております。 座席は、指定席普通またはグリーン車で友人と必ず隣同士で帰りたいと思っております。 そこで、質問させて下さい。 私１人がエクスプレス予約を使えるこの状況で、２人分の隣同士の座席をIC早特の料金で取る事は可能でしょうか？ カードは本人でしか使えないと書いてありましたが、e特急券の予約は６名まで出来るのですよね？ e特急券で友人分を申し込んだ場合、IC早特の料金は２人に適応されるのでしょうか？ その際に、乗車券を発行しないといけない以外に何か不都合な事は出てくるでしょうか？ その他、だいたいいつも何日前くらいになると年末の新幹線指定席はいっぱいになる（２連続いた空席を確保するのが難しくなる）や、 チケットレスサービスを受けられず年末に乗車券を受け取る手続きをすると乗車前にどのくらい時間を取られてしまうか、 等と言った情報ももしご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けると助かります。 新幹線に乗る機会が滅多に無く、初歩的な質問になるかとおもうのですが、ご回答お待ちしております。 よろしくお願い致します。 参考リンク JREX-IC早特：http://www.westjr.co.jp/press/article/2011/11/page_1099.html
来年初め、息子の高校受験があります。合格祈願するために大宰府天満宮へお詣りに行きます。 お詣りに行く時期と時間のことですが、お正月の前（冬休み）と来年お正月初詣の日とお正月過ぎた頃はどちらに行けば良いかと教えて頂けませんか？ よろしくお願いします。
新幹線の予約をインターネットでしていますが、往復券で買ったほうが安かったので、そちらで購入しようと思います。 決済のボタンまでたどり着いたのですが、片道の時間指定はあるのですが、帰りの時間指定をするところがありません。帰りの時間は設定しなくてもよいのでしょうか？アドバイスよろしくお願いします。
お正月に義家族の家に行くときに持っていく手土産をどうしようか迷っています 去年は地元で有名なお茶屋さんで買った煎茶を持っていったら喜ばれたので 今年もそれを手土産にしようと思っていたら、お歳暮で煎茶をもらったみたいなので辞めました 義父はお酒は呑まないし、義母は乳製品全般がダメなのでお菓子は食べません なので何を持っていくか困っています アドバイス頂けるとありがたいです よろしくお願いします
年賀状無料素材をダウンロードしました。でもハガキサイズよりずーーっと大きく印刷されてしまうんです。 説明には、「使いたいテンプレートをクリックして、選んだ画像が大きく表示されたら右クリックして保存してください。」とあって、その通りにし、無事に設定したファイルに保存はできます。 また、「年賀状サイズに作られています。」とも書かれてあったので、ハガキの大きさにサイズを変更する必要はないと思ったのですが・・・（必要があってもやり方が分かりませんが。。。） 郵便局のサイトの画像も同じく印刷するとハガキよりずっと大きく印刷されてしまいます。（郵便局のならすぐ使えるようになっていうかなと期待してのですが。） 印刷してすぐ使えるような文面が書いてあるのに、うまくいかないのはどうしてでしょうか。そろそろ準備を急ぎたいのですが、４日間いろいろやってみてどうしてもダメなんです。 何をしたらいいのか教えていただけると大変うれしいです。 よろしくお願いします。
お正月、神棚にお精入れをしてもらいます。 お精を入れてくださる方は「気持ちでいい」と言いながら 他の依頼者から６万もらっています。 「気持ちでいい」が６万？！ 私としては出せないというのが本音です。 適切な価格って一体いくらでしょうか？
　年賀状の賀詞で、目上の方にも送るので2文字で探しています。お教え下さい。
今年初めて、自分たちの手で注連縄をつくろうと思っています。 しかし、わからないことだらけなので教えてもらいたいです。 1．藁をぬらす理由 2．もち米の藁を使うほうが良い理由 3．藁をたたく理由 1つでもわかる方は1つでもうれしいので、教えてください。 お願いします（・ω・）
来年は辰年ですね。 来年の年賀状を無料でダウンロード出来るサイトを教えて下さい。 シンプルイラスト＋文字のみで良いです。 （デジカメ写真枠は不必要ですので。） そのまま印刷出来るサイトさんがあったら嬉しいです。 どうぞ、宜しくお願い致します。
辰ってリュウのことですよね？ タツノオトシゴとか、うねうねした龍とか、ドラゴンみたいのとか、 いろいろいますけど、どれが正しいんでしょうか？ 全部「辰」ですか？違いはなんですか？ よろしくお願いします。
はじめておせちに挑戦します。 重箱の仕切りってどうやって作っていますか？ バランやアルミカップは弁当みたいでイマイチだし。 100均で小さい升を買って代用しようと思ったのですが、サイズが中途半端でダメでした。 何か代用できるものやアイデアグッズなどあれば教えてください。 サイズが調整できれば、なおＧＯＯＤです！宜しくお願いします。
今回は、正月（１月１日）に遠くの友達の家に年賀状が届くようにしようと思います。 いつまでに年賀状をポストに入れれば、正月にあて先に届くんだったっけ？
赤羽（おそらく他の支店でも似たような状況でしょうが）の角上魚類は、 年末に値段が高くなるのでしょうか？ それとも、在庫処分セールで安くなるのでしょうか？ 実際に利用した方教えてください。
　今年祖母を亡くしました。また先日親戚も他界してしまいました。 　最近は年賀状よりメールの方が正月のやりとりをしているので、多分来年も多くの方から新年の挨拶メールが届くと思います。 　こういう場合、事前に「喪中」だということをメールするべきでしょうか？ 　また送る場合はどのような文章がいいでしょうか？ 　回答お待ちしております。
調べてみましたが見つかりません 銀杏は消化が良いか知っていらっしゃる方がいましたら教えて下さい
当方既婚女性。現在準備中の年賀状は、結婚後四度目のものになります。 親戚宛は今後も夫との連名で問題ないと思いますが、友人・知人宛の場合は今後も連名にすべきでしょうか？ 既婚者である友人・知人は、連名だったりそうでなかったり人それぞれです。 私の友人・知人と夫の交流は一切ありません。 もう三度連名で送ったので、私が結婚した事と新姓も認識してもらえたと考え、差出人は私個人でも問題ないでしょうか？ 皆さんはどうされてますが？また、正式なマナーはあるんでしょうか？
１２月２６日から１月８日まで実家のある博多に帰りたいのです。 主人は帰らず、私と幼稚園６才息子と犬１匹で帰りたいのです。 年末ということで、航空券も値上がりしているので新幹線で帰りたいのですが、 みどりの窓口で購入する以外に安価にチケットを購入する手段はありますか？ 普通の指定席で帰りたいです。自由席は激混する可能性ありますよね？ 今、えきネットで調べると、普通指定席で大人１人子供１人で３３７８０円でした。犬は荷物料金で数百円で済むようです。 これよりお安い方法ありますか？ それともみどりの窓口ですんなり購入すべきですか？ 子供が小さいので高速バスなどは使用せず、新幹線の指定席で帰りたいです。 アドバイスお願いします。
こんばんは。 以下のような場合、 どのように年賀状を書けばよいと思いますか？ 私は今年の３月に入籍、７月に結婚式を挙げ この事は、結婚報告のはがきを親戚等に送りました。 その後、妊娠が判明してすぐに夫の借金や女関係が発覚 旦那も妊娠してから性生活などに不満があったらしく 現在、私は実家に戻り旦那とは別居生活をしております。 今でも旦那への怒りはおさまらず、離婚も検討しています。 この妊娠後の出来事は親戚類には全く知らせていません。 本来なら結婚式の写真等を使って 「夫婦仲良く過ごしています」って年賀状に書くと思うんですが そんな嘘を書きたくないですし、かといって別居してますってのも おかしいと思いますし、まだ離婚成立してないのに旧姓で 実家の住所、私の名前だけで送るのも変！！ でも赤ちゃんが４月に産まれることの報告はしたいと思っています。 去年お世話になったことと、結婚生活についてはシレっと流して 赤ちゃんを出産予定のことを書けばよいですか？ 差出人は結婚後の姓で夫の名前は書かず私の名だけ。 もし皆さんがこのような年賀状を受け取った場合 どこか不自然だと感じますか？ またこうした方が良いなどあれば教えて下さい。
子供の学校行事で餅つき大会があり、2升用の蒸し器を用意するように言われているのですが、自宅にある蒸し器でも大丈夫なのかよく分かりません・・・。 取扱い説明書には、2段蒸し器26cm、満水容量4.8lとだけしか書かれていないのですが、 これでも使用可能でしょうか？
年賀状の賀詞で、謹賀新年、恭賀新春、献寿歳旦、は今まで使ってきました。 いつも同じものじゃなく、もっと違った賀詞はないでしょうか。 目上の方にも送るので４文字で探しています。他に知っておられましたら、是非お教え下さい。
ディズニー　ニューイヤーズ・イヴ・パスポートが当選して行く予定なのですが そのまま北海道へも出発したく、どう行くのがベストなのか・・・ 【出発】愛知→ディズニー→北海道→愛知【帰宅】　 12月29or30→30泊1/1夜→　未定 →1月6or7or8　　という内容で ディズニーは以下の内容で、ランド・シーどちらも1日ずつ遊ぼうと考えています。 1．．．12/29出発で30～1/1朝まで 2．．．12/30出発で31～1/1夜まで 車・バス・飛行機・・・使える手段を駆使して、最前の方法があれば ご存知の方、教えてください。 ※ちなみに二人で行動します。 宜しくお願いします。
今年、主人の母方の祖母と、私(妻）の父方の祖母が亡くなりました。 これまでの質問を拝見したところ、同居ではない祖父母の場合は、喪中にはしなくても良いと言うところもあるようですが、主人の祖母は近所に住んでおりましたし、私の祖母にはとても可愛がってもらいましたので、気持ち的にも喪中ハガキを出す予定でおります。 質問ですが、この場合、喪中ハガキには、主人の祖母が亡くなった旨を印刷するのでしょうか？ それとも私の祖母の名も入れたほうが良いのでしょうか？ 例年年賀状を出す方の中には、私の祖母が亡くなったことしか知らない友人も多い為、主人の祖母の名前のみの喪中ハガキを送るのは不自然ではないでしょうか？ 先ほど郵便局でパンフレットを貰ってきたのですが、喪中ハガキの印刷例には一人しか名前を入れる例が無く、局員さんに聞いたところ、二人入れる場合もありますが・・・と言うような曖昧な回答でした。 　 二人の名前を入れるのはおかしいと言うことであれば、主人の祖母の名前のみ入れて作るか、名前の無い、すでに印刷済みの喪中ハガキを使用しようと思っています。 　 一般的にはどのようにするのが自然なのか教えていただけたらと思います。 宜しくお願いします。
いつも教えてほしいときに即座に教えていただけるこのＯＫウエーブにぞっこんです・感謝の連続です・・私がお答えの方に回れることはないのはとても残念ですがご容赦ください。 年賀状の季節に入りますが台風12号で取扱説明書など全部ながしてしまいました 筆まめを8年も前からその都度バージョンアップして購入してきましたが3年ほど買っていませんでしたここにきて教えてほしいと電話したら貴方の筆まめはすでにサポートが切れていますお答えできませんと言われショックの私です・・それはないでしょうと思いますが「今回ちょっとしたことです今迄筆まめをずっと使用しているのですよ」と言ってもそっけない答えられませんばかりです・・そこで筆まめを使っておられる方で詳しい方に教えてほしいのです・・440名ほどの住所録をただ勢いに任せて記録しました・・そのうち 一覧表から一部同好会の会員だけを別に分けたいのです・・その方法をいちいち削除して新しいものに移すのではなくチェックしておいてすべて新しい別の住所録に移す方法が知りたいのです・・ たぶんあるように思いますねで・・・ＩＴに疎い老人です・・よろしくお願いいたします
今年、会社に入社した者です。 会社の社長とは全然会話もしたことが無いので、 挨拶がわりに、年賀状を出そうとしてもいいものでしょうか。
期日までに支払いができません。東日本大震災の影響で、納期限が10月31日までなのですが、給料が入ればすぐに支払いができるのですが、期日から一週間以上先になってしまいます。 未納の通知はいつから発行され、税務局にもわかってしまいますか？知り合いが、勤めているので知られたくありません(*_*)差押えなど、されるのでしょうか？また期日が、すぎている請求書でもコンビニで支払うことができます か？
兄が9月に亡くなり来年のお正月は喪中になるのですが大学生の甥っ子にいつもお年玉を上げており、喪中でもお年玉は上げるべきでしょうか？
孫に送る、年賀状はどんなのが良いのでしょうか？ 5歳の女の子、ひらがなは、読む事が出来ます。 2歳6ヶ月の男の子、字は、読めません。 去年、女の子に本人の写真等をプリントして、送った所 大変喜んで、大事に保管していますので、今年も送りたいと、思い 今から、頑張りたいと思っています。 （私のパソコン能力は、エクセルや、簡単な写真を切り取って、貼り付ける、 　程度の能力です、） 得に以下の事を教えていただきたいのですが、宜しくお願いいたします。 ＊　　2人が、テレビ、キャラクター等、好きな物が解りません。 ＊　　図案　 ＊　　2人が、好きな素材が無料で乗っている、アドレス。 ＊　　その他アドバイスをお願いします。 ＊　　年賀状を作成する、お勧め、無料ソフト等 　　　　宜しくお願いいたします。
郵便局の払込票の手数料の欄の隣に備考欄がありますが、どんな時に使用されるのしょうか ご存知の方宜しくお願い致します
年末調整で戻ってくるお金は、ひとそれぞれ何が払いすぎかはちがうと思いますが、主にみなさんは何が払いすぎているのですか？
同期会を年末にしようと考え計画しています！私は今23歳で高校を卒業してちょうど５年目なります!!ホテルを予約とろうと思ってるのですが12月29か30かで迷ってます29日まで仕事とゆう人が多いですよね？かといって30日では遅すぎるのかなと？みなさんどちらが良いでしょうか？ちなみに私は幹事をしております!!
よく年の始めに財布を替えると良いとか言いますね。 皆さんは古い財布はどうしていますか？やはりお焚き上げがいいのでしょうか？ 我家にも使い古しの財布が幾つかあってタンスに入れっぱなしです。 教えて下さい。お願いします。
とても不安なので、教えてください。 今日、新潟から金沢に行くときに北陸自動車道を利用しました。 途中、小矢部ICと金沢森本ICの間で、トンネルを抜けた辺りの左カーブにあったオービスみたいな三角屋根のところがピカッと光りました。 80km制限のところを120kmぐらい出していたのですが、撮られてしまったのでしょうか。 よく聞く眩しい光ではありませんでした。 後ろから来た車に煽られて、慌ててアクセルを踏んでしまったのがよくなかったと反省しています。 あの区間には、オービスは設置されているのでしょうか。 慣れない土地での出来事で、不安で一杯です。 ご存じの方、教えてください。 よろしくお願いします。
福島市の福島駅周辺のコインパーキングで朝6時から夜11時頃まで駐車する場合、いくらくらいかかるのでしょうか？おすすめのパーキングありましたら教えてくださいm(__)m
戒名なしで既にある墓に納骨する事は可能でしょうか？ 納骨だけだと５万位と聞きましたが、戒名はけっこうかかると聞きました。 できるだけ安くすませたいと思ってます。 アドバイスお願いします。
何と言うか説明が難しいんですけど以前（今も？） 身代わり人形って無かったですか？ それの名前が思い出せなくて、、、、 ご存じ方いらっしゃるでしょうか？ よろしくお願い致します。
毎年年賀状を100通ほど出しています。多くの方がそうでしょうが、私も年賀状には「謹賀新年」など新しい年の訪れを慶ぶ文言を記しています。 　しかし、今年は東日本大震災がありました。被災からの復旧復興には長い年月がかかると予想されます。原子力発電所の事故への対処も長期化しそうです。 　このような状況で、例年と同じように年賀状を送り、能天気に「謹賀新年」とか「あけましておめでとうございます」という気になれません。 　私自身は宮城県沿岸部に親戚がいましたが、幸いなことに人的被害はありませんでした。ただし、家屋に若干の被害が出ました。逆に言えば奇跡的にその程度で済みました。 　年賀状を出している相手については、近親の方にご不幸があれば12月あたりに「新年のご挨拶を遠慮します」という趣旨のはがきが届くのかもわかりませんが、近親でないが友人が被災したとかという状況はわかりません。友人が被災して（あるいは亡くなって）いるのに年賀状が届いた、では非常に違和感があると思います。 　選択肢として考えられるのは、 　・そもそも年賀状を出さない 　・出すが、年賀はがきは使わず一般のはがきにし、「謹賀新年」等の文言は使わない。（寒中お見舞い申し上げます、本年もよろしくお願いいたします、などの文言を使う） 　・年賀はがきを使って出すが、「謹賀新年」等の文言は使わない 　・年賀はがきを使い、「謹賀新年」等の文言も使う。（例年と同じ） があると思います。 　国難ともいえるこの状況下で、私たちはどうふるまうべきか、みなさまのご教示が頂ければ幸いです。
右翼の宣伝カーが走っていてもなぜ警察は見ているだけで止めたりしないのですか？
医師と看護師への手紙。便箋の選び方！ 通院でお世話になった、医師と看護師さんにお礼と感謝の気持ちを伝えたくて、個別にお手紙を渡す予定です。 このような場合、どのような便箋やレターセットを選ぶべきでしょうか？ 色や柄やデザインなど。医師も看護師も同じ種類で統一したいです。 ○通院で1ヶ月ほど ○手紙の内容は熱心に治療してくださった感謝とお礼 ○深刻な内容ではありません 多分、受付で渡してもらうので郵送はしません。 私は大学生ですが、あまり幼稚なデザインはよくない、とかアドバイスいただけると助かります！ 宜しくお願い致します！
・玉串料などの公費支出は違憲であることは最高裁判決で確定していますが、では、公費による正月飾りの購入はどうなんでしょう。お考えをお聞かせください。
門松や鏡餅などの正月飾りは、いつまで飾っておくものなのでしょううか？ 地方や地域によって変わりますか？
マンションの物置にスニーカーを置いておいたら、 ものの見事にカビ臭くなってしまいました…。 洗濯用の洗剤で洗ったりもしましたが 乾くとやっぱりカビ臭いままなのです。 なんとかカビ臭さを取る方法はないでしょうか？
兄の部屋に黄色くなったティッシュの塊というか、スクランブルエッグを潰したのをティッシュに包んだようなものが多々ありました。 これはなんなんでしょうか？ 射精したティッシュですか？それとも兄にしかわからないのでしょうか？ 男性の意見を求めています。
寒中見舞い用のはがきに、喪中用官製はがきを使用してもよろしいでしょうか。
会社の受付に鏡餅を置いておりましたが、中の餅（包装したもの）は社員に配っていいのでしょうか？
お正月、１０日まで出かけてしまっていたのですが、こちらが出していない人からの年賀状が何枚かありました。すっかり正月気分も抜けてしまっていますが、今から出しても失礼ではないのでしょうか？
1月11日は火曜日です。みなさんは仕事ですよね。だからその日に家族全員が揃いません。 それで1月11日に必ず鏡開きをしないといけないのですか 初詣は三が日に行かなくても１月中に行けば良いと聞いた事があるので、鏡開きも１月中にすれば良いのですか？ ここで質問をまとめます (1)それで1月11日に必ず鏡開きをしないといけないのですか (2)鏡開きは１月中にすれば良いのですか？ それを答えてください。１つでも分かる方は是非回答をして下さい。 回答宜しくお願いします。
謹賀新年のポスターはいつまで店頭においておくものなのでしょうか。貼ってあるのですがいつ剥いだらいいのでしょうか。
神社のおみくじについて教えてください。初詣で引いたおみくじが表わすのは一体どれが正しいのでしょうか？教えてください。 １.今年一年を占うもの ２.ある程度の期間（一ヶ月とか半年とか）を占うもの ３.計画している縁談や事業、引越といったある一時期のイベントを占うもの ４.単純に次に占うまでの期間
父親は現在無職！母親はパートで働いています。長女の成人式のお祝いとしては食事会？お金？お金だとしたら包む相場の金額を教えて下さい。
今年のおみくじは大吉でした！ その場合、大吉のおみくじはどうするのが正解ですか？ 神社のおみくじ結ぶところに結ぶ？ 財布などに入れて一年間保存する？ 良いおみくじと悪いおみくじによって対処法が違うのでしょうか？分かる人教えてください！
こんばんは。 目上の人から送られてきた年賀状に「残りの高校生活を○○なものにしてね」と書いてあったのですが・・・○○の部分がどうしても読めません(; ;) 読める方がいらしたらご回答お願いします。
友人が昨年画家の方と結婚しました。 明日、個展の開催を前にギャラリーでお披露目と称した簡単なパーティーに出席します。    友人は20代後半の女性、相手の方も30代前半と　結構若い方です。   友人は入社以来の友人でプライベートでよく会ったりしています。 ダンナさんも何度かお会いして結構　知らない仲ではありません。 どちらかというと両方ともに仲良くさせてもらっています。     一応会費は一人￥5000となっていますが、気持ちとして何かプレゼントも添えたいのですが、 通常個展のオープン祝いはお花が多いと聞いてますが、男性にはお酒もあるという風に聞きました。   今回は結婚のお祝いも兼ねているということでどちらも可能性はあると思っています。 気持ちは両方持って行きたいところですが、私もダンナと二人で出席するため両方は難しいです。     こういったシチュエーションに遭遇することも中々少ないと思いますが、 どちらがより適切か　考えるときのアドバイスをいただけたらと思います。   個人的意見でも参考になりますので　よろしくお願いします。
去年の11月に祖父が亡くなりました。しかし専門学生なので喪中は出しませんでした。しかし今年年賀状が来て、返すべきか返さないべきか悩んでいます。どうしたらいいでしょうか？詳しい方よろしくお願いします。
住所はうちのもので、知らない人宛の年賀状が届きました。 単なる住所間違いだと思いますが、実は去年も同じ人から同様に年賀状が届いていて 家族が「宛名の人はここには住んでいません」と書いた付箋を 年賀状に貼ってポストに投函したのですが今年も届きました。 差出人に電話して間違っている旨を伝えるという事も考えましたが、 プリントされている写真や子供のネームセンスを見ると正直関わりたくないです。 差出人に宛先間違いを伝えるには、 「宛名の人はここにいません」と書いてポスト返却では効果ないのでしょうか？ よい方法をご存じでしたら教えていただきたいです。
今年のお年玉の相場を調べてます。 お年玉は合計でいくらもらいましたか？  
お年玉は合計でいくらもらいましたか？  
お正月三が日はどうしても初詣に行けず、今日行きました。 ただ、まず会社の近くの神社に会社の人と行って参拝し、その後に地元の氏神様へ参拝に行きました。 先に会社の近くの神社に行ったのは、順番がまずかったでしょうか？ 先に自宅近くの氏神様へ参拝だったのかもと、とても気になっています。 もう参拝してしまったのですが、今後の為にも、ぜひ教えてください！
愚痴が嫌な方はスルーしてください。 毎年送られてくる 子供の写真年賀状がキツイです。 差出人を見ないと誰から届いたのか分からない年賀状。 会った事のある子供だったり まだ家族が写っていれば近況が分かるけど 会った事もない子供の写真だけを送られても… ド派手なドレスを着て写真館で撮った様な写真や 数パターンの子供の写真をこれでもかと載せた年賀状 などなど。 新年の挨拶に 知らない子供の年賀状が届く方の気持ちを考えて欲しい。 なんだか親バカとしか思えなくてせつない。 自分に子供がいないから余計に不快に思うんですが。 新年早々、愚痴ってすみません。 読んで気分を害された方、すみません。
お雑煮にを作りすぎてしまったので保存(１～２ヵ月ほど)したいのですが何か良い方法ありますか？冷凍とかも考えてみてます。アドバイス宜しくお願いします
年が明け、沢山の年賀状が届きました。 沢山の個性豊かな年賀状を見ていますけれども、一つだけ不思議に思ったことがありました。 それは、「年賀状の差出人の名前の場所」です。 ほとんどの人が、年賀状の差出人の名前は、住所とともに表（あて先と同じ面）に書いていると思いますけど、印刷業者などに依頼された人や、写真入の人は裏（絵が書いてある面）に書いている人もいます。 私はずっと表に書くと思っていたので、結婚した報告入りの年賀状以外は、全て表に書いていましたけど、本当はどちらが正しいのでしょうか？
同居、別居に関らず家族がある人は、義理の家族との旅行や訪問ありませんでしたか？ 私は義理の家族の訪問や旅行があり1週間でへとへとになりました。 お互いに気を使うのでしようね。 子供のいない生活に慣れているので、小さい子は可愛いですが、すべて 子供のペースに合わせたり、大きい音でＴＶをかけたりするのには 少々慣れていません。 長男がお金を全部払うわけではありませんが、お金もお年玉など お正月は出て行く一方でした。 そんな時、家族がいない人にしたら、贅沢な悩みかとも考えました。 さて、みなさんの年末年始、家族（義理）と過ごした方 そうでない方、どうでしたか？ 私はもうお正月は２日間くらいで充分です（苦笑） これからは切り替えます。
神棚のお札について教えていただきたいと思います。商売繁盛・金運召福のお札を、祈願してお店の名前を札に書いて郵送して下さった神社のお札の字が、 明らかに昨年の綺麗な字体と違い、お粗末な字体が送られて来ました。 失礼ながら、小学生レベルの字体です。 有り難いお札だと思わないといけないのでしょうが、 このお札を、一年間神棚に祀って大丈夫なのかと頼んだ母はガッカリしています。 母が、画像と共にメールでそれとなく伝えたら 宮司さんらしき人から、自分が書いたものだからご安心を的なメールで 取り替えて頂けそうにありません。 罰当たりな考えかも知れませんが、この場合神社にお焚きあげ料と共に返送して、違う神社のお札に変えても良いものでしょうか？ お粗末な字体でも、有り難いお札だと分かっているのですが、ガッカリした母を見てるとどうすれば良いか困っています。 どうか宜しくご指導下さい。
喪中ハガキを出し忘れてしまい、年賀はがきが届いてしまった方が居たので 寒中見舞いをだそうと思いますが 文面に喪中のこととかを書いた方がいいのでしょうか？ 他にも寒中見舞いの文例集やＰＣで印刷時の寒中ハガキ用の画像があるサイト等ありましたら 教えてください。 よろしくお願いします。
我が家では 玄関前の正月飾りをしてません これって してないと不味いですか？ 宜しくお願い致します
昨年の秋に主人を亡くしました 私が精神的に安定しなかったため 喪中ハガキを書こうとしたのですが 年末までに投かんが間に合いませんでした そして主人の訃報を知らせていない 前の会社の同僚（県外）から主人宛てに年賀状が着ました （現在は年賀状だけのやりとりしかありません） 主人が当時（6年前）お世話になった方なので亡くなった時に知らせるべきだったのですが 家族葬だったため亡くなったことは知らせませんでした この方へ主人の訃報を知らせる寒中見舞いを送ろうと思うのですが フリーのテンプレートがあるサイトを教えていただけないでしょうか 日付を変えてそのまま引用できるものを教えていただけるとありがたいです （色々と加工を加えて作る時間がありません） 探したのですが自力で見つけることができませんでした お手数ですがどうかよろしくお願いします
初詣に神社とお寺に同日に行ってきました。 神社とお寺、それぞれどんな意味(違い)があるのですか？(初詣の目的) ちなみに神社とお寺の浮気は罰当たりという突っ込みはなしでお願いします。
伊勢で笑門と書いてある玄関飾りを購入しました。これは、いつまで飾っておいて良いものなのでしょうか？伊勢では、一年中飾っているのを見かけますが、風習をお店で尋ねるのを忘れてしまいました。どなたか、教えてください。
12/31～翌1/1の食事は、皆さんは何を食べましたか？ 私は大晦日にかけそばとマグロの刺身で、元日に豚カツ、味噌汁、コーンサラダ盛合せ、みかんでした。(それぞれ主食付き)
親がそろそろ年齢的にお節を作る気力・体力が無く 子の世代はそもそも作る気がありません。 もう来年から外で買おうと思いますが どういうところがおすすめでしょうか？ 今日、近くのスーパーで1580円の魚介類お節（小）と980円の煮物お節（小）を買いましたが 普通の総菜でした・・・。 今、ネットで色々話題になっていますが成功例を知りたいです。 予算も地域も関係なく回答をいただければと思います。
家族の誰も知らない人から年賀状が届きました。 しかも行った事のない京都から・・ ※当方は神奈川です。 会社関係でもないし個人の住所は誰も教えてない 何かお店からののでもない 嫁の知り合いも京都にいない どうみても普通の個人間でやり取りする年賀状なんですよね。 おそらく夫婦の名前なんですが心当たりなし 結婚して姓が変わった人でも名前に心当たりがない 他県に暮らす両親すら知らない これって返事どうしたらいいでしょうか？
昨年身内で不幸があり、喪中ハガキを出しました。 ところが、送ったはずの友人から年賀状が届きました。 おそらくうっかり間違って送ってしまったのだと思います。 そこで質問なのですが、その場合も後から寒中見舞いはがきを出した方がよいでしょうか？ 喪中ハガキを送っているなら改めて送る必要はないのでしょうか？ 喪中ハガキは１２月１日に投函したので、友人が年賀状を出した後に喪中ハガキが届いた可能性は低いと思います。
私の母が2010年4月19日に永眠しました。そこで教えて頂きたいのですが、1月4日に義息子のお宅に訪問したいと思っているのですが、いかがなものでしょうか。
○○○××様と名前だけになるのでしょうか？ 回答お願いいたします。
初めて筆ぐるめ１７の年賀状でいまさらですが、年賀状を作ろうとしてデザインは大体決まったのですが印刷をすると、レイアウトでは表の住所が赤い□の中に入っているのに印刷してみると赤い四角からはみ出してしまいます。サイズは100ｘ148ｍｍですよね？１００％にしています。プリンタはEPSONのEP-702Aです。
お年始っていつから家事をしますか？ 食事の準備は仕方ないとして、みなさんはお掃除をいつまでお休みしますか？ １日はしないって聞きますが、２日からすべきでしょうか？
私は、昭和27年3月5日生まれの満58才です。 今年が前厄だと思ってましたが、厄年早見表によっては、昭和26年生まれとなってものがあり、どちらが本当なのか教えて下さい。 宜しくお願い致します。
日頃お世話になっている親戚へ年末伺ってお礼かたがたお歳暮をと考えていましたが、事情で行けませんでした。新年になりました。新年に昨年のお礼をするのは非常識ではないですか？また、お礼の品はお歳暮ではなく年賀が良いのでしょうか？教えて下さい。
大晦日について質問です。 我が家では毎年大晦日の食事前に神棚に二礼二拍手一礼します。 これって正しいのですか？新年を迎えてからやるのが正しいように思えるのですが。。。
転勤で東京になり、現在荻窪に住んでおり、年明けに初詣に行こうと思うのですが、どこの神社が荻窪は氏神さま、もしくは有名なのでしょうか？ご存知の方教えてください☆
元日に来た年賀状を確認して、出さなかった方にすぐ午前中に投函した場合、何日に相手方に配達されますか？　ちなみに同市内として。教えて下さい。
お供え餅まだ飾って平気ですか？（時間的に） ギリギリまで仕事で、今日お正月のお餅を買ってきました！ 家族が施設に入ってしまい・・（実家とくっついている感じですが誰もいないので・・） 実家の方にも・・うちにも飾らなければならないのですが・・。 結構、飾るところが多いです。 仏壇、神棚、荒神さま（台所）、床の間です。 お飾りは一夜飾りはダメなのはわかっていますが・・。 そういえば・・お餅は・・？（ダメですよね・・たぶん） もうすぐ22時ですが・・。 今日30日の・・あと数時間のうちに飾った方がよいのか？ 一夜飾りは縁起が悪いと聞いていますので、明日大晦日、年が明けたら、勿論まだ起きていますので ゆっくり、丁寧に飾った方がよいのか？ 是非教えてくださいませ！ よろしくお願いいたします～！！
大掃除で、一つ、ぬいぐるみを捨てることにしました。 基本的にぬいぐるみは好きではないので、買っていないのですが、何年か前に知り合いに、結構無理やり貰わされたものです。?いらない?と拒否はしたのですが、結局押しつけられ、部屋の窓際に置いていました。 本日、大掃除ということもあり、良い機会だと思い、普通に捨てたのですが、そのゴミ袋を見た母に?思いやりがない?だの?酷い?だの散々言われました。 前から大好きで仕方ないぬいぐるみだったら、そういわれても仕方ない気もしますが、元々好きではなかったのに、そんなことを言われても困ります。 皆様は、愛着がそんなにないぬいぐるみを捨てる場合でも何か特別なことをしていますか？
お正月休みに自動車免許の更新ってできますか？
彼氏(彼女)が年賀状を元旦に会ったとき 直接渡すのはおかしいですか? 明日の朝、年賀状を出して 隣の市に届くのはいつですか? 元旦に必ず届くためにはどうしたらいいですか?
恥ずかしいが大至急お教え願いたいのです 今年の一文字は「熱」でしたが私も新しい年を迎えるにあたってどうしても一字書きたいのです ほうきのような大きなものでなくともせめて５０ｃｍ１００ｃｍくらいのものにたった一字書く方法を 教えてください・・墨汁の量とか紙か　布か・・筆の大きさとか・・恥ずかしい・・が　経験者が居られると思いあえて質問をさせていただきます・・・１月２日の書初めの日でも可・・どうか　年寄りのお願い を聞いて頂きたいのです・・よろしくお願いいたします　　
お正月に主人の実家へ行きますが、御年賀に干し椎茸はＯＫでしょうか？
ハガキでの年賀状ではなく、メールで年賀状をすます人に質問です。 いつもハガキで年賀状をくれる友人から、ハガキではなくメールで年賀状を済まされたら嫌ですか？ 私は年賀状はハガキで出すのですが、2年くらい前から交流のある友人にハガキで年賀状を出したところ2年連続メールであけおめメールがきました。一応デコメです。喪中というわけではありません。 その友人はハガキ派ではないようで、ほかの人にもそうしているようです。 私は考えが堅いのかもしれませんが、新年のあいさつをメールで済まされるのは嫌です。 その友人だけ今年はハガキは出さず、目には目をでメールで済まそうと考えているのですが・・ いつもハガキで年賀状をくれる人からある年から突然メールで済まされたら嫌なものなのでしょうか？
裏面のレイアウトを自分で選んで今印刷してみたのですが、印刷した画面の境目がクッキリ出てしまい、この境目を透明にするにはどうしたらよいかご存知の方、いらっしゃいませんか？ 使っているものは筆グルメです。 以前、筆まめというソフトを使っていたときは、ふちを透明化する。という設定ボタンがあったのですが、この筆グルメにはありません。（探したのですが見あたりませんでした） パソコンが変わったので、このソフトしか使えず、ご教示お願いします！
今年はかわいいイラストや年賀状素材があまり見つからないので、普通の画像を加工（？）して作りたいんです。 でも、その方法がさっぱりわかりません！ 私の友達も、ウサビッチの画像を加工して作ったみたいなんですが、親がやったので方法はわからないと言ってました。 なので、どなたか画像の加工方法を教えてください！！ ※加工というか、画像の端っこや一部に、メッセージを書けるように真っ白いスペースを作りたいんです。 それか、キャラクターのイラストがたくさん載っているサイトだけでもいいので、教えてください！！ お願いします！！
友人に出す年賀状について質問があります。 以下の状況において私の行いはマナー違反、避けた方が良いのでしょうか？ (1)大学を昨年卒業し、フリーターをしながら公務員試験を受けていたが、今年国家公務員試験に合格し、来年より働く (2)年賀状を出す予定の大学の友人は既に民間で働いています。 このような状況において、年賀状の中で来年より公務員として働くと記載する事は嫌味になるのでしょうか？ それともわざわざ書かない方がいいでしょうか？ よろしくご意見お願いいたします。
日本に住んでる外国人に年賀状を送ります。 メッセージは英語で書きますが…。 宛名は勿論アルファベットですが、宛先は国内なので日本語(漢字)表記にするのが正しいのでしょうか？ また、送り主(私)の住所・氏名も日本語(漢字)表記で良いのでしょうか？ 相手は片言の日本語を話せます。漢字は読めないみたいですが、相手から頂いた名刺の住所は漢字表記でした。
日本では大晦日やお正月は 家でこたつにテレビ、みかん おせち料理やお歳暮、お年玉…。 そんなイメージがありますが アメリカではどんな風に 過ごすのでしょうか？
私は、さほど気にしてませんが。今日仏滅、明日大安。みなさんの買い時？ やはり、今日より明日です？
神棚の掃除をしていたら お皿に入った塩がありました。 捨てて、普通の塩を入れても良いんでしょうか? また、入れ替えるのは年末でも良いんでしょうか? どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
お正月を目前にして、困った事があります。 どなたかご存知の方助けて下さい。 のし餅を切りたいのですが、その寸法がわからないのです。 昨年まではセンチ定規を使って適当な大きさに切っていたのですが、 今年は事情があり、我が家に言い伝えられる“観音サイズ”に切りたいのです。 観音というのは、東京浅草寺のご本尊である観音様の事だそうです。 浅草寺の観音様は手のひらに乗る程小さいらしく、 幅１寸○○分、身長は○○寸○○分なのだそうです。 その観音様と同じサイズで代々切っているそうなのです。 ネットで検索しても、それらしき寸法は見つかりませんでした。 親族に聞ければ早いのですが、あいにく聞ける親族がおりません。 「うちも観音サイズですよ」という方が現れて下さると助かるのですが。 何寸何分に切れば良いのでしょうか。
神社の初詣で売っている健康のお守りを一緒にいった知り合いと偶然同じ物を買いました その後風のたよりに病気でお亡くなりになったと聞いています，お守りはもっていてもよい のでしょうか。 よろしく願いします。
もー、大掃除をはじめ、お正月行事を止めてしまった人は居ますか？ 私は、この寒い時期に大掃除をしなくても、動きやすい時期にすればいいと思うし、お正月料理には、飽き飽きしてしまいました。 ハッキリ言って、もー食べたくないのです。 お酒も飲めない体質だし、お餅は大っ嫌いです。 本当に、今回から全て止めたいのですが、止めたら、何か悪い事があったりするのでしょうか？ 何にもやってない人、普通の生活ができてますか？
質問ですっ!! 私は高2なんですけど、年越しに友達とカラオケのオールを計画しています。 初オールでわからないことだらけなんで、教えてほしいんですけど 年越しのカラオケは混んでいて、予約しなければ無理ですか？ よく友達が混んでいると追い出されたりする と言ってるんですけど、そんなこともありますか？ それとカラオケに行くまでの時間が11時回ると思うんで、年越しでもその間に 深夜徘徊で補導されたりしますか？ 補導されて学校に連絡がいくと指導があるので、心配です。 長々とすいません。 回答お願いします。
例年、私の場合は、「食欲と寝転がりの正月」を過ごし、運動不足と肥満を悔いる事に成ります。 ＜質問＞ そこで、年末から年始の貴方の極秘情報・取って置きのお薦め番組や映画を内緒で教えて下さいませんでしょうか・・・ ◇日時(ＴＶの場合） ◇チャンネル（ＴＶの場合） ◇タイトル ◇お薦め・見所ポイント
結婚して３年目、１才９ヶ月の娘がいます。 夫は岡山、私は富山で、去年一昨年と ２年連続で、夫の実家に帰省しています。 今年は、私の実家に帰りたかったのですが 夫は雪や寒いところが苦手で、しかも 車で帰るのに、スタッドレスタイヤではないことが理由で またも夫の実家に帰省することになってしまいました。 夫と子供は岡山、私は富山と別々に過ごす予定にし 私は友人と会う約束をしていましたが、お義母さんから 来ないといけないようなことを言われ、しかたなく行くことにしました。 しかし、私は渋々ついて行くことにしたのに、夫は大晦日の夜に 地元の友人と飲みに出かけると言っています。 私は友人との約束を断ったのだから、夫も断るのが筋だと思うのですが 聞き入れてもらえません。 それならやはり別々に帰省することを聞き入れてくれてもいいと 思うのですが、うまく、お義母さんを説得する自信がありません。 どうしたら、みんなが納得できる過ごし方ができるのでしょうか。
年賀状をまだ出していないのですが、敬語の使い方に自信がなく困っています。 今年で高校を卒業するのですが、３年間お世話になった先生に 「卒業しても仲良くしてください」というようなニュアンスの文章を添えたいと考えています。 出来るだけ失礼にあたらないようにしたいのですが 「卒業しても御懇意にしていただきますよう よろしくお願いします」といった感じでよいのでしょうか。 また、先生に年賀状を送る際に気を付けるべき項目などありましたら 教えてください。よろしくお願いします。 ちなみに先生は高校１年生の頃から２年間担任を受け持っていただき ３年生になってからは副担任を受け持っていただきました。 年齢は27歳です。参考になれば幸いです。
来年兄が厄年なのですが、仕事の都合などで年始めからずっと忙しいのです。 なので、今年中に来年のお守りを頂こうと思うのですが、このようなことはよろしいのでしょうか？ 来年のことなので、やはりお守りも来年に頂いたほうが良いものかと思いまして質問させていただきました。 よろしければ回答よろしくお願い致します。
お正月のお飾りって、いつから、いつまで飾るものでしょうか？
年賀状用にフリー素材（背景～特に和風）を使いたくて検索していますが、ＷＥＢ用の背景素材は年賀状のような印刷素材としては使用できず、なかなか使える素材が検索できません。検索のキーワードに「印刷」「年賀状」を加えてみてもダメでした。おすすめのサイトや検索のヒントを教えていただけないでしょうか。 作成しようとしているのは、加工した画像やテキストボックスで文章を挿入した自家製年賀状です。和風の背景を入れて仕上げたいのですが、そこで作業が中断したままです。う～ん。ちなみに自宅で使用しているＷｏｒｄのバージョンは2003です。
主人が仕事の付き合いで鏡餅とお飾りを買ってきたのですが喪中の為飾れません。こういう場合も鏡開きをしてどんど焼きに持って行くべきなのでしょうか？人に譲るものでもないし再来年使うべきでもないだろうし…教えて下さい。
こんにちは。私は毎年大掃除をしないと年が終わった気がしません。 今日は第一弾として、リビングとキッチンの掃除をすることにしました。 （今はお昼の休憩中です！） この後、寝室、クローゼット、他の部屋、ベランダ、玄関まわり、トイレ、お風呂と洗面所、ベランダなどが続きますが、これらは会社が休みになる３０、３１当たりで行おうかと思っています。 どうもギリギリになってしまったなあという感が否めず、皆様はどのようなスケジュールでされているのか気になりました。 今までなんとなく無計画にやってきたので、是非参考になるようなスケジューリング？がありましたら教えてください。よろしくお願いいたします。
筆まめのVer.20を使用しています。 宛名印刷の氏名欄なんですが、標準では印刷枠の右寄せで印刷されるので、1行のときを真ん中にレイアウト変更すると、連名時には、見た目葉書の真ん中より左にずれているように見えます。 できれば印刷枠の右寄せではなく、真ん中に設定できれば、1行時・連名時とも葉書の真ん中に氏名が印刷できて見栄えがいいと思うのですが、何か設定方法はありますか？
年末は何日までATMが稼動しているのでしょうか？ 自分は明日27日に振込みをしたいと思っています。 宜しくお願いします。
年賀状の時期になりましたね。 年賀状のイラスト（裏面）のことで質問したいと思っているのですが、ほとんどの人は、年賀状にはその年の干支になる絵（今回ならうさぎ）を入れている人がほとんどと思います。 もちろん、中には写真の年賀状などに多いですが、干支の絵を入れていない人ももちろんいますし、好きなキャラクター（例えば、キティが好きな人が、キティのイラストの年賀状にするなど）でされている人も、少数ながらいると思います。 実際に、私も寅年にお正月向けのミッキーマウスの年賀状をいただいたこともありました。 干支の絵を入れない年賀状について、私は否定意見は持っておらず、好きなキャラクターのイラストを入れてもいいと思っているのですが、年賀状には干支の絵を入れるのが本来のマナーで、入れないのはあまりよくないというか、変なことなのでしょうか？ ※ちなみに、私が入れたいと思っている画像は、干支の絵ではなく、好きなキャラクターになるのですが、そのうちの一つは、馬の絵があるために、違和感が出てしまう可能性はあります。
年賀状をいつも自分の娘が良くお世話になってる義家族へ送るのですが、 どう言う文章が良いでしょう？ やはり『いつも可愛いがってくれて有難うございます』ですかね～m(__)m
大学院生です。 購入した年賀状には「新春のおよろこびを申し上げます。本年もよろしくお願い申し上げます。平成23年元旦」と書いてあります。 そのあと手書きで書かなければならないのですが何と書けばよいものか… 「謹んで年頭のご挨拶を申し上げます。本年もご指導の程よろしくお願いいたします。平成23年元旦　所属　名前」 でよろしいのでしょうか？ 自信がありません…よろしくお願いいたします。
今年も差し迫ってきました。 この年末年始、あなたは、何か御計画をされていますか？ 地味なことでも結構ですので、御紹介を下さいませんか。
今年も押し迫ってきました。 自分、金が全然ないです。 今の所持金が一万円。 仕事もないしどうやって年を越しますかね。 できれば生活保護を受けたいけど、年内に間に合いますか。 実際に受けてる人がいたら、どんな漢字か教えてください。
年賀状で自宅が火災に遭ったことを念頭の挨拶文に挿入し近況報告することは、やはり縁起のよくないことなのでしょうか？
今年から初めて教員の仕事に就きました。　　 担任をもってる子ども達に年賀状を書こうと思うのですが、分からないことがあります。　 差出人の住所は、我が家の住所でいいのでしょうか？それとも、学校の住所なのでしょうか？　 大学のとき、ゼミの先生には大学宛に書いていましたので、その感覚なのか、もしくは通常通り私の住所を書いていいのか…　 教えていただけると嬉しいです。
写真つき年賀状を作っているものです。 近所のセブンイレブンで年賀状のイラスト集の本を買ってきて、デジカメ撮った写真を写真付きのイラストのところに当てはめて写真印刷用のはがきで印字してみましたが写真サイズがイラスト集の写真のスペースと合いません。 サイズが合わないので、トリミングの縮小して印字してみると、とても荒い画像が印刷されてきました。しかもなんか暗い。どうすればもっときれいに写真つき年賀状が作れますか。 縮小は画像が荒れるものだから、もう縮小しないでいける新しいイラスト集を買ってくるべきなのでしょうか。
お年玉を遠くにいる甥っ子にあげたいと思っています。 正規の手続きをするには、郵便局の現金書留じゃないとダメですか？ あと、２７日までに送付の手続きをしたら、１月１日に届けてくれるんでしょうか？ ３人に渡したいので、できたらお年玉用の袋を３つに分けて送れたらうれしいです。 可能でしょうか？ご存知の方がいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
絵メインの年賀状をつくっています 今、人が書道で「明けまして…」と書いている絵を描こうとしています。 それも文鎮側（半紙の上側？）から見た構図にしたいと思っているのですが…。 気になったことがひとつ。 「明けまして…」の文が上下逆になってしまったことで 縁起が悪いということにはならないでしょうか？ （うまく言えないのですが…画像と合わせてご覧ください＞＜） やはり新年早々、最初に届くのが年賀状ですから 縁起の悪いものは送りたくありません… 回答よろしくお願いします。
学校で、年賀状送るから住所書いてって紙をまわして名簿みたいなのを作りました。 で、PCの方で住所録のに打ち込んでて気づいたんですが、 郵便番号が５１０－０８１５なんですが、 住所は岐阜の大垣市になってるんです。 これって何かの間違いでしょうか。 ググってみたら５１０って三重の番号なんですが・・・
古い年賀状は、皆さん保管してるのでしょうか？ 昨年度のは、今年度も相手に送るので保管してるかと思いますが、2～3年前の物とかは、どうしていますか？ 喪中ハガキ等は、確認したら、処分しても、構わないのでしょうか？ 宜しくご回答お願いします
現在高三、女子です 質問お願いします 学校の先生に年賀状を出したいのですが いい文句が思いうかびません 学校といっても専門学校で 歳の離れ過ぎてない卒業生が先生をしているので フランクにさせてもらっており テンプレートの添え語では礼儀としてはいいのですが ちょっと不自然になってしまいます そして今年校則違反で停学になる とても大きな迷惑をかけてしまったので それを詫びるような文句がほしいのです 堅すぎないけど丁寧で 詫びるような文句のある 何かいい添え語はありませんか？ (モバイルからの質問なので参考URLなどありましたら 極力ケータイページでお願いします)
年賀状の宛名について教えてください。 自分の支店の支店長に年賀状を出そうと思っています。 支店長は今年他支店の女性と結婚されました。 会社自体余り大きくはないのですが、私はこの奥様と面識がありません。 このような場合、普段お世話になっている支店長の名前だけでよいのでしょうか。 それとも同じ社内の方ですし、奥様の名前も連名で載せたほうが良いのでしょうか。 ご存知の方、教えていただけると幸いです。
Ｗｏｒｄで年賀状を作り印刷したいのですが、差し込み文書の作り方について教えてください。 ご家族の名前を、ご主人の横に差し込みで入れる方法はあるのでしょうか？別の枠を作って、ご主人の横にご家族の枠を作ると「様」の位置ががおかしくなりどうしてもうまくいきません。 どうかよろしくお願いいたします。
年末に嫁の実家である京都にいくのですが、なにかお土産を持っていこうと思っています。 せっかくですので、駅とかで売っているようなお菓子とかでなくて、ちゃんとしたものを、 持っていきたいのですが、何かいいものはあるでしょうか。 築地に行ったら面白いものや珍しいものがありそうだとは思うのですが、 お勧めのものはあるでしょうか。 大きめの保冷パックに保冷剤をいれて、家を出発することも考えてますので、 生モノでもＯＫです。 思い浮かぶ候補としては、カラスミ、珍味系の何か、本マグロ、くらいしか思い浮かびません。 カニもいいのですが、すでに注文しているようです。 あまり手のかかるものをもっていってもまずいし（正月用に真鯛とか）、みんなが楽しめて珍しくて、京都では中々食べる機会がなくて、美味しいもの、がいいのですがありますでしょうか。 （注文が多くてすいません） お酒は、先日、差し上げたので今回はお酒以外を考えてます。 築地でなくとも、お勧めのものがありましたら、どなたか教えていただけませんか。 年末は、嫁の父母、嫁、嫁兄の夫婦、赤ん坊2人、で過ごす予定です。 お酒はみんな結構飲むので酒のつまみでもいいですね。
昨日、週１アルバイトの最終日でした。 帰り際上司に「よいお年をお迎え下さい」と挨拶したのですが、 この上司今年初めにお父様を亡くされ喪中でした。 ご葬儀にも参列させて頂いております。 後から喪中の方にこの挨拶はマナー違反？と心配になりました。 言った言葉はもう引っ込みませんが、後学のために教えて下さい。 よろしくお願い致します。
こんばんは＾＾ 年賀状の季節がやってまいりましたね（笑） 私はガチャピンが大好きで、いつだったか、ガチャピンに年賀状を送ると返事、というかガチャピンが描いた年賀状が送られてくる！というのを聞いたことがあったような気がします。 それが本当ならば、どこに送ればよいのでしょうか？ 私の予想では、フジテレビKIDSの様な気が…。 というわけなのですが、、ご存知の方がいらっしゃったら、回答をお願いいたします★
兄一家と二世帯住宅です。 兄一家は専業主婦の嫁、中３、小５の子供がいる４人家族です。 私の方は母は他界しており、父と２人です。 私は一人暮らしをしてましたが、リストラに遭い、母生前でしたので実家に戻った次第です。 幸い、就職も決まり、来年早々には一人暮らし再開予定です。 先日、兄嫁から「何でこの家にいるの？」と言われました。 二世帯住宅は父と兄名義で、住宅ローンは支払いが終わってます。 光熱費等は支払ってます。 食事は別です。 いい歳して実家にいるのは肩身が狭いのは実感してます。 就職、試用期間が終わるまで・・・と言い聞かせて何とか居座りました。 今月やっと試用期間が終わります。 兄嫁とはその日以来（その日以前もｗ）会話してません。 今年会話したのは２～３回です。 お正月に子供にお年玉をあげて、子供が家にいるにも関わらず、兄嫁が「すみませんでした」で終わり。 今年、子供とは一度も顔合わせてません。 兄とは３年くらい会話もしてません。 こんな状況でも、子供にお年玉をあげますか？
来年に彼氏と初詣に行こうと思っているのですが、京都で恋愛に効く神社・お寺はありますか？？ いろいろ調べてはいるのですが、オススメの場所があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
紅白歌合戦の歌う順番って今月のTVガイドとかに載ってますか？教えて下さい 新聞は取っていないので、もし載っていなければ発表しているわかる方法を教えて下さい。
今年の大晦日、みなとみらいでカウントダウンして年越しの予定です。東急線は終夜運転じゃないようなので、朝方まで時間を潰さなくてはなのですが、お勧めはありますか？万葉倶楽部はとても混むようなので出来れば避けたいのですが・・・。この辺りはあまり詳しくないので、ぜひ教えてください！飲食店でも構いません！
大学1回生の男です。 もうすぐ1年が終わり、元日には福袋が発売されます。 今年初めて福袋を買おうと思うのですが、どういうものの福袋だと満足できると思いますか？ お得感があれば何でもよいです。 2万円以内の服以外のオールジャンルでお願いします。
年上の方、目上の方に年賀状を出す時は、～になりますようにという文面では失礼になってしまうのでしょうか？ よいお正月をお過ごしください等、　よい年になりますようにというような文面より、お過ごしくださいの方を使用した方がいいのか　わかりません。 お過ごしくださいというような言葉を普段、使用しないので、使用しにくく思ってしまうのですが、それでも年始の挨拶では　使用した方がいいのか等、教えて下さい。
本日私のおじさんが亡くなりました（私の父の兄）。来年の年賀状はどうしたら良いのか迷っています。 もう年賀状は、印刷し出すばかりにしてあるのですが。 親戚、父の会社の人。私の友達、母の弟など。 もうアテナも印刷して出すだけとなっているのですが。 この場合は、どのようになるのでしょう。亡くなったのは今日。 私の家へ届く年賀状は、もうたぶん出されていると思うので正月三が日に届きますよね。
年賀状の文面で家族ぐるみでお世話になった場合 昨年中は○○（名前）をはじめ大変お世話になりました。 という文面はおかしいですか？ ばかですみません。よろしくお願いします。
年賀状をポストに入れたいのですが 普通は通常のものと 年賀状専用のものとに分かれていると思うのですが、 栃木塩原のポストは投稿口が どこも一つしかありません。 これはそのまま入れてもいいのでしょうか…？ 通常ハガキとして誤って配達されませんかね
2011年用（うさぎ年）の年賀状や新年メールに 画像を作成・合成し画嬢みたいなものを作りたいですが できるだけ簡単にできるサイトで、私は以下のサイトを使っています。 http://www.nayuta-vision.com/flash/kirapika.html http://www.nayuta-vision.com/flash/animegif/animegif.html 他におすすめのサイトがあれば教えてください。 海外の恋愛画嬢サイトでも良いです。
皆様は上司には年賀状の文言はどうされてますか？ 挨拶に加え、今年の抱負や普段のお礼も添えてよいものでしょうか？ 皆様の書き方を教えていただけたら幸いです。
中小企業に勤務していて、社長とも頻繁に顔を合わせる関係です。 転職して、初めて年賀状を出すのですが、 社長や会長あたりにはどういった文言が適当でしょうか？ 御教授いただけたら幸いです。
年賀状を大量に出す時、ゴムなどでまとめているのをよく見かけます。 私の父もそのようにして出していました。 これって、何か意味があるのでしょうか。 宛先はバラバラなので、まとめて出す意味はないような気がしますが。 やはり束でまとめて出した方がよいのでしょうか。
といっても、車で30分程の距離ですが。 子供が生まれた二年前から年末年始は旦那の実家で31日～２日まで過ごしました。しかし、今年は先月我が家が新築で建ったことと、私が第２子が妊娠９ヶ月で体も辛くなっていてなるべくお家で過ごしたいのでせめて1日～2日の一泊にしたいのですが、そうすると旦那も義父母もいい顔しないと思います。旦那一人でも二泊したらいいのですが… なにかいい方法はないですか？
うつ病で休職しているときの年賀状について 今年の７月より、うつ病で休職しています。 来年の年賀状について困っていることがあります。 職場の人に対しては、どのような文面で新年のご挨拶をすればよいのでしょうか？ 例年と同じような文章でよいのか、「うつ病で休職していてご迷惑をおかけしております。しっかり治して復帰したいと思います。よろしくおねがいします。」という旨の文面のほうが望ましいのでしょうか？ もし文章サンプルなどがありましたらご教示くださいませ。 よろしくお願いいたします。
今年の2月に母が亡くなりました。 当地では毎年12月31日には神社からお札等一式をいただいてきてお払いをします。 喪中ですから神棚等にはお札とか正月餅などを備えることはしないでよいということですよね。 つまり何もしないでよいということでしょうか。 1年最後の晦日払いもしないでよいということでしょうか。 初めての経験なので分かりません。ぜひ教えてください。
昔は年賀状を出すときに「市内」、「県内市外」、「県外」とおおざっぱに分けて郵便局に持ち込んでいた記憶があります。 郵便局も仕分けした年賀状の束の上に乗せる紙切れ（メモ？）を配布していました。 今はそういったものも配布されませんし、近所の郵便局では全部ひとつの箱に投函するようになっています。 もう宛先ごとに仕分けをする必要はないのでしょうか？
今年県外に住む母の弟の妻が亡くなったのですが、血縁でない？ので 我が家は　喪中ではない？でいいのでしょうか。 年賀状やお正月のお飾りとか普通でいいのでしょうか。 それともなにか違う種類のお飾りとかするのでしょうか（中国地方です）。
こんにちは。只今ワードで年賀状作成しております。 ページレイアウト→ページの背景→ページの色→ 塗つぶし効果をし背景を色々変えてるのですが、印刷すると背景が白のままなんです。 どうしたら画面どうりに印刷できるのでしょうか？？
私は都内に住んでいるものですが、今年は大阪のカウントダウンイベントへ参加するため12月30日に高速バスで関西方面へ移動し、1月1日に東京へ帰ってくるという計画を立てています。そこでですがせっかくなので関西方面で買い物（服）をしたいと思っています。一番の希望は初売りに行くことですが、関東でも1月1日からというのはあまりないように感じています。せめて31日に買い物ができないかと考えています。大阪駅と京都駅のどちらで高速バスの乗車下車をしようか悩んでいます。関西地方にお住みの方でお勧めのプランがありましたら、教えていただけませんか。今考えているのは下車も乗車も京都駅です。根拠はありません。あえて言うなら以前一度だけ行ったことがあるということが理由です。（※ついでと言っては何ですが、関西地方で初もうでと言ったらどこがお勧めでしょうか。私はいつも明治神宮へお参りに行くので、賑やかな所が好きです。） よろしくお願いいたします。
今年の秋に結婚しました。　私の母親は年賀状を書く習慣がないのですが、嫁ぎ先のご両親はとても律儀な方です。年賀状の文面を私が考え母親に書いてもらおうと考えました、インターネットで色々と検索してみましたが乗っていなく、どの様な文面で書いたらいいのか教えて下さい。 　　結婚式以来親同士は一度も会っておりません。悲しいことに披露宴の席では私の両親が新郎の親族席に挨拶に行かずお姑さんは少し怒っていたそうです。 　　 　　　よろしくお願いします。 　お歳暮も贈るようにと母親にいっておりますが、その際の手紙も添えた方が良いのでしょうか？ 　その場合の文面も教えていただけないでしょうか。 　どちらかのご回答でもかまいませんので、よろしくお願いします。
こんばんは。いつもお世話になっております。 早速質問、というより相談に近いかもしれませんが 今年就職して初めて年賀状を出します。 23歳女で事務をしております。出す相手は会長や社長、部長と言った方々で 年は父親、或いは祖父近く離れています。 そういうこともあってか、とても可愛がってもらっています。 しかし、年賀状はキチッとするべき！・・・だとは思うのですが、 23歳女であまりに水墨の白黒とかを送ってもガッカリされるかとも思い、 ちょっと気のきいた、それでいて礼儀もある感じで送りたいと思っています。 それの候補にhttp://netnengajo.vo.llnwd.net/e1/pipe.php/detail/185.datをと 考えているのですが、どう思われますか。 やっぱりこういうのhttp://netnengajo.vo.llnwd.net/e1/pipe.php/detail/34.datだったり こういうのhttp://netnengajo.vo.llnwd.net/e1/pipe.php/detail/203.datの方が良いでしょうか。 因みに、年賀用紙はもも色のいろどり年賀はがきを使う予定で、 ちゃんと手書きで一言添えるつもりです。 他にも何かアドバイスがあればよろしくお願いします。
年賀状を作成する時期が来ました。 市町村合併前の旧住所（地番）を合併後の新しい住所（地番）に 変換したいのですが そういった変換・検索が出来るホームページやソフトはありませんか？ もちろん無料のやつです。 すいませんが よろしくお願いします。
こんにちは！ 年賀状の文面でご相談させて下さい。 来年1月初旬より、お店をオープンします。 お店も今週で完成する予定です。 その際に、工務店の方やお世話になった業者の方に年賀状を出すのですが、 その際に「おかげ様でお店をオープンさせる事ができました」のような 文面を入れた方がいいでしょうか？ それとも、新年の挨拶だけでいいのでしょうか？ また「おかげさまで・・・」のような文面を入れる際、なんと書いたらいいでしょうか？ 例文などを、一緒に考えていただけると嬉しいです。 頼り切ってしまい申し訳ないのですが、どうぞ宜しくお願いします。
オーブンレンジと言ってもかなり前の物ですがこの前スーパーの定員さんから余熱の仕方を教えて頂きピザが食べられました。オーブンレンジであれば色々出来るよとも教えて頂きました。 ひとりで暮らす様になって電子レンジは温めるだけと思っていましたが 少し出来る事が有るのだったら教えて頂ければと思います。 ではお願い致します。　 １:餅の焼き方 2:冷凍した肉の解凍の仕方　蟹や刺身をレンジで出来ますか？ 　よろしくお願い致します。
郵便やヤマト便で、配達事故の起こりやすい時期はいろ頃でしょうか？ 年末年始は大変そうですが、12月中のいつごろ、1月のいつごろまで忙しいものなのでしょうか。 お中元やお歳暮の時期も取り扱い量が多そうですが、その時期も事故が起こりやすいのでしょうか。 詳しいかたいらっしゃいましたらお願いします。
年賀状を英語で書きたいが、日本の例は　ＨＡＰＰＹ　ＮＥＷ　ＹＥＡＲ　とかなりのところで書かれて います。　私が習ったのは　Ａ　ＨＡＰＰＹ　ＮＥＷ　ＹＥＡＲ　でした。 Aを付けるべきなのか迷っています。　正解はどちらでしょうか教えてください。
軽自動車を購入予定ですが、今の時期、 年末か年明けどちらがお得に購入できると思いますか？ 店に行って、年明けは何かイベントやるか聞いたけど、まだ決まってないとか、何とも言えません、と、はぐらかされてしまいました。 あと新古車か中古車かも悩み中です。 大きな買い物なのでアドバイスお願いします。
お世話になります。 年賀状を作成している真っ只中ですが、文字のフォントで困っています。 いろいろ探して、以下のURLを見つけました。 http://nenga.nifty.com/cs/catalog/nenga_sozai/catalog_FS0058_1.htm この文字のフォント名を教えてください。 また無料でこのフォントがダウンロードできるサイトをご存知の方、URLを教えてください。 今年は中国風の年賀状にしようと思っているので、このフォントがぴったりだと考えました。
私は関東地区在住の来年本厄を迎える者です。 あたり前のことですが、今年が前厄で既に近所の神社でお祓い済みです。 今年末の旅行（12月29日～12月31日）で三重県の方に行く予定で最終日の大晦日午前中に「伊勢神宮 参拝」をスケジュールにいれました。 折角ですので翌年（翌日1月1日）の本厄のお祓いもして頂こうかと考えているのですが、これってアリですか? また「アリ」の場合、他神社で頂いたお札、お守りは伊勢神宮の方へお返ししても大丈夫ですか？ 是非、御教授下さい。
ご閲覧ありがとうございます。 私は来年の春から大学生(現高校3年)となり、一人暮らしを始めようと考えております。 そこで、現高校3年生や大学生の方々にお聞きしたいのですが、賃貸住宅への入居はいつからがいいのでしょうか？ やはり、3月の下旬(4月の1週間前)あたりでしょうか？ 入居予定、または入居経験のある方、優しいご回答お願い致します。
私の母親は、今年の2月に実の母を亡くしたので、喪中なのですが。 そんな母を、初日の出ツアーに誘おうと思ったのですが、喪中の時は行かない方が良いでしょうか？ 因みに、母の母、つまり私にとっての祖母は99歳の大往生でした。
おととい、今日と、喪中欠礼の挨拶状を２枚頂いたのですが、 どちらもただ挨拶のみで、 どなたがお亡くなりになったのか記載されていません。 （普通、続柄・名前・享年○才などと書くと思うのですが） 少なくてもそのお宅のどなたが亡くなられたのかわからず困るのですが、 最近は意図的に書かないのでしょうか？ もしそうならその背景など教えて頂きたく。
年始の休みに韓国・ソウルへ行こうと思っているのですが、お店は営業しているのでしょうか。 飲食店、衣類等の店についてですが。
１２月２９日に新横浜⇔名古屋を新幹線で日帰り旅行します。 調べていると金券ショップなどで取り扱っているものは 年末年始は使用不可のものが多いようで...。 宿泊は考えていないので帰りはなるべく遅い時間を希望しています。 混雑するということなので出来れば指定席を探しています。 なるべく安く切符を買う方法はないでしょうか？
年賀状って 年賀状用に設立されたポストじゃなくて 普通のポストに入れても大丈夫ですか？ というか 郵便局は年賀状の受付してますか？
現在、１２月３日です。 １２月中、明日にでも普通郵便でハガキを送りたいのですが… ハガキはいつもチケットショップで買っていますが ナゼかドコも年賀ハガキしか置いてありません。 急いでいて仕方ないので年賀ハガキを購入しましたが 来年に届いてしまうのではないかという不安と そして、やっぱり届いた側から見ると変でしょうか？ 来年用の年賀ハガキを普通郵便ハガキとして代用するには 『年賀２０１１』の記載を消せば問題ありませんか？ 損した気分になるので気が進みませんが （今の時期、チケットショップでは普通郵便ハガキを取り扱っていないようなので） 郵便局で普通郵便ハガキを購入した方がイイでしょうか？ アドバイス、よろしくお願いします(>_<)
初めまして。来年の年賀状のフリー素材をさがしています。 謹賀新年＋イラスト　のようなシンプルなものがほしいのですが。 かわいい系 年配向け　　　など 年賀サイトは多々ありますが、ピンポイントでサイトを 教えてくださると助かります。 ご指導よろしくお願いいたします。
私は現在大学４年生で来春卒業予定です。 内定先も無事決まり、あとは卒業を待つのみとなったのですが、その内定先へ送る年賀状に関して質問があります。 端的に言えば、年賀状を送るべきか、送るなら誰に送るべきか、です。 まず、こう思ったきっかけは、内定先から今年の夏に暑中見舞いを頂いたことが関係しています。 内定先の人事部の新卒採用担当の方、１名の個人名で暑中見舞いを頂いたのです。 そこで、きっと年賀状も届くであろうと判断したため、先手を打って（？）１月１日に届くよう手配をしたいと思いました。 そこで、もし送るとしたら誰に送るべきでしょうか。 現在私の頭の中にあるのは送付先は以下のとおりです。 ○人事の方について。 ・人事部の新卒担当の方　計２名（うち１人から暑中見舞いを頂く） 内定先の企業の中で今までもっとも顔を合わせたり、電話・メールをさせて頂いた方々です。 ・人事部の中途採用担当の方　計１名 顔を見たことは何度かありますが、直接関わったことはありません。 しかし、人事部の採用関係の方が（おそらく）３名なので、新卒担当の２人に送って、この方に送らないのは不自然なのではないかと考えてしまい、送るべきか迷っています。 ※もしくは、上述した個人宛ではなく、人事部の採用担当を宛先として（つまり部署宛に）送る ○人事以外の社員の方について ・社長、会長 ご挨拶を頂いたことはありますが、直接関わったことはありません。 しかし社会のルールとして一般的にどうすべきかというものを知らないため、迷っています。 ・面談や食事の際にお話をしたことがあり、且つ名刺を頂いた方（２名） １人は、面接直前に３０分ほどお話をさせて頂き、その会社のことについて色々な情報を教えていただいた方です。 もう１人は、内定後に２度、会社が主催する食事会でお会いし、うち１度は私を含めた数名ほどの食事で２時間ほどじっくりお話をさせていただき、もう１度は内定者が全員集まる立食形式での食事会で２０分程度お話をさせて頂きました。 ※この名刺を頂いた方（２名）には、内定後にそれぞれ報告のメールをさせて頂いた程度の交流もあります。 さて、長くなりましたが、以上書かせていただいた方々につきまして、年賀状を送るべきか否かについてご意見をお願いいたします。 （まとめると、人事部の採用担当の３名、社長・会長、名刺を頂いた２名です。） また、その際、どういった柄やデザインの年賀状であれば相応しく、またどういったコメントを添えればいいのでしょうか。 アドバイス頂ければ幸いです。宜しくお願いします。
彼氏の親御さんとお姉さんに 年賀状を送ろうと思っています。 お姉さんとは電話だけ、 お母さんとは面識も電話もなし の状態なのですが 年賀状に書く文章はどう書けば 印象が良く受け止められるでしょうか… ３行くらいで 簡潔に書きたいです(>_<)
こんにちは。 冬に向けて布団を購入したいと考えています。 そこで疑問になったのは絹ふとんと羽根ふとん・・・値段はムシして下さい。 気になるところは暖かさ、シーズンオフ時の便利に収納出来る事。 暖かさは私が調べたところどちらも暖かく、軽いようなのですがまだ 納得できません。 ご存知の方アドバイスの方宜しくお願いします！！
4月に実家の父が92歳で亡くなり喪中です。我が家のお正月は玄関や床の間のお飾りは例年よりはおとなしくするつもりですが、娘夫婦も里帰りしてきますので少しはお正月らしく過ごしたいとの気持ちもありおせちは作るつもりです。問題はヘルパーさんのお世話になり母が実家に一人で住んでいるのですが、もう動けないので毎年私が正月の準備もしてきましたが今年は床の間の若松のお生花はやめようと思うのですが、代わりにどうすればいいのか悩んでいます。まだ「南無阿弥陀仏」の掛け軸をかけたままですがもう他のものに変えるべきでしょうか？玄関は万年青の実の赤だけで他は白を基調に鉢植えを考えています。私は「こうしたよ」って言う事を教えていただけたら助かります。お願いします。
私の母方の祖父が亡くなりました。 私は嫁いでいます。 この場合、喪中になるのでしょうか。
お世話になっております。 喪中なので新年は控えめにしようと思っております。 受験生もいますし。。 しかし、年男・年女(娘）がおります。 前回のときは、鯛なども出さなかったので（私のミス）、次のときはと思っていただけに・・・ 次の干支のときは多分、娘は嫁いでいる予定なので・・・(笑) 私側の不幸なら、強行してしますのですが、主人側なので。 皆さんのお知恵を貸してください。
来年、初正月を迎える男の子がいます。 今は、夫の実家に同居してます。義母しかおらず、義父は数年前に他界してます。私の実家も同じ町内ですが、どちらかといえば、私の実家の方が、田舎で、農業なんかもしており、しきたりにうるさいです。 夫の家は、あまり行事にこだわりがなく、(単に、うちの親との関わりが面倒なだけなのか)初正月とか、初節句とか何も考えてないようです。夫もそんな風に育ってきてるから、形だけの付き合いとか、面倒な風習などは、あまりやる意味がないという考えの人です。一戸建てですが、節句でしたら、鯉のぼりをあげるとこもなく、あまり物を置くスペースもないため、破魔弓なんかも邪魔になるという考えのようです。 私はお守りであるものなら、用意してあげたいとは思いますが、邪魔だといわれれば、無理強いするのもどうかと思ってしまいます。。 この前実家の親にお金がいいか、物で贈るか言われましたが、夫は初正月のしきたりなんかもわかってないようで、煩わしい顔されるのが嫌で相談もしたくなくなります。板挟みになり、時々本当に嫌になります。 長くなりましたが、アパートやマンションなどに住んでる人はそういうものはどうしてるんでしょうか？また似たような状況で困った経験のあるかた、教えてください。
今年初めて年賀状を出すのですが、当方が喪中になっており困っております。 目上の方の場合は、こういった場合どうすればよいでしょうか？ 喪中を無視して年賀状を出そうか、喪中はがきを出そうか迷っています。 代わりに年明けに寒中見舞い葉書を出すという意見もあるみたいですね。 こういう場合、どうすれば良いのでしょうか？
都内のオススメリサイクルショップ教えてください。 探してるのは、テーブル、テレビ台、ソファなどの家具と冷蔵庫、掃除機などの家電です。よろしくお願いします。
こんにちは。 年賀状に入れるお子さんの写真は普段の写真を使っていますか？ それとも年賀状用に撮影しますか？ 特に赤ちゃんの場合はどうしていますか？ どうぞ宜しくお願いします。
10月27日に妻の兄が亡くなりました。喪中はがきを出すべきでしょうか。妻は出してほしいといいます。連名で出す場合、義兄○○○と兄○○○とではどちらが良いでしょうか。回答よろしくお願いします。
今年父方の祖母がなくなりました。 （私は未婚です。） 喪中ハガキを出そうと思っているのですが、 その際の差出人の書き方について質問です。 私は 祖母〇〇～永眠致しました 差出人は私の名前で出そうと思っていたのですが、 母は、両親の連名の喪中ハガキの母の名前の横に私の名前を手書きで書いた方が良いのでは。と言っています。 自宅のパソコンで作成しますのでどちらでも可能なのですが、両親の連名のハガキにしたら 母〇〇～永眠 になりますし、 どちらが良いのでしょうか。(>_<) よろしくお願いします。
年賀状の差し出し人欄で迷っていました。１０月に結婚し、 親族のみの結婚式を行ったので、親族には夫婦連名で記載します。 迷っているのが、夫の会社関係です。 夫は従業員５～６名だけの会社に勤めております。 結婚に際し、会社からお祝いなどは頂いておりませんが、共働きにも関わらず「家族手当」として１万円昇給して下さいました。 １． 夫 会社社長 宛※バツイチ独身 ２． 夫が会社で仲良く？しているＫ先輩。 先輩はご自分の豪華できちゃった結婚披露宴に夫を呼び、出産祝いも出しましたが私逹にはお返し的なお祝いはありません。毎年、子供写真だけの年賀状が夫に届いていました。私(妻)は面識がありません。 上記の場合、夫婦連名に？夫一人にしてもいいでしょうか
年末調整で妻の生命保険の控除を申請しようと思うのですが、受取人が妻のお父さんなのですが続柄はなんと書いたら良いのでしょうか？これは私の年末調整だから私からみた続柄ですよね？宜しくお願い致します。
そろそろ年賀状の準備を始めようと考えている所です。 昨年は表面を業者に注文しましたが 葉書が分厚くて自宅のプリンターで宛名印刷が出来ず 泣く泣く手書き（200枚も…）になってしまいました。 今年も表面は業者にお願いしようと思っているのですが プリンター（エプソンEP801）で宛名印刷が出来る厚さの葉書を使用していて オシャレなデザインが豊富な業者をご存知でしたら教えてください。 ゴテゴテとしたデザインよりもシンプル目が好みです。 宜しくお願いします。
海外から結婚報告を兼ねた年賀状 を書こうと思っているのですが、海外（ドイツ）には年賀状を送る習慣がないので、クリスマスカードの方が良いのかなと迷っています。 ちなみに結婚したのは今年の９月で、１０月にドイツに来ました。 上司にも出すので、失礼のないようにしたいと思います。 年賀状とクリスマスカードのどちらで送るのが常識でしょうか。
「はがきデザインキット2011」を使ってみたいのですが、私のパソコンで動きますでしょうか？ インストールが間違えたのか、スペックが足りないのか、動きません。 スペックは、WindowsXP、Pentium4です。 詳しい方、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
子供の写真入り年賀状について。 子供の写真入り年賀状って大きく２つのタイプに分かれると思うんです。 (1)子供のみの写真 (2)親子の写真 家では長年貰ってきて (1)は送り主を見ないと誰からのものかわからない、面識のない子供の写真を貰っても感想はない、 (2)は誰からきたかすぐわかる、親の近況もわかりやすい などから昨年、子供が生まれたのを機に、単純に(2)親子の写真で年賀状を作り、今年もそうするつもりでした。 しかし、毎年(1)子供のみの写真で年賀状を貰っていた友人（女子）から 「親の顔見ても仕方ないじゃん。子供だけの方がいい」　　と言われました。 人それぞれなのでどちらを作ってもいいと思うし、写真年賀自体嫌というかたも多いと思います。 でも、もし、送られるならどちらの方がいいですか？ どちらでもいいという方もどちらかといえば、で構いません。 教えて下さい。 写真年賀自体の否定はご遠慮下さい(><)
お年玉の金額を下げるのは子供の親にしてみれば印象が悪いですよね？ お年玉の金額について質問させてください。 主人側の甥姪（幼児と乳児）がいるのですが、主人が独身の時から年齢よりは多いとされている金額をあげてきているようです。 昨年は４歳児＆1歳児にそれぞれ５０００円ずつあげています。 普段から主人は私たちの生活費の中からおもちゃを買ってあげたりお小遣い（千円くらいを数か月に1回）をあげたりしています。 義兄も義兄嫁も「いつも悪いね～」というだけで、何もしてくれません。（うちは子供なしなので当たり前でしょうが） 結婚してからもその調子をキープなので、私はパートを始めています。 主人の給料も今年からかなりダウンしています。 この件についてこちらのサイトでも、主人本人にも相談しましたが主人は「じゃあうちの子供らにはなにもあげなくていいよ」と怒って話し合いに応じません。 お年玉の金額について既婚子持ちの友人らに相談したら、4人一致で「それはあげすぎ」と言われました。同情までされる始末です。 私としても年齢の割には金額は多いかな・・とは思うのですが。こちらの経済状況で子供のお年玉の金額を下げるのは、子供の親にしてみたら心象は悪いですよね？ 個人的にはこのまま下げないでこの金額をキープしていきたいと考えているつもりですが・・・ 年齢に応じて金額アップしている方が多いと思いますが、このままアップさせていくと高校生ぐらいになったら一人２、３万円あげなくてはいけないような気がするのですが・・ やはり突然の金額ダウン、または年齢に応じた金額アップがないと親としては悲しいでしょうか。 アドバイスお願いします。 一年に一回のお年玉とたまの小遣いぐらいどんどんやれ！と思われますか？ 親御さんからのご意見を伺いたいです。
義両親への年賀状 今年結婚したので旦那の両親に年賀状を出そうと思うのですが、 デザインで困ってます。 結婚前から同棲しており、しかも旦那の仕事の関係で実家がある所から 他府県に引越しをしました。 私の実家も旦那の実家も新幹線じゃないと行けない距離です。 (ちなみに私の実家も旦那の実家も同じ所です) 子供がまだ居ないので、写真つきの年賀状も出せないですし何より 写真は旦那が嫌がります。絵を書くのはビックリする位絵心がない私なので 無理ですし・・・・。 スタンプでやってみようかな？と思うのですが失礼になりますか？ 最初から絵が書かれてて年賀状にちょこっとの文章じゃ失礼になる気が して・・・・・。 アドバイスよろしくお願いします。
年賀状の住所録を作成しようと思うのですが、わからないことがあるので教えてください。 住所の〇丁目〇番地〇号を〇－〇－〇と表記したいのですが、 横書きなら問題ないのですが、ハガキが縦書きで印刷されるため、 －の部分が真っ直ぐになってくれません。縦書きで－を表わす方法を教えてください。 わかりにくい質問でしたら申し訳ありません。どうぞよろしくお願いいたします。
書き損じハガキの交換 ハガキや年賀ハガキの書き損じの交換についてなんですが、昨年や一昨年の年賀ハガキも交換していただけるのでしょうか？
夏休みと正月休み　どっちが好きですか？ プロ野球はポストシーズン（クライマックスシリーズ）の真っ只中で 今夜行われた、パリーグのファイナルステージでは千葉ロッテが逆転 勝ちで逆王手をかけ、明日（19日）行われる、最終第6戦で史上初の レギュラーシーズン3位からの日本シリーズ出場に挑みますが、既に 都内にある一部のデパートでは、お歳暮や（おせち料理）の受付が 始まり、更に日本シリーズ期間中には、年賀ハガキの発売が開始され、正月休み中の国内線の空の便の予約が始まるなど、年末・年始への 向けて、着々と動き出しています。さて本題に入りますが、皆さんは 正月休みと夏休み。お好きなのはどちらなんでしょうか？なぜこんな 質問をするかと言うとそれには理由があります。私自身、どう言う訳 だか知らないんですが、正月休みと言うのはあまり好きではないから です。夏場でしたら私の好きな、野球やサッカーの試合あるいは 今年8月、大阪・長居まで足を運んて観た、（a-nation2010）の ような野外ライブ等で楽しみますが、正月休みの場合、サッカーは 天皇杯の決勝や高校選手権があるものの全て首都圏での開催ですし プロ野球はシーズンオフですので、これっと言った旅行プランが 立てられず毎年どこへ行くか悩んでいます。ちょっと気が早いですが 皆さんは既に正月休みにどこかへ行くプランを立て始めているん でしょうか？また、夏休みと正月休み　どっちがお好きでしょうか？ 皆様の声をお聞かせ下さい。　よろしくお願い致します。
年賀状に関するマナー 前職お世話になった方に対する年賀状に関して質問です。 時系列で書くと・・・ 2008年退職 ↓ 2009年正月、年賀状送付 ↓ 2010年正月、送付できず ↓ 2011年は送付したいと思っている。 という状況ですが、1年空白の期間があっての年賀状送付は嫌に思われたりしませんか？ 特別仲がよかったとかそういうことではないのですが、やっぱり人生においてお世話になった方ですので、ご無礼を承知で送付したいと思っています。 もし回答者様が年賀状を受け取る立場であれば、どのように感じると思いますか？
筆まめ　住所録の氏名と住所を変換するには？ 住所録の氏名と住所をＡ4サイズの用紙に一括して印刷するにはどうすればよいのでしょうか？。表にして人に渡したいのですが。
祖父が亡くなり喪中はがきを出します。 祖父は、その子や孫らと住んでいました。同居でない子や孫もいます。 親戚への喪中はがきは同居親戚にも出しますか？また、同居でなくても祖父からすれば実の子である 親族にも出すものでしょうか？
年賀状などの保存について 毎年年賀状が送られてきますよね。 せっかくの記念だし、と言う事で、ずっとはがきホルダーなどに入れて 保存していたのですが、かなりの量がたまってしまい、 例えば、１０年前の年賀状、このまま保存してどうするの？って感じなとこもあり、 みなさんにお聞きしたいと思います。 年賀状などのハガキ類は何年かごとに処分しているのでしょうか。 それとも、記念にとっておいているのでしょうか。 みなさんのご意見をお聞かせ下さい。 よろしくお願いします。
航空会社及びANAについてで iPod touchの機内での使用ってありですか？ 音楽聴くために使おうと思うんですが。離着陸時 だけですか？それかもとからの使用が×ですか？ 回答お願いします。
小金井市で花火ができる場所はありますか？ 小金井市内でないと厳しく、できれば南側がいいです。 よろしくお願いします。
ANA機内販売は機内で商品を購入する時はその場で現金を渡せますか
門松設置してくれる鳶職人の連絡先 こんにちは。 現在、映画を制作しています。 その中に、門松の設置を頼まれる、というシーンがあるのですが、 「門松の設置」とは具体的に何をすることを指すのでしょうか？ 門松を、置く、以外に、何か特別なことをするのでしょうか？ インターネットで調べたところ、年末に鳶職人さんに頼んで、 門松を設置してもらった、というブログがたくさん見つかりました。 鳶職人さんは、きっと、まず作るところから始めるのでしょうが、 門松自体は購入して、設置だけする、という場合は、 具体的に何か、「置く」以外にすることがあるのでしょうか？ また、もし１から作ることになれば、鳶職人さんに取材したいと思うのですが、 その場合の連絡先は、建設会社、でいいのでしょうか？ よく分からない質問をしてすみません！ どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、是非教えていただきたいです。
しめ縄の飾りに使う扇などは、どこで作っているのか。 しめ縄を飾るのに使うこのような扇などを製造しているのは どこの会社なのでしょうか？ 販売ではなく、製造しているところをご存知の方はいませんか？ よろしくお願いします。
年末年始の夫婦の過ごし方についてです。 私たちは結婚して今年で3年目なのですが、毎年、年末年始は独身時代のままお互い別々に自分の実家に泊まり、過ごしています。 一見、世間とは違うようですが、お互いにちゃんと相手の両親にはお正月の挨拶をしに行きます。（1泊するかしないか程度で） 旦那さんは長男ですが、両親もうるさくなく、親戚も集まらない家なので全く問題ありません。 しかし、今年初めての赤ちゃんが生まれました。 とても可愛がってくれて、この前泊まりに行った時も喜んでいました。 ただ、次の年末年始はどうなるのか…と少し不安になってきました。 私としては、赤ちゃんが生まれたからといって今までのスタイルを崩すつもりはありませんが、これってワガママなのでしょうか？ 旦那さんの両親とはいえ、泊まるのは気を使って嫌だし、自分の実家で過ごせないのも嫌なんです。 ちなみに1ヶ月に1度は顔見せに行っています。（車で50分の距離） 皆さんはどう思いますか？
オートバックスのポイントカードとT-POINTの両方にポイントを付けることはできないのでしょうか？ 今日、オートバックスのポイントカードと同時にT-POINTカードを提示したら、一方しかできないと言われました。
年賀はがきについての質問なんです。 年賀はがきは通常のはがきとして使用できるようですがその際に切手は必要なんでしょうか。 懸賞用として使おうと思っているんですがもし戻ってきたら悲しいので。
今月、就職しまして通勤のために 原付バイクの免許をとりをバイクを買おうと思ってます。 そこで質問なのですが 1、原付の学力テストはどのように勉強したら良いでしょうか？ 2、初めての場合は中古が良いとサイトで見ましたが中古の場合買った時に車検とか必要なのでしょうか？ その場合金額はどのぐらいでしょうか？ 3、中古と新品どちらがいいのでしょうか？ 4、バイクの予算は17万前後と考えてますがどのメーカーが燃費が良く性能良いでしょうか？ 5、どうでもいいですが原付の燃料はどれがいいのでしょうか？ 多分バイクを買うのは7月～8月頃かと思うので新作？がその頃出るのなら ちょっと待つつもりです。 そこら辺もどうなってるか教えてほしいです。 お暇な時に答えてくれたら幸いです。
自分はまだ15歳なのですが、 毎年お年玉を使う派の住人なのですが、最近貯金派の人が増えてると聞きました。 ちなみに今年は40000ぐらい貰いました。 (親戚が多いので、中には「誰?」って方も少なくないです) 今年は歯ブラシとかファブリーズとか文庫漫画やらライトノベルやらで7000円ぐらい使いました。 質問なんですが、 お年玉あげてる方は「使ってほしい」のでしょうか? 「貯金してほしい」のでしょうか? お年玉とは「使うためにある」のか「貯金するためにある」のか、どちらなのでしょうか? くだらない質問で申し訳ないです。 まあ今年中にはお年玉とか「使い切ってる」とは思うのですが・・・ 回答よろしくお願いします。
元旦に神社へお参りをしにいきました。 去年のお守りを処分してもらい おみくじをひきました★ で、今日別の神社で 縁結びのお守りを買おうと 思っているのですが その際マタ、お参りをして 恋みくじを 引きたいと思ってます。 元旦にもしたし 二回もしていいものでしょうか? 二回も手を合わせたりすると効果など薄れるような気がしまして…
なんとなく新年迎えたら買い替えようかなと思うんですけど まだ使えるからいいや、と思ったりもします 皆さんはどうされてますか？ 財布を買ったら、入れるお金が無くなった なんて笑い話ですもんね
　しめ飾りなどの、正月用品はいつまで飾って、いつかたずければければいいのでしょうか。　あるいは、地域によっては、色々な違いがあるのでしょうか。　教えてください。
寒中見舞いは、お年玉付き年賀はがきを使ってはいけないのですか？
今年、一日に神社に初詣に行きました。その際、合格祈願のお守りを買って帰ったのですが、今になって、お守りがどこにいったかわかりません。もしかしたら、誤ってごみに捨てている可能性があります。 お守りをごみに捨てるということは、とんでもないことと思い、後悔していますが、探しようもないのでどうしたらよいのでしょうか？ どうしても、気になるので、こういった場合どうすればよいのか、教えてください。
年末に神棚(天照大神)を祀ったのですが元々家にある大日如来座像(小さな物)を神棚の隣に一緒に祀っても良いでしょうか？天照大神と大日如来は同じだと何かで見たか聞いたんですけど私個人としては、あまり分けたくありません。 どうすれば良いでしょうか？いろんな意見を聞きたいです。
年賀状と寒中見舞いについて教えてください。 本日、年賀状を出していない友達から年賀状が届きました。 この場合、私は年賀状ではなく寒中見舞いとして出すべきでしょうか？ 白紙の年賀状がありますので、今から作成しても 明日の朝、投函することになります。 私も相手も、喪中ではありません。 寒中見舞いは、喪中の方からもらう印象だったので迷っています。 もし寒中見舞いで出すなら、 「あけましておめでとう」を「寒中お見舞い申し上げます」に変え、 子供の写真や、「本年もよろしく」等の文章はそのままでも良いですか？ 周りに聞くと、友達だから年賀状でよいさ、とも言われ、 どうすれば一番失礼にあたらないでしょうか？ 至急、教えていただきたいです！よろしくお願いします！！
年賀状と寒中見舞いについて教えてください。 本日、年賀状を出していない友達から年賀状が届きました。 この場合、私は年賀状ではなく寒中見舞いとして出すべきでしょうか？ 白紙の年賀状がありますので、今から作成しても 明日の朝、投函することになります。 私も相手も、喪中ではありません。 寒中見舞いは、喪中の方からもらう印象だったので迷っています。 もし寒中見舞いで出すなら、 「あけましておめでとう」を「寒中お見舞い申し上げます」に変え、 子供の写真や、「本年もよろしく」等の文章はそのままでも良いですか？ 周りに聞くと、友達だから年賀状でよいさ、とも言われ、 どうすれば一番失礼にあたらないでしょうか？ 至急、教えていただきたいです！よろしくお願いします！！
毎年、書き損じ年賀状等を手数料を払って交換してもらってます。 たしか、未使用でも切手の部分が汚れているとダメだったと思うのですが （以前、裏表間違えてプリントしたハガキは断られました） そうすると、切手の部分に汚れ（消印）のない年賀状は全て 交換できてしまいますよね？ 年賀状って、消印がないのが普通だと思うのですが 使用済みか、未使用かどこで見分けているのでしょう？
中国の型から年賀状をいただきました。なので旧正月に年賀状を送付したいと思っているのですが、どのように書いたらよいのでしょうか？書き方の参考となるサイトがありましたら教えて下さい。 また、賀状はどこに行ったら入手できるよでしょうか？文具店とか行けばあるんでしょうか？
昨年秋に父が亡くなりました。 その為、年始の挨拶は遠慮する旨の喪中はがきを出したのですが、送った相手のうち数名から年賀状が届いてしまいました。 通常、喪中はがきを出していなかった相手に関しては寒中見舞を出すものだと思いますが、喪中はがきを送っていた相手に関してはどうするものなのでしょうか？ 改めて寒中見舞を出すべきなのでしょうか？
昨年、引越しをしました。 郵便物は転送手続きをしています。 今までの郵便物はNHKからの郵便や歯医者や美容院からのハガキなどはちゃんと届いています。 しかし、年賀状が届きません。 職場の方や友人は出したと言っているのですが、5日まで待っても届かないので少し不安になってきたのですが、前の住所に届いてしまうようなことはあるのでしょうか？ 教えてください。
初詣で、お参りをして、そのまま下を見ると50円玉・・・穴あき銭 を見つけたと喜んで拾いました。母がお賽銭、特に穴あき銭を拾うと 良いことがあると小さい頃に教えてくれたからです。でも、家内から は、人の厄を拾ったと笑われました。 もう、すでに拾って、自宅に帰ったのですが・・・拾うのは正しい説 と拾ってはならない説とあるのでしょうか？？ 私としては、50円拾ったので、今週末に近所の神社に100円入れに 行ってこようかと思ってますが・・・正しいでしょうか？？
お年玉つきの年賀はがきって、使用済みじゃないと当選無効になりますか？ たしか、はがきって消印を押していなくても、見えないインクでバーコードとか印刷されているとか聞いたことがあるのですが。 日常、顔をあわせる方から年賀状をもらっていて、わざわざポストに投函しなくてもいいかなって考えているのです。
東京者ですが、明日、乳幼児連れで、大阪と京都に電車で旅行する予定です。 そこで、ぜひ教えていただきたいのですが、 大阪港（天保山）から朝の時間帯に大阪駅まで行きたいのですが、避けるべき路線と時間帯があれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
お年玉について質問です。 家族によって、年齢制限や金額が違うことは承知で質問します。 昨年結婚したのですが、旦那から私の弟（大学生）にお年玉をあげました。金額は1万円です。 私自身も、就職するまではお年玉を貰っていたため変だとは思わず旦那にもお礼を言いました。（旦那の稼いできてくれている大事なお金なので） そして旦那が「うちの弟にはあげなくてもいっか？あんまり考えていなかったけど」と言いました。 正直　えええええええ！？と思いました。 義弟は私より年上の20代後半で、昨年春派遣の会社を辞めて実家（私からすると義両親の家）に戻ってきています。 いまだ就職活動している様子が見受けられません。焦りも見られません。まさか一生義両親にたかって生きていくつもりなんじゃないか・・と思えるくらいです。わずかな貯金も、毎週２冊少年誌やらパソコン関係の物を買ってお金を使っていっているようです。 それにお年玉あげて意味あるのかな・・・心狭くも思ってしまいました・・・どうしても自分の弟と義弟の置かれている立場を比べてしまいます。 私の弟が、お年玉を予備校の費用にありがたく使わせてもらうよ、と使用用途が将来の弟の為になるんだ、と恥ずかしながら自分の姉からの欲目で見てしまっているせいもあると思います。 結局はあげないことになったのですが、普通は一度社会人になっていればお義理でもあげなくてもいいんじゃないかとは思いましたが、私の弟ももらっている以上、私が義弟にもお年玉を用意するべきでしょうか。 また、皆様のところのお年玉は、何歳まで渡しているのか教えていただければ幸いです。
去年（２００９）夫の祖母の三回忌でした。三回忌は参列することができませんでした。　出してしまったものはもうしょうがないのですが、三回忌でも年賀状は親戚（夫側の）には出すのは控えたほうがよかったのでしょうか？　返事の年賀状が届いてないので、やってしまったかなアと心配でなりません。
たくさんのご意見があるかと思いますので、色々な視点で聞かせて頂きたいです。 長文ですがよろしくお願いします。 わが家は入籍から５年目、2009年にやっと挙式・披露宴を済ませました。 友人中心のもので遠くからも大勢に来てもらって、２人揃って友人の大切さを実感しているところです。 今まで年賀はメールで簡単に済ませていましたが、招待状発送の時に住所もお聞きしていたので来て頂いた方に年賀状を出しました。 また欠席だった方と親戚には小さめに写真を入れました。 参加の方には入れる必要はないと思ったので、デザインを分けました。 私個人の価値観ですが、年賀状に限らず、自作のものだとしても 印刷のみだと淋しい気持ちになってしまいます。 なので、自筆のコメントを入れました。 ただ、主人が仕事が多忙で本当に暇がなかったのです。 家には寝るためだけに帰って来る生活だったため、彼の友人宛のものも私がコメントさせてもらいました。 本来なら彼の自筆で昨年のお礼を書くべきですが、実際に式でお会いしてご挨拶もしてる方や、 彼の忙しさを理解してくれている方ばかりなので許されるかなという思いでした。 後日、隣にいた彼の携帯メールの画面が見えてしまいました。 ある女性からで『嫁がコメント書くのってなしだと思う、来年は辞めた方がいいよ』 『うちの旦那も、嫁の尻に敷かれてるのが解るって言ってた』 そんな内容だったと思います。 その時、彼はすぐに携帯を閉じたので、どんな返事をしたのか解りませんが、 私が良かれと思ったことがマイナスのイメージを与えたこと・彼が弱い旦那に思われたことがショックで仕方ありません。 主人の分はコメントなしで出した方が良かったのでしょうか？ それとも彼のは親戚分だけに限った方が良かったでしょうか？ どんなに忙しくても『よろしく』だけでも書かせるべきだったかなとは思います。 お会いしたことない方にもつい書いてしまったので、そこは反省しています。 （自分の名前・よく話に聞いていること・いつかお会いしたいこと等） もし、皆さんならどのようにしますか？ また、手元に届いたのが友人の奥様・旦那様からのみのコメントだったら 友人が弱い立場にあるように思いますか？ 最後まで読んで頂いてありがとうございました。
ＵＦＪ銀行の窓口で口座を開設しようと思っているのですが同じ名義人（本人）で口座を２つ開設することはできるのでしょうか？わからないので教えていただけませんでしょうか？お願いいたします。
初詣は同じ日に三箇所違ったお寺、神社に行くのは欲張りですか？ １）今年はいろんな意味で運気を上げたいと思っていますが、同じ日に浅草寺、深川不動尊、皆中稲荷神社　（金運）を回るのはよくないですか？　沢山回るのは神様もあまり良い気持がしないという記事も見たこ　　とがあります。 ２）また、その記事によりますと、あまり人出の多い日にお参りに行くと沢山の人の念が渦巻いているので　　できるだけ避けた方が良いので初詣は1月31日以内に行けばよいとも書いてありました。 　大部分は7日以内に初詣するのが正しいという記事が多いので迷ってしまいます。　 　ご意見を頂ける方いらしゃいましたらよろしくお願いいたします。
高速バスで4時間かかります。バスの下のトランク入れで大丈夫ですか？余計な暖房はかかってないでしょうか？
１２月２５日の朝イチ（通勤前）で、年賀状をポストに投函しました。 しかし、隣の市でも元旦には届いていなかったのです。 まだ、全員に確認していないのでわかりませんが、隣県も同様に元旦には届いていませんでした。 元旦に届いたのは、今のところ別の隣の市の人だけです。 ２５日までに出せば…という事だったので、ビックリしてしまいました。 同じ市内の友人は２７日頃に出したにも関わらず、元旦に届いています。 こういう事って、皆さん経験されているものなのでしょうか？ 今年は年賀状の枚数も少ない…とニュースでやっていたのに～。
昨年に４回結婚式に参加しました。 ２件は友達と会社の先輩 ２件はよく分かりませんか遠い親戚関係・・親父の代わり 正月はこの４件から写真入りの年賀状が届きました。 ４件とも初めて年賀状が届きました。 これは礼儀とかなにか意味合いはあるんでしょうか？ 親に聞くと１年目だけくるんだよなんて言われました。
お世話になります。質問させてください。 昨年秋ごろに祖母が亡くなり、四十九日は11月中旬でした。 会社の上司から年賀状が１月１日に届いたのですが、 この場合は返すべきでしょうか？ それとも、１月４日から会社が始まりますので、 その際に上司に年賀状ありがとうございました、と言うだけで 問題ないものでしょうか？ （明日年賀状を出したとしても到着するのは会社が始まってからに なってしまいます） ただ、下記のような経緯があり、年賀状を返すべきか、寒中見舞いで返すべきか、どうすればいいか悩んでいます。 上司からは昨年暮れに「年賀をあげたいけどいい？」とメールで たずねられ、 その際私は大丈夫だとメールで住所を返していました。 （その際は忌明け（５０日）はしているので、大丈夫かと思っていました・・・） また、祖母とは６年前に２年間ほどわけあって一緒に同居していた時期があり（こちらがお世話になっていた感じ）、 今は地元とは離れた県で一人暮らしをしています。 喪中なので年始のご挨拶は遠慮しますのはがきは、私のほうからは 出していませんでした。 （今まで会社で年賀状を送り合うという習慣？みたいなものはなかった） 一度私のほうから「大丈夫」と返答しているため、 喪中なので・・・と申し出るのは申し訳ないですし、 また寒中見舞いで返すとなると会社が始まってから 結構経っているので、ちょっと気まずい感じがします。 この場合はどういう対応をしたらよろしいでしょうか。
去年の使用していない年賀状を発見し、雑誌の投稿ハガキとして使用しようとしているのですが今の時期に出すとなると年賀の部分とか線を引いたりした方が良い又はするのが礼儀でしょうか？ 微妙に迷ってしまったので回答をお願いします。
年末に喪中欠礼のはがきが来ていた方に間違って年賀状を出した時の お詫びはどうしたら良いのでしょうか？ 年明け最初に会った時に口頭で謝れば良いのでしょうか？
賀状を出した後に不幸が発生した場合の対処 賀状投函後不幸が起きた時の対処方法を教えて下さい。 私の場合、１２月３１日に父が亡くなりましたが、父本人並びにその家族は既に賀状出しており、喪中の報が困難だった場合のどうするのが宜しいでしょうか。正月早々おめでたくない質問で申し訳ありません。
先ほど、初詣でに行き神社の張り紙で自分が本厄と言うのを知りました。 早速、破魔矢と厄除けの御札を頂いてきましたが、正式とまではいかなくても最低限のルールで祀りたいと調べてみましたが難しくて分かりません。 破魔矢は１本ですが五黄殺と歳破の重なる南西方向に矢の先を向けて高い位置で祀ればいいのでしょうか？ それとも暗剣殺の北東方向に先を向ければいいのでしょうか？ また、厄除けのお札は財布などに携帯するのがいいか、部屋のどこかに貼るように祀るのがいいのかどちらでしょうか？ 携帯していいのなら問題ないのですが、部屋に祀る際はどの位置で祀ればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
元旦の掃除はあまりするものではないと聞いたことがありますが、 片付けも同じなのでしょうか？ お恥ずかしいながら、年末からの片づけが終わっておらず、 今日中には終わりそうにありません。 仕事が始まると、なかなか出来ないので、休みの間にやっておこうと思うのですが・・・ 年始から片付けというのも、悲しいですが・・・(^^;)
今まで、筆王2005を使ってましたが、その住所録を全て筆ぐるめ(ｖ13)に移し変えたいんですがどうすればいいですか？？？ 分かる方教えてください。
お札のシワのばしをしたいのですが、やり方がよく分かりません。 お年玉用にピン札を用意しようと思ったのですが、うっかり銀行に行くのを失念してしまいました。 以前、アイロンでピン札に近くできると聞いたことがあるのですが、具体的にどのようにすればよいのでしょうか？
二日酔いの治し方 酷い二日酔いで困ってます。 昨日は水も受け付けず、吐いてばかりでした。 今日は頭が痛くて力が出ません…吐き気もまだあります。 本当に後悔してます。 予防法ではなく、今これから効果のある方法がありましたら教えて下さい。
外へ出る時、ウールの着物に絹の道行コートは、おかしいですか。 着物は、黒地に小さい赤のかすり模様。道行は赤。２５歳。 ショールの方が無難でしょうか。 他のウールアンサンブルの羽織を合わせるのは、どうでしょう？紺アンサンブルも持っています。紺は何度もきているので黒を着たいのですが、こちらは羽織がないもので、外へ出かける時どうしたらいいのかと思い質問しました。 教えてください。
元旦の初売りでスターバックスの福袋を買いたいと思っています。 すぐに売り切れてしまうのでしょうか？ ８時開店なので、朝食がてらコーヒーを飲んで来たいと考えていますが、混雑するのでしょうか・・・。 ちなみに、店舗は新横浜店です。ショッピングセンター内でもないので、あまり混まないと思っている私は甘いでしょうか。 初めてなので、予想がつかず、こちらで質問させていただきました。 どのくらい前から並ぶのかなど、教えていただけると助かります。 よろしくお願い致します。
東京駅付近で年賀状を出したいのですが、駅前にあった 大きい郵便局ってたしかなくなりましたよね。 　お年玉つきの切手を買って、貼って出したいのですが、 今、東京駅の最寄りの郵便局で明日（12/31）それができるのは どこになるのでしょうか？
東京タワーで見れる初日の出についての質問です。 元旦に特別展望台で先着８０名に整理券を配布し、初日の出が見れるという情報を 知ったのですが、朝４時頃から整理券配布を記載がありました。 実際、見たことがある方、何時位から並んで整理券を取れたか、またどの辺りに並ぶ場所があるのか、並ぶ場所は外か室内か教えてください。 あと初日の出の感想もいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
年賀状を投函してしまった後に、喪中のお知らせが届いている事に気付きました。 ピザなどのチラシに紛れてしまっていました(>_<) どうにか相手に届かないようにする方法はありませんでしょうか？助けて下さい。
お正月料理に『口取』というものがありますが、 この『口取』の語源はどこから来ているのか、ご存知の方がいらっしゃったら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
正月の挨拶回りですが、通常何日までに行くのが普通でしょうか？ 回答お願いします。
年賀状に書く、文章について 来年4月より、一社会人として就職することが内定しました。 その報告をと思い親戚やお世話になった先輩などに、年賀状でお知らせしようと思うのですが、なかなか良い文章が思いつきませんん。 どのように書けばいいでしょうか？ もう、年賀状作成には遅い時期ですが、よろしくお願いします。
年末から夫の実家に帰省し、1月2日まで滞在します。 その場合の御年賀を渡すタイミングを教えてください。 お酒や和菓子などお土産をいくつか持参しますが、 その内の一つを「御年賀」として、のしもつけてもらいました。 この御年賀は、年末にお土産を渡す時に一緒に渡してしまって良いものでしょうか？ それとも年が明けてから改めて渡した方が良いのでしょうか？ もうひとつ、今年私の祖父が亡くなったのですが、 年賀状のサイトなどをみると喪中とするかどうかは微妙で、本人次第のようです。 この場合、夫側へのお年賀も控えたほうが良いのでしょうか？（実家側へはもちろん控えます）
こんばんは。 お世話になります。　 よろしくお願いします。 間違えて、同じ方宛てに年賀状を二枚印刷してしまい、もったいないと思っています。 もし可能ならば、年賀状の表を修正して使用したいと思うのですが…。 出来れば、綺麗に修正する方法があったら、教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
大阪で初詣行くならどこの神社 2010年の一月二日に初詣に行こうと思っているのですが、 こんな条件でもしおすすめの神社をご存知の方おられましたら、 教えて頂けませんでしょうか。 ・大阪市内からのアクセスが良好 ・出店が沢山出ていて賑やかな雰囲気 ・小さいところよりは大き目の神社 今年の年明けは、今宮戎神社に行ったのですが、 雨と時期のせいもあるかもしれませんが、出店などなく、 少し寂しい雰囲気でした。 初詣で行く目的として、神社特有のご利益目当てというよりは、 おみくじを引いたり、出店を回ったりして、 賑やかな雰囲気を楽しむために行こうと思っています。
定形外郵便(A4サイズの書類が入る封筒)を31日までに都内に 郵送したいのですが年末は混み合うと聞いて焦っています。 29日に東北地方から郵送したら届きますか？ 日にち指定というのを聞いたことがあるのですが、 この短期間で出来るものなのですか？ コンビニなどから送ることは可能でしょうか？ 質問ばかりですみませんがお願いします。
12月25日を過ぎて投函した普通郵便と年賀郵便は、 1.同市内　　2.隣接市町村　　3.県外 の順に、何日程度で届くのですか? 集配の時間にもよるとは思いますが・・・ 仮に30日に投函したとして、当日の集配には間に合ったものとし、 12月30日が平日である、という前提でお願いします。
私には幼稚園児の甥がいます。（夫の弟の子供です。私たちは子供はいません） 夫が独身の頃から、甥へのお年玉は3,000円あげていたので、今年も3,000円でと夫に言われましたが、幼稚園児に3,000円は多くはないでしょうか?? 夫は下げてもいいよと言いますが、今年から下げるのもおかしいですよね? 私の感覚では、小学生で3,000円かなって思うのですが。 甥が小学生になっても3,000円のまま変えないで、今年も同じ金額にした方が良いでしょうか？
こんにちは、質問させて下さい。 会社の年賀状を、私が担当して書いております。 私の勤めている会社は、 2009年に現在の社長が独立し、起業した会社です。 社長から、「独立したのでよろしくお願いします、という一文も加えてくれ」と依頼されました。 一般的に添え書きというと、 「本年もなお一層のお引き立てを賜りますようお願い申し上げます」 …という感じだと思うのですが、 これに「独立したのでよろしくお願いします」と加えるには、 どういう書き方が適切でしょうか？ また、独立とは別の話しなのですが、 2009年に病気し、完治した方へ年賀状を出す際は、 「無事に治って嬉しい」という一文を加えるべきでしょうか？ その際はどういう書き方が適切でしょうか？ どうか教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
誰かお願いします。日本ならどこでも行きます。正月暇なので教えてください 勝負運の　　全く　ない神社　むしろ行きたくもない悪運つきの神社 あったら教えてください。日ごろの感謝をそこの神に報告させて頂きます。
喪中の人へ新年の挨拶(年賀状)を送りたいのですが、年賀状は失礼と思っています。何か良い方法がありましたら教えてください。 今年結婚式を致しましたが、(1)式に列席されなかったがその旨お伝えしたいが、その方が喪中である場合、(2)式に列席いただいた方にお礼を兼ねて挨拶したいが、その方が喪中である場合の2ケースあります。 宜しくお願いいたします。
