(1)いつもお世話になっています。現在肝硬変で入院している家族が居ます。入院して２ヶ月になりますが、肝硬変の原因が分らないままでしたが、違う病院に移動した後、自己免疫性肝炎が原因で、肝硬変から肝不全まで進行しているという話を受けました。自己免疫性かいえんを調べると、どうやら国の難病のようですが、このような場合障害者手帳、特定疾患などの申請が出来るのでしょうか？ (2)また年金について。実は、１０数年前に家族の者が子宮がんか更年期障害では？という疑いを持ち、子宮から不正出血により産婦人科を訪れた事がありました。しかしその病院では原因がわからず、不正出血はその後も出ていましたが、放置していたら治まったようで放置してしまったようです。そして今回入院をして自己免疫性カイエンという事がわかり、事前の不正出血も症状としてあるようです。あの時にもっと病院にいって対処してれば・・・と家族の者が嘆いていたのを聞いたのですが、この場合溯って年金を請求することはできないでしょうか？ ちなみに、肝硬変で申請することはできないでしょうか？その場合、２ヶ月前に入院したので、申請はまだ先だと思いますが、肝硬変は申請が難しいと聞いた事がありますが・・・・ お手数おかけしますが、宜しくお願いいたします。
以前、障害年金の差引認定について質問した聴覚障害者です。 『右』難聴は小学生で発覚→初診、『左』難聴は厚生年金加入中に発症→初診、です。 現在、『両耳』の聴力でみると障害厚生年金３級相当です。 右100db(0％)左85db(45％)です。 以前の質問の回答で、差引認定に該当し、『障害厚生年金』での請求となると教えていただきました。 早速先日、年金事務所に行って請求方法を聞いてきたのですが、職員の方も面倒な案件に困惑されていて、書類はいただいてきたのですが、どの書類をどのように提出すればいいのか私も混乱しております。 まず、初診日の証明ですが、右耳の初診日と左耳の初診日、それぞれの証明書を提出しようと思っていますが合ってますか？ 請求するのは厚生年金だけど、二十歳前初診の証明もするのですよね？ 聴覚の診断書は、左右の耳で分けずに１枚にまとまて書いてもらえばいいとのことですが、診断書に記入する『発症年月日』は小学生の頃の『右』難聴発覚の頃の日付でしょうか？ それとも、『右』はいついつ　『左』はいついつ　と小さく２つ書いてもらうべきでしょうか？ 病歴就労状況等申立書には、右難聴発覚～左難聴発症～現在まで詳しく書くつもりですが、この用紙にも『発症年月日』の記入が必要で・・こちらはも右難聴発覚時(小学生)の日付でしょうか？ ちなみに年金事務所の人には、「左難聴発症時(厚生年金加入中)を初診日として、厚生年金でまず請求してみては？？」と言われたのですが、そうするとなおのこと発症年月日を書いてもらう上で厄介ですよね… 同一部位で前発後発の障害がある場合(差引認定になり得る場合) どのような請求書類が必要で、それらの書類には前発後発のどちらの日付を基準にして書けばいいのでしょうか？ そもそも聴覚障害者の方で私のように、片耳は子供の頃に難聴発症、もう片耳は社会人になってから難聴発症、というような人は少なくないんじゃないかと思うのですが、そういう方々は年金請求はどのようにして行ったのか教えていただきたいです。
障害年金の保険料納付要件について質問させてください。 「３分の２」要件でわからないことがあります。 例えば、19歳から厚生年金に加入していたとします。 そして21歳になり間もなくして退職し、国民年金に切り替わりましたが、しばらくフリーターで12ヶ月間、保険料を納めていなかったとします。 この保険料を納めていなかった「12ヶ月目」に初診日があるとします。 この場合、保険料納付要件をみる時、19歳の時の厚生年金加入期間も、国民年金加入期間及び国民年金納付済期間の計算に含めるでしょうか？ それとも20歳以降の国民年金加入期間及び国民年金納付済期間をみて計算するのでしょうか？ この例えの場合、 19歳の時の年金加入期間も含まれるなら、 国民年金加入期間→36ヶ月 国民年金納付済期間→25ヶ月 となり、３分の２要件は満たします。 (数字はざっくりです) しかし、20歳以降の年金加入期間だけなら、 国民年金加入期間→24ヶ月 国民年金納付済期間→13ヶ月 となり、納付要件は満たしていないことになります。 二十歳前の加入期間と納付済期間は分母分子に加えるのか加えないのかどちらなのでしょうか？ この例えの場合、この人は障害基礎年金の請求権利(保険料納付要件を満たす)はありますか？
妻の結婚前の年金納付記録を（厚生年金、国民年金）結婚後、夫の扶養に入った場合、夫が確認することはできますか？ 年金記録を本人以外が確認することはできますか？
先日こちらに登録したばかりで、その日に障害年金について質問をしたところ 一人の方にとても丁寧に詳しく回答をいただきました。 あまりにも有り難い回答で、すぐさまお礼をしたかったのですが"お礼がブロックされている"との表示が出てお礼が書き込めません。 補足質問もブロックされていてそちらにも書き込めません。 "ブロックされている"というのは私の設定か何かを変更すれば良いのですか？システムの問題なのか、お相手にブロックされているということなのか、初心者なのでサッパリわかりません。 お礼をしたくてたまらないのにできません。 挙げ句に他の方に「お礼をしないなんて失礼だ」というコメントまで頂いてしまいました。。。 自分の質問に回答をつけるとかコメントするとか、他の手段などもあれば教えていただきたいです。 この質問に回答いただけたとして、またお礼する時も同じようになってしまったら…と思うと不安なのですが… ちなみにその時の質問は『障害年金の差引認定について』です。
障害年金の申請にむけて準備をしています。 私は聴覚障害者です。 純音聴力は右100db 左85db 語音明瞭度は右0% 左40%　です。 今現在、両耳でみると障害厚生年金３級に該当しますが、私の問題は左右の難聴の発症時期が違うという点です。 右耳は小学生の時に聴力検査で引っかかり、町の耳鼻科を受診しました。その時はまだ軽度でしたが「難聴は治らない」と言われ受診したのはその一度きりです。 その後も少しずつ聴力は落ち20歳頃には失聴しました。左耳は全く問題なく正常でした。 左耳は数年前(厚生年金加入中)に突発性難聴を患い、今の聴力に至ります。定期的に病院で聴力検査をしています。 私はこの場合、右耳の初診日が小学生時代なので二十歳前傷病の事後重症請求にあたると思っていたのですが、左右で発症時期が違う場合、両耳をまとめて請求してはいけないと知りました。 同一部位で、因果関係のない前発(国民年金加入中もしくは二十歳前)と後発(厚生年金加入中)の障害により障害認定の程度になった場合は差引認定がなされる、とネットで読んだのですが私の場合も当てはまりますか？ 差引認定は不利になることもあるようですが、併合認定表で確認してみたところ(私の見方が間違いなければ)"厚生年金３級"になり、両耳でみた時の障害等級と一致するので不利ではなさそうです。 左耳に関しては今の病院で初診日の証明や診断書をとることはできますが、 右耳に関しては何の記録も残っていません。むしろ記憶すら曖昧です…。 右耳はきっちり初診日を証明することはできませんが(廃院)、二十歳前に受診もしくは発症していたことを証明すればよいのでしょうか？？　　 診断書も左右別々の２通必要ですか？ また右耳に関してはいつの診断書がいるのでしょうか？ というより、今の病院に直近の診断書を書いてもらうしか手立てはありませんがそれでも大丈夫でしょうか？ 右も左も事後重症になります。 ちなみに左右の難聴に"因果関係あり"、または"因果関係不明"の場合は、二十歳前傷病の事後重症請求となるのでしょうか？(２級相当になってからの申請になりますが) ちなみに二十歳後ずっと厚生年金なので未納なしです。 質問ばかりで読みづらい文章になり申し訳ありません。 よろしくお願いします。
日本のは労働の義務、納税の義務があります。 若い時に自分の老後のお金は積み立てる義務を与えればいいと思うのですが。 不公平で遺憾しか感じません。 例えば先進国で一番労働力が低いと言われる日本の女性。 しかし、平均寿命は他の先進国より一番長い日本の女性。 労働力を担わないという事はおのずと所得税も住民税も納付してこない。 ましてやそういう女性の恩恵など他人からすれば９９，９９９９％のオバサンからの お世話になる事もありません。 しかし賦課式年金制度というのは、きちんと働いている人たちがそういうおばさん達の年金を 払わされている事になります。日本の健康保険制度も同じです。 賦課式をやめると生活保護受給者が数倍に膨れ上がるから積立にはできないそうですが、 日本の義務である労働や納税（消費税を除く）もできない人に生活保護を与えるのもどうかとも感じます、義務は放棄し権利だけは受け取るという乞食でしょ（病気などで働けない場合は除く）
年金積立金管理運用独立行政法人(GPIF)について。 非常に初歩的な質問になりますが、この機関は我々の将来年金に回るべき税金を国債や株などに投資して資金を増やしているという認識で良いのでしょうか。 だとしたら・・・ (1)　勝手に投資して元本が減る可能性はないのでしょうか。 　　また、仮に元本が減ったとした場合、その穴埋めはどのように行うのでしょうか。 　　投資に失敗したから年金減額しますはあり得ないと思いますが。 (2)　GPIFが管理するお金（税金）はいわゆる普通のサラリーマンが普段納めている税金に当た 　　るのでしょうか。 ご教示お願い致します。
今私は30歳なのですが 今から老後にもらえる年金を計算するのは 時間の無駄ですか？ どうせその時はもらえないかもしれないし、 今計算して算出したがくとは変わるかもしれないし。
年金手帳は身分証明書になりますか？
閲覧、有難う御座います。 私の両親はすでに年金生活ですが、２点の疑問がありますので 教えて頂ければ幸いです。 １：父は公務員で３階建ての年金なのですが、母は国民年金です。 　　これは普通の事なのでしょうか？（母はずっと専業主婦でした） 　　父の年金とは全く別物なのか、父が母の分を 　　国民年金しかかけてなかったのでしょうか？ ２： 先日病院にて、３万円の給付金がある事のポスターを見かけました。 　　母は国民年金ですが「住民税など」は納付しておりますので 　　対象外になるのでしょうか？ 国は交付金の場合は「国民は自己申請」と、払いたくないみたいですよね。 どうか宜しくお願いいたします。
2年前、障害基礎年金2級を初めて受給し始め、今年7月に診断書の更新をしなければいけないのですが、私は現在35歳で、小学生の時に脳梗塞になって手足が不自由になったので今更手足が良くなるはずもなく、今回提出する診断書は以前と診断書の内容は変わらないと思うんですが、以前と変わらなくても障害年金を支給するかどうかの審査をしてる認定医によっては「これは2級ではなく3級」と判断され20歳前傷病のため支給停止になる場合もあるんでしょうか？ それとその時に提出する診断書は2年前初めて申請するときに提出したのと同じ細かい病状を書いてもらわなければいけない診断書が送られてくるのでしょうか？ それともその時よりは簡単な、症状は変わってないかどうかという事がわかる程度の診断書なんでしょうか？ どちらか一つでも回答してもらえればうれしいです。 よろしくお願いします。
労災事故で夫を亡くし、労災年金の前払一時金を利用しました。 まだ金額に達してないので支給停止中です。 その間に再婚をした場合、残金を返金する事になるのでしょうか？ 回答お願いします。
ねんきん定期便は毎年誕生日の時に送られてくるのですよね？ 今年も去年も来なかったのですがなぜでしょうか？ 去年から東京都に引っ越しました。 もちろん住民票も変えました。
会社員です。 会社を60歳で退職しても65歳までは 厚生年金を払わ ないといけないのでしょうか？ それとも会社を退職すれば 国民年金を払わないといけないのでしょうか？ どちらにしても65歳まで年金を払わないとダメですか？
高齢者が少ない時代だけなのでしょうか？
私は船員保険には加入した覚えがないのですが年金機構のねんきんネットにログインしたら トップページに加入制度、国民年金、厚生年金、船員保険とかかれてあるのですが、 これは船員保険に加入していなくても表示されるものなのでしょうか？ 船員保険のところの明細はゼロになっているので問題はないのですが、何故船員保険と表示されているのかが分かりません　よろしくお願いします。
年金受給額は 自分が現役時代働いた給与額に比例するのでしょうか？
54歳会社員ですが、今会社を辞めて残り60歳までの年金の支払いを一度に前払い することはできるのでしょうか?
辛坊治郎の年金債務って何年先まで見越した数字を言っているのでしょうか？ この1500兆円という数字はどこから出て来た数字ですか？ １年間で老人に払ってる年金が５４兆円。 積立残高は１４０兆円。 年金債務は１５００兆円。
友人が年金手帳を家のどこかにしまい忘れてしまったのだが、今まで必要がなかったからだと言っていました。他人に取得されなければ将来あまり問題はないのでしょうか。
国は国民が納める国民健康保険料と国民年金、厚生年金保険、国家公務員共済組合などの公的年金など、後期高齢者医療保険、介護保険などの社会保障の税金で年間幾らの収入があるんですか？ 下記が正しいのなら、年間40兆円の社会保障を税金として収入があって、国は公的年金の税収を特別会計として別にしているのはなぜですか？ 税収のうち半分が社会保障費として消えている(けど社会保障の公的年金を特別会計に入れて税収を少なく見せておるけど実際は収支はトントン) 本当ですか？ 特別会計に入れると一般会計から消えて社会保障費が膨れ上がっているように見えるがトントンが本当なのか教えてください。 「現状では社会保障費はトントンです。 健康保険は自治体の独立採算なのでかなり悪いところもありますが、そもそも、小さな自治体に独立採算を強制する方が間違っているので割愛。 年金は会計処理のごまかしで苦しいように見せかけているだけです。 年金支出は40兆円ほどで、一般会計のかなりを占め多額の負担があります。 しかし、我々は年金保険税を毎月払っています。それが一般会計にはどこにも出ていません。 全て特別会計へ組み込まれ隠されているのです。 支出だけ宣伝し、収入は隠してあるのですから苦しいように見えますが、実際にはほぼトントンでうまく行っています。政府は嘘付き」
20歳女子短大生です。 ネットで調べたんですけど わからなかったので質問します。 私は去年の12月に1人暮らしを始めました。 マイナンバーのカードの住所が前のままで 扶養もはずれています。 Fast Numberというマイナンバーの届出ツール に登録ができません。 登録するには扶養家族変更届をしないといけないと書かれていましたが どこで変更しなければいけないのかがわからないのですみませんが教えてください。
障害年金についてお聞きしたいことがあり投稿させて頂きます。 障害認定日請求と事後重症請求を同日付で提出し、 先日、年金決定通知書が送られてきました。 年金証書を見ると、障害認定日で受給権を得ています。 事後重症請求については別に審査があるのでしょうか？ （事後重症請求の提出日以降については、等級変更が ありうるということでしょうか？）
個人型確定拠出年金が税金対策になると聞いたんですがどういうことですか？ あと確定拠出年金は何も指示しないと定期預金で運用されて利回りが年率0.1%で運用されるが、自分で指示すると利回りが2%くらいになる。とはどういうことですか？ 確定拠出年金は運用利回りの儲け分の所得に所得税がかからない。 個人型確定拠出年金に入りたいけど、自分で運用指示しないと定期預金で運用されるので自分で運用指示しないといけないの部分に引っかかりがあります。 どういうことか説明してくれませんか？
私は、以前、郵便局の養老保険に入っていたのですが、払い込み終了まであと二年を残して、60才から10年受け取りを65から10年受け取りに変えたいと申し出たところ、定期年金に変えたら、と提案され、いったん養老保険を解約し、加入しました。ところが、先日、保険のランキングが載っている本を見ると、この定期年金の評判がすこぶる悪かったのです。本当にそうでしょうか？　また、お勧めの年金保険がありましたら、教えてください。
稼いだ額が多ければ、収める年金も多く、もらえる年金も多くなる であってますか？
うつで精神障害3級の手帳は持っていますが、現在は無職で障害年金を申請しようと思ってます。 初診日は会社員で厚生年金を払っていたので、障害厚生年金３級を受給したいと考えてます。 (1)私は初診日から１年６か月が私の場合は経過していないのですが、他の障害のように精神の場合は治癒した日がわかりづらいため、障害認定日限度の１年６ヶ月を経過してからのほうが審査は通りやすいでしょうか？ (2)審査の上で、無職のままのほうが有利なのでしょうか？それとも有職者でも審査基準は変わらないのでしょうか？ (3)他、申請書を出す際の注意点があれば教えて下さい。 ※上記３点、できれば障害年金申請の知識のある方、もしくは経験者の方のみ答えて頂けると助かります。
私は障害年金を申請していたものです。 不支給が決定しましたとの通知と 年金額の書かれた年金証書の両方が届きました。 これはいったいどういうことなのでしょうか。 支給されるということですか。 平日に年金事務所で確認しようと思っていますが、不安になっています。 どうぞよろしくお願いいたします。
国って言うのは何となくわかるのですが、 どこのどいつが指揮を執って運用してるのでしょうか？
愚痴らせてください。 友達が統合失調症で、障害年金２級だそうです。 でも症状は数年前から落ち着いていて、一度3級になって年金がもらえなくなりました。 ですが担当医に協力してもらい再申請をしてまた２級に戻ったそうです。 そうしてなんとかまた得ることができた年金ですが、そのお金で友達は歌手を目指したり、好きなものを買ったり、旅行に行ったりしています。 一ヶ月当たり6万くらいがお小遣い状態です。 生活費は同居の親が出しています。 毎日くたくたに働いている人間からすると、本当は年金をもらえない病状なのにもらえるよう細工をし、それで得たお金で遊んでいるのが許せません。 歌手になる元気があるなら働けって感じです。 愚痴ってしまってすみません。
税理士国民健康保険について 関東甲信越の税理士国民健康保険なんですが、これは厚生年金なのでしょうか？ 初診日が税理士国保で、もし障害者とかになった場合、障害厚生年金が貰えるものなのでしょうか？ それとも国民健康保険扱いで障害基礎年金だけしか貰えないものなのでしょうか？ わかる方が居れば解答をお願いします。
現在国民年金のみ入っています。 国民年金基金と個人型確定拠出年金に関心があるのですが、入るとしたらどちらの方が良いでしょうか。
障害年金をもらっていても、毎月の国民年金の支払いをしていれば（つまり法定免除を受けない）、国民年金基金もしくは確定拠出年金に入れますか？
精神障害年金2級をもらっています。 障害年金をもらうと毎月の国民年金の支払いは法定免除になり払わなくてよくなります。 しかし老齢基礎年金をもらう前に障害年金をやめた場合、将来老齢基礎年金をもらう時に法定免除で払わなかった分の年金はもらえなくなってしまいます。 一生障害年金をもらえる見込みがある場合は、一生障害年金をもらうことが可能であるために、毎月の国民年金を払う必要はないでしょうが、途中で障害が治って障害年金をもらえなくなった人の場合は、将来老齢基礎年金をもらわなければならないのですから、毎月の国民年金の支払いをしておかないと、老齢基礎年金の額が減ってしまいまずいのではないかと思います。 そうはいっても一生障害年金をもらえるかどうかは予測できないわけで、一生もらえるかもしれないのに毎月国民年金の支払いをするのは考えてしまいますし、かといって一生障害年金をもらえると思っていたのに途中でもれえなくなってしまったという事態になることを考えると、毎月国民年金の支払いをしておかないと、将来老齢基礎年金が減ってしまうのですから恐いです。 法定免除を受けるか、障害年金をもらいながらでも国民年金の支払いをするべきかどちらがいいでしょうか。
障害年金の年金支払通知書が届いたのですが、年金証書がなかなか届きません。 年金支払通知書と同日に発送されたそうなので、もう着いていないとおかしいころなのです。 年金証書が手元にない状況で何か不具合などはあるのでしょうか。 このままちゃんと年金は指定口座に振り込まれるのでしょうか。 万が一他人の手に渡ったとして、何か悪用されることはあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
【新年金制度】新年金制度は経済スライドを導入して高齢者の受給額を減らして若者の積立額を減らして若者の負担を軽くするそうですが、その新年金制度の導入における根本理由は年金制度がこのままだと破綻するからですよね。 で、現状の年金制度だと破綻するので、老人の支給額を減らして若者の積立額を減らしたら現状と一緒になるのでは？ 高齢者に渡す月1000円を若者の負担金を月1000円減らして新年金制度は現状の年金制度と同じな気がします。 それとも 高齢者から月1000円搾取して、若者に500円配って、国が500円をパクるというのが新年金制度なのでしょうか。 高齢者から1人500円ずつ奪えば年金制度の破綻は防げると国は読んでいるのでしょうか？ 高齢者から幾ら搾取して、若者に幾ら減税して、幾ら国が剥奪するのか本当に新年金制度で破綻は防げるのか教えてください。 若者は得をすると言いますが、現在の平成生まれは年金積立するとマイナスだったはず。 積立してマイナスはさすがにマズイのでちょっとだけプラスになるようにする。しかし、受給開始日は伸ばしてくるので65歳で貰えても65歳になる前に死ぬ確率を足すとやはり年金制度に掛け金を積立るのは損な気がします。 どうなんでしょう。
私は、現在62歳、フルタイムで、嘱託の様な、かたちで、働いています。給料は、60歳以前の、半分以下です。来年5月に特例で、年金満額もらえるので、今度パートタイムで働きたいと、思つています。その際，また、高齢者雇用給付金が、もらえるのでしょうか、また、もらえたら、算定基準は、60歳以前の給料の額か、嘱託で勤務している時の給料の額か、教えていただきたい。
なぜ自営業の人は 会社勤めの人に比べると 年金の面で不利なような制度なのですか？ 自営業の配偶者は 第３号被保険者になれないですよね？ なぜ会社員はなれるのに 自営業はなれないのでしょうか？
嫁の母（70歳ぐらい）は、義父（嫁の父73歳）と20数年前に離婚し、別の男と不倫関係にあったようです。 今は、相手の奥さんがなくなったようでで、厳密には不倫と言えるのか… 義父は認知症で、私の家に同居しています。 最近　耳にした話で、義母は遺族年金を目的に、義父との婚姻届けを出そうとしているようです。 倫理上はあってはならないと思っているのですが、色々なサイトを見ていると、制度上では可能な様にも見えます。 ほっといても良いものなのでしょうか?
国民年金や厚生年金を支払わないのは違法ですよね？ それは民法ですか、憲法ですか？ 違法な場合は、刑務所に入れられるのでしょうか？
先日死亡した母が年金を受け取ってなかった事が分かり、数点ご教示お願いします。 父は国家公務員で、母は専業主婦でした。 少なくとも私が生まれて父が退職するま で、約30年近くは専業主婦でした。 また、母は結婚までは会社勤めをしていました。 昭和20年頃～30年代 よって 年金受給資格はあると思いますが、受給してませんでした。 また、年金関連の書類が一切無く 基礎年金番号も保有していたか不明です。 尚父は健在で年金を受給しております。 質問1 上記で受給できないケースがあるでしようか？ 質問2 そもそも基礎年金番号がないことなどあるのでしょうか？ 質問3 年金について調べたいのですが、基礎年金番号が不明で調べることができるでしょうか？ また、どのようにして調べれば良いでしょうか？ 質問4 何らかの手違いで受給して無かった場合、死後に、遡って支払ってもらうことはできるでしようか？ よろしくお願いします。
遠洋漁業をしている人は年金をもらえるのは一般的な職種の比べ早くもらえると聞いたのですが、何才からもらえますか？ 何年払い続ければもらえますか？ 30才から始めた場合何才からもらえますか？？
障害年金を約二年前から支給して頂いていますが、自分の障害は二十歳頃が一番酷かったのです。支給にいたったのも、仕事上の相談から、こういった制度があると知らされて 申請して頂く事になりました。医師からの働きかけはありませんでした。しかしパニック障害などで仕事が辛くて仕方ない時やアルコールを摂取しないと外出出来ない状態の時もありました。あくまで医師からの働きかけが無いと何も出来ないのでしょうか？
障害年金を申請しようと思っているのですが、 診断書というのは、初診の病院と、今行ってる病院の両方で書いてもらわないと行けないのでしょうか？ よろしくお願いします。
遺族年金って旦那が死ぬと専業主婦の女性にだけ支払われる制度なのでしょうか？ 共働きなら奥さんが死んでも旦那は遺族年金が貰えるのでしょうか？ 遺族年金は女性だけ貰える制度ですか？
年金機構は　メール遮断に関して 虚偽の説明していたようですが　大事な年金を 当該機構に　預けていて　大丈夫でしょうか？
謝罪の通知が来ないと いう事は僕の年金情報は 大丈夫と 言えますか？
お世話になります。 A病院を訪問、問診票に症状を書き提出、カルテを作成してもらうが、その日は診察を受けず、翌日の診療予約をして帰宅。翌朝、診察を電話でキャンセル。 二週間後にB病院を受診。 この場合、どちらが初診日になるのでしょうか？ 問診票に症状を書いて提出、カルテが作成されただけで、診察を受けていない場合は、初診にあたらないのでしょうか？ 因みに、現在はA病院に通っています。A病院もB病院もともに精神科です。
愛知県建設業厚生年金基金から解散の通知がきました。現在、当基金から年金受給しています。 解散後の年金について、質問させていただきます。 以後、年金額がゼロになってしまうものでしょうか？それとも、部分的にカットされて、支給されるのでしょうか？カットの場合は、どの位の割合でカットされるのでしょうか？ 独自上乗せ分は、ゼロになると書いてありました。代行部分は、国から支給とありますが、これがよくわかりません。
肺癌で障害年金の申請をしようとしているのですが、その時に使用する診断書なのですが、ネットで調べると、主たる障害が肺機能の場合は『呼吸器の障害』用で、主たる障害が抗がん剤の副作用等による身体全体の場合は『その他の障害』用になるとあり、一般的には『その他の障害』用だとの事なので、それを年金事務所に確認したら、やはりそうみたいで、もっと言えば、どちらか明確には判らなくて、両方必要な時もあるとか・・・ 年金事務所、本当にいい加減で困ります。 その癖、一般的な事を知りたいと言っても、年金番号、年金番号と煩いです。 横道に逸れましたが、結局、審査が決める事らしいので、とりあえず『その他の障害』用で出してみようと思うのですが、その『その他の障害』用と言う診断書なんですが、実際には癌だけでなく、他の障害と兼用みたいで、『血液・造血器・その他の障害』となっていて、年金事務所の人の説明だと注意書にもあるように関係のない項目は不記載で線を引いてくださいとの事で、 癌の場合は、その診断書の13番の血液・造血器と14番の免疫機能障害は関係ないので、その注意書通り不記載で線を引いて、15番のその他の障害のみを記載して貰えばいいらしいんですが、 年金事務所はよく誤った説明をされるので、それで間違いないのか？不安になってきたんですが間違いないんでしょうか？
既に障害年金受給権がある人の65歳到達時の事について教えてください。 例えば、65歳到達時に障害厚生年金3級を受給中の時、有期の場合はその期限で終了となるのでしょうか？ 65歳到達時に不支給の場合は、3年(68歳)以内に改定申請をして受給されなければ、終了となるのでしょうか？ また、その改定申請で3級か2級の受給が決定した場合はそれ以降は永久に受給できるのでしょうか？ そして、65歳到達時に2級受給中の時は、それ以降は永久に受給できるのでしょうか？
別のカテゴリーで質問させていただきましたが、ほとんど回答がありませんでしたので、こちらで質問させていただきます。 私は、人生のほとんどを国民年金で支払ってきました。当然、老後が心配なので、年金基金も最高のものに入り、郵貯の定期年金とあと民間の保険会社の月3万の年金に入り、これで合計何とか月23万位は75才までもらえるよう、設計しています。しかし、75才以上もし生きていたら、国民年金と基金の合計、13万位になってしまいます。個人年金で75から85までを月10万もらえるよう、設計するとなると、日生の個人年金のもので1000万弱必要になります(つくづく終身の厚生年金がうらやましいですが…)。来年あたりから、この1000万の貯蓄に邁進する予定です。ちなみに、現在58才です。国民年金と基金はあと1年で払い終わります。郵便の方は、あと3年位残っています。以上が私の老後設計なのですが、専門家の方から見て、このような設計はいかがなものでしょうか？　ご意見をいただければ、幸いです。よろしくお願い致します。
私20年前の事故で外傷性てんかんになってしまい、 現在障害年金2級を受けながら継続Bに通所（5年目）しています。 てんかんはストレスをためてはいけないため解消のために軽いウォーキングを1時間ほどしています。 5年ぐらい前からしているんですがもう40前という歳のせいもあるのか、ここ半年ぐらい前からした日は帰ってから自宅で9割方発作を起こすようになりました。 次回作成してもらう年金診断書で日常生活能力が5年前の作成時より落ちたと診断されれば級の変更もあるのでしょうか？
今もらっている1350の障害年金は収入による支給停止はないとするなら、定期通院している年金受給者が就労をし始めると、主治医から「この患者は就労可だな」と判断されて次回の年金診断書に書かれ、次回の年金の等級が下がったり、支給停止になったりするんですかね？
基礎年金は就労すると減額や降格されている人がいる話は聞きます。厚生年金の人も就労すると減額や降格されているんでしょうか？
新聞に載っていた週刊誌の広告に、ガン、骨折、腰痛、うつ、 糖尿、緑内障で年間最低５８万円もらえるというのを見ました。 これはどういうものなのか教えてください。 また、他のケガや病気でも適用されるものがありますか。
例えば６０歳で退職した場合 年金支給が６５歳の場合 ６０歳から６５歳までの間は 年金を払わなくていいし、もらえないという事であってますか？
民間保険みたいに万全ではないが 障害年金は 多くの病気などを カバーしてるようで 年金 払い続けてきて良かったと 実感してますが 年金は少し 家計が苦しくても 払っておくべき 公的保険ですか？
50代初めの女性です。 このところ、20年~30年くらい先のこと、子供の将来などについて考える ことが増えました。 とくに経済的なことを考える際に、一番気になる不安要素は年金のことです。 現時点での将来受給予定の年金(公的+私的)額は、今の物価で考えるなら、何とか くらしていけそうな額です。 しかし、公的年金は物価に合わせて本当に上がるのか、疑問です。 誰も正確な答えなど分からないと思いますが、どのくらい目減りするつもりで備えて いたらいいのかな？と時々考えます。 個々のお考えで良いので、お聞かせください。
厚生年金と障害年金について若い時は何であるのか知らなかったです。 厚生年金と障害年金は社会人になってからあると知るのですが、何のための年金なのか分からないのも若い時から知る必要があると思いますが意外と知らないのがほとんですね。 社会人として障害者も働くと、結婚して子供が大きくなって一軒家を買うとか将来の備えについて考え始めるでしょう。 私は結婚して子供もいません。もう40歳です。みじめです。 でも将来独身でも惨めな思いはしたくないです。障害者の理解のある人がいるほうが安心です。 将来何のために年金があるのかを考える必要があります。 若い時は障害年金って20歳からもらえるから何でだろう？って思ってた。 でも老後の年金が少なくなる事はひどいと思います。 今働いてますが会社でいじめもある。なんか病気になったりして、もし働けなくなって障害者になってしまったら保障してくれるわけもない。 どうして年金がみなさんが老後になった時のお金ですか？
障害年金は 初診日前一年 滞納なき場合みたいですが 滞納期間がいままで納付期間の 三分一より少なければ 受給できますか？
昨年、突発性難聴で入院しました。 現在は、退院したのですが左耳の高音域が少し聞き取りづらい状態です。 医師からは「これ以上聴力は回復しない」と言われました。 たしかに、日常生活では右耳が聞こえるので不自由はありません。 左から耳鳴りが少しある軽度の難聴です。 なので、障害者手帳を持っていません。 この場合「障害年金」の受給の権利はあるのでしょうか？ 専門家に相談しようかと思っているのですが、社労士さんがベストでしょうか？ 詳しい方がいたら教えてください。 よろしくお願いします。
知り合いは長い間ニートで今は刑務所に服役中で、おそらく数年間年金を払っていません 例えば、犯罪をして刑務所に入っている間や、出所してきてからの支払い能力がない時にはどうするんですか？ ちなみにその知り合いは人を2人殺しているので多分20年ほどで出所でしょうか 犯罪歴で就職先がないと思うのですが、どうなるんですか？ 刑務所も税金、生活保護を受けとっても税金 犯罪を犯したのに自分たちが養うなんてなんだか納得いきませんけどね
現在２０歳、大学２年生です。この一年学生納付特例制度により、保険料を免除してきました。大学を卒業するまでこの制度を利用するつもりです。 国民年金の保険料は20歳から60歳までの４０年間しはらうということですが、 ●免除された２年間を大学を卒業してから支払う場合、６２歳まで期間が延長されるのでしょうか。 それとも卒業してから支払う額にこれまでの２年間分がうわのせされて支払うようになるのでしょうか。 ●仮にこの２年分をしはらわなかった場合はどうなるのでしょうか。単純に計算して 15,250円×12×2年分＝366,000円がもらえる年金から差し引かれると考えてよいのでしょうか。 ご回答よろしくお願い致します。
ある団体の国民年金基金に加入するか検討しています。 自営業で、国民年金だけでは不安があり老後の貯蓄を真剣に考えています。 パンフレットに目を通しましたが、メリットしか書かれていません。 メリットは確実に蓄えが出来ることと節税対策。 確実に蓄えになりますが、自動引き落としの定期預金にすれば同じことでは？と思います。 年金について不勉強でお恥ずかしいのですが、国民年金は義務的に納付していますが将来元金割れするのでは？とあまり期待しておりません。(解釈間違っていますでしょうか？) だからこそ第二の老後の蓄えをしっかりしておきたいのですが、 ある団体(歯科医師会)の国民年金基金は個人で確実に貯蓄した場合以上のメリットはあるのでしょうか？ 節税対策とありますが、以前知人が民間の年金型の貯蓄をしていたが受けとる年齢になり受給を開始したら所得税がかかったと驚いていました。 こちらの団体の国民年金基金も同様でしょうか？ 話はそれますが、ある医療保険の営業マンが病気をした時に病院代として払える貯金が百万あれば医療保険制度があるのだから保険に入る必要はない。キャッシュが一番強いと言っていました。 このような考え方もあるわけで色んな方面からのご意見をお聞きしたいです。 宜しくお願いします。
父から「生活保護を受給したいから子供（自分）とは縁を切る、別居する。」と言われたら、 下記の条件で、親は生活保護は貰えるのでしょうか？ ●父は６０歳、母は５５歳 ●父は月給１５万、母は月給２０万以上、アルバイトで稼いでいる ●貯金なし（貯金しようという心構えもないし、この収入でもギリギリ） ●国民年金は両親とも未納 ●父は最近なった糖尿病、母は整体通いや身体の不調などで通院している ●現在家賃１０万なので、縁を切り別居したらこれよりは安い所に引っ越す予定らしい ●「縁を切る」と父が言っているだけで、分籍をするとか何か書類を書くわけでもなく言葉のみ ●血縁なんかよりもとにかくお金が欲しいらしい これは知人の事ですが、少し疑問に思ったのでここで質問させて下さい。 よろしくお願いいたします。
表題の件、恐れ入りますが教えていただけると幸いです。 例えば、60歳から国民年金受給者で、国民年金を受給し続けて、現在62歳だと仮定します。 62歳の時、不幸な事故があり片腕を切断することとなってしまいました。 片腕切断のため(障害者2級に該当すると診断されたため)、63歳に国民年金から障害者年金受給に切り替えることは可能なのでしょうか？ 国民年金を受給している段階で、障害者になり障害者年金を受給することは不可能なのでしょうか？ 何卒、よろしくお願い致します。
生命保険会社の出している個人年金と国の国民年金 どちらも規定通りに支払われた場合、 一般的に（平均的に）どちらのほうがどれくらい利回りが高いですか？
友人は７０歳で年金受給者です。 厚生年金と国民年金を受給しています。 若いころから難聴で、最近とみに酷くなっています。 テレビの音量はびっくりするくらい大きく、普通の話し声では聞こえないようです。 横で怒鳴るように大きな声で話してあげないと聞き取れません。 友人たちは話すのがしんどいと言います。 耳鼻科にかかったことはないそうですが会社の健康診断で２０年以上前には １,000ヘルツ　左右共　５０dB　 ４,000ヘルツ　右　５０db　　左　７０db　 らしいです。 毎回、所見ありと記入されているようです。 この時の結果資料はまだ手元にあるらしいです。 障害者年金を受給することはできるでしょうか？ 聞くところでは障害者年金の受給はとても審査が難しいとか？ どなたかアドバイスお願いします。
離婚後の年金分割について、教えていただけますか。 婚姻期間１０年で離婚しました。 婚姻中、私は専業主婦で収入はありませんでした。 婚姻期間中の元夫の収入は月収25万～３５万程度（その間２年だけ、月収５０万の時期がありました）で、会社員です。 元夫は、年金分割することに合意しています。 年金事務所に年金分割の仕方などを尋ねに行った際に、「婚姻期間１０年程度ですと、５割分割してもらっても微々たるものですよ」と言われました。 それなら手続きしなくてもいいか・・と思っていたのですが、両親から「老後働けなくなってからのお金だから、少しでももらっておいた方がいい」と言われました。 事務所の方のおっしゃる「微々たるもの」とは月数百円とかのレベルなのでしょうか。 わざわざ手続きしなくても、というような失笑をされてしまったので、請求していいものなのか、悩んでおります。
現在精神障害年金2級を受給していて、初めての更新の月が来たので、提出先が、自分の県内の年金機構かと思いましたが、東京都の日本年金機構でした。更新の判断は、新聞でもよく読んでいますが各都道府県の年金機構で決めるのではないのですか？東京都で全国の方々のを決めるのでしょうか？それとも一旦東京の日本年金機構から、私の住む県の年金機構に回されるのでしょうか？全くわかりません。教えてください。
タイトルの件についてです。 結果は封書でしょうか？ ご存知の方がいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
地方公務員（教員）、５６歳で勤続３１年です。 月の手取りは約４０万、年収は源泉徴収票によれば約８３０万円です。 女子が一人おりますが、就職で４月から勤務、いずれ別世帯になります。私は独り暮らしです。 定年まで勤めあげたとして、６０歳から受け取れる年金（国民年金と共済年金）はいかほどでしょうか。 ６５歳まで非正規の仕事（非常勤講師）に就かねばならないとしたら、どのくらいの収入を確保せねばならないのでしょうか。再任用・雇用か、私学の学校です。 ６５歳まで非常勤でつなげたとして、それからは、年金は月いくらもらえるのでしょうか。 そんなこと自分で計算しろよ！と思われる方が多いと思います。すみません。 ただ、職場の渦中にいると、定年延長の動き、厚生年金との一本化にともなう○○、非常勤の公務員化？？などなど不確定・不明瞭な情報に溢れていて、数字に弱い私は途方に暮れてしまうのです。 今の段階での計算でけっこうです。 申し訳ありませんが、教えてくださる方がいらっしゃったら、望外の喜びです。 なにとぞ、よろしくお願い申し上げます。
今年６月に退職し、今は失業保険を受給しています。６０歳前ですので、これからも就職は困難な状況です。そこでですが、国民年金の退職(失業)による特例免除を受けたいと思っていますが、親と同居しています。 親の年金が１８０万前後ありますが、特例免除を申請することは可能でしょうか？ 又、国民健康保険は減額等はなりませんか？よろしくお願いします。
１，障害基礎年金には1級、2級とあるみたいですが、それは障害者手帳(精神障害者保健福祉手帳)1級、2級、3級と関係しているのでしょうか。手帳が2級なら年金も2級、手帳が3級だと年金はもらえないだとか。 ２，障害者手帳を持っていなくても障害基礎年金をもらうというパターンはあるのでしょうか。 ３，障害者手帳の申請と障害基礎年金の申請は別なのでしょうか。それとも手帳を申請すると勝手に年金が付いてくるのでしょうか。 以上3点よろしくお願いします。
自分は　かなり若年層なので　 年金保険料２６０万円ほどしか 払ってないですが（未納　一切なし） 自分が６５歳になるまで　あと　いくらぐらい 払わされますか？
「厚生年金基金」が、２年くらい前から 「国からの指導により、解散します」との連絡があり、 今年解散しました。 ４０年近く掛金を支払いましたが 何も支払われず、掛け損、 泣き寝入りになっていますが 基金解散になった方たちは これが普通なんでしょうか？ 検索では、「一時金が支払われた」、とか目にしますが まだ、優良の基金なので、支払いが可能だったのでしょか？ 掛金は500万ほどなるはずなんですが・・・ （給料明細に記載された保険料から、 「年金たより」に記載された保険料を差し引いた計算上の金額です） 釈然としません。 解説、回答よろしくお願いします。
姉は現在４６歳にして統合失調症に患ってます。 ２０歳から３０歳までの期間、国民年金未納が続いてました。 統合失調症と診断されたときの初診は３０歳のときです。 今現在、父は姉の年金未納分を少しずつですが払ってます。 この場合、障害年金受け取ることは不可能ですよね？ そして、父が他界した場合の今後についての質問です。 障害年金適用外だった場合、他の何らかの方法（生活保護以外）であるんでしょうか？ って言うのも、父も先行き短いので、最終的に姉の面倒見るのは自分になるかと思うんです。 自分も生活する上でギリギリな状態なので、国からの補助金？頼り得ざる終えない状態です。 ※因みに、姉はバツイチで子もいません。 父と同居してます。 よろしくお願いします。
51歳会社員です。 自分のもらえる年金額、ざっくり、計算してみたところ月12～14万円位です。 家を購入するときに、未納分があり、追納できる分は追納しました。 ＴＶか何かでちらっと入手した情報では、国民年金の増額として、月々(又は年)に数百円で、年金額が増額できるというのを聞いたことがあります。 役所とかで、聞けばいいのでしょうか？ また、どういったものでしょうか？
夫婦共に年金受給者です。最新の年金額改定通知書は下記のとおりです。 夫：昭和16年3月生、 　　　A：（基礎年金）国民年金　基本額　751300円 　　　B：:厚生年金保険　基本額 　　　　1884300円 　　　合計　　　　　　　　　　　　　　　　　　2635600円 妻：昭和22年5月生　 　　　C：（基礎年金）国民年金　基本額　772800円 　　　D：　　　　　　　　　 振替加算額　97900円　 　　　E：厚生年金保険　基本額　　　　　　　4400円 　　　合計　　　　　　　　　　　　　　　　　　　875100円 この条件で夫死亡の場合、妻が受け取る遺族年金は １．妻の年金全額（C+D+E） ２．妻の基礎年金+夫の厚生年金ｘ3/4（C+D+Bｘ3/4）あるいは（C+Bｘ3/4） ３．妻の基礎年金+夫の厚生年金ｘ1/2+妻の厚生年金ｘ1/2 の3ケースのうち金額のもっとも多いのを選べると聞いております。 まずこの考えでよろしいでしょうか？ 次に私の場合は２を選ぶことになると思いますが、この場合妻の基礎年金には振替加算額（D）が含まれるのでしょうか？　つまり振替加算額の扱いがどうなるのかを教えてほしい。 以上よろしくお願いいたします。
現在精神障害年金2級を受給していて、証書に次回診断書提出年月が平成26年12月になっていました。という事は、今年12月15日までで受給は終わりでしょうか？来年 2月15日からは、もう受給されない解釈でいいのでしょうか？（もし更新が認められなかったとして）教えてください。
国民年金を65歳くらいまでかけていた場合に貰える金額と、厚生年金をかけていたときに貰える金額の計算方法を教えてください。 厚生年金は、収入によって変わってくるという風に聞いたのですが本当でしょうか？ また、国民年金をずっと免除で行った場合はどうなるのかも教えてほしいです。 何もわからないので初歩から教えてください！
障害者なので、６５歳で後期高齢者医療保険に入り、同じく介護保険に入ります。その場合、６３歳の妻の保険料はどうなるのでしょうか。国民年金に妻一人がが入ることになるんでしょうか、その場合、いくらくらいになるんでしょうか。現在は障害者特例の老齢厚生年金（３級）で、平均的な支給額です、又妻は所得はありません。
将来の新システムの年金はどういう風になる？ このものすごーーく煩雑で公の金が雑に扱われてきたかということの問題が表出化するきっかけとなった年金ですが、 金額が多いだけに、問題となっています。 じきに介護保険問題、健康保険問題というのが続いてきますが、下手すれば、年金を超える金額になったらそっちが渦中となって政治の揉めるネタになるでしょう。 ところで、そんなパフォーマンスはどうでもいいんですが、公務員や内部に詳しい方、専門家の方にお伺いしますが、 公は、本当に、年金制度をどういう風に変えようとしていますか？？？？ 噂で結構ですが、教えてください。多分、数年後とかいうレベルで変えることになると予想しているんですが。。
よろしくお願いします 双極性障害により傷病手当金を受給しながら、ひとり親家庭の児童扶養手当を満額受給してきました。 ２０１４年９月分で傷病手当金が終了するため、役所に相談したところ生活保護を申請する前提として障害年金の申請をするように言われ、申請することになりました。 結果は３級でした。支給開始は６月です。 役所によると障害年金を受給している場合、「子の加算」が３級にはつかないにもかかわらず児童扶養手当の受給権がなくなるとの事でした。 従いまして、すでに支給済みの中から、障害年金とかぶっている6,7月分の返還を求められ、債務承認書にサインをしました。 この時点では、 年金が￥579700、月額になおすと￥48308となり、 児童扶養手当が￥46020ですので、かぶっている6,7月分の年金で支払えばいいと思っていました。 しかし、今日になってふと気になったのですが、支給済みの傷病手当金のうちかぶっている障害年金の相当額も返還しないといけないのでしょうか？ そうすると、障害年金を受給することにより児童扶養手当が消滅するだけでなく、傷病手当金も減額になるという、いわばダブルパンチになってしまい、障害年金を申請したがために全体として受給額が減ってしまうという結果になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
21の女です。国民年金の未納分って免除できないのでしょうか？ 今日、24年末～25年四月分までの請求が来ました。この時初めて未納してる事をしりましま。 25年の四月から正社員で働き妊娠した 為11月で退職し旦那の扶養に入りました。今は主婦をしてます。今更、免除だったりとか対処法は無いですか？ 金額も金額で今、支払うのは厳しい現状です。年収だと約240万ぐらいです。子供０歳旦那23歳の3人家族です。結婚する前の未納だったのに請求書には現在の苗字で送られて来ました。 どうすれば良いのでしょうか？ 因みに免除の際に通帳を調べるかと思いますが、家族全員の通帳を調べられるのでしょうか？ 無知で分かりません。どうぞ力貸して下さい。
転職し前勤務先からの確定拠出年金を現勤務先に移管しようとしたところ 現勤務先では確定拠出年金の加入時期が決まっており、 その時期まで待っていると加入者資格喪失から６ヶ月以上経過してしまいます。 現勤務先に確認したところ、 現勤務先の確定拠出年金に加入可能な時期までは 個人型への加入をするよう言われたのですが、 運営管理機関によって加入時の手数料や管理費などの差異はあるのでしょうか？ また、お勧めの機関がありましたら教えていただきたいです。 というのも、三菱東京UFJで確認したところ 手数料が約3000円と管理費約400円/月と聞き、 意外に高い印象を受け、他の機関でも同様なのか気になりました。 なお、運用に関してはあまり理解できていないため 一番損も得もしない方法で申し込もうかと考えております。 運用に関するアドバイス等もいただけると助かります。 以上、お手数ですが、宜しくお願いします。
宜しくお願いします。 昨日家のポストに某グループの企業から官製はがきで私宛に手紙が来たのですが、 内容が企業年金基金についてお尋ねしたいのでご連絡下さいと書いてありました。 そのグループ会社に10年前くらいに働いていました。どのようなことを聞かれるのか電話をする前に質問してみました。 補足ですが、昔その会社に働いていた頃結婚もしました。今は離婚してるのですがハガキには結婚していた頃の苗字と今の苗字で届きました。離婚を期に会社もやめました。働いていた期間は3年くらいです。バイトでしたが社会保険完備でした。 昔のことなのですごく怖く、何かしたのかと不安でたまりません。 わかる方がいらっしゃいましたら宜しくお願いします。
年金について調べていて、疑問に思ったので、お聞きしたいのですが、遺族年金について教えて下さい。 年金機構のHPを見たのですが、よくわかりませんでした。 下記のサイトも見たのですが、よくわかりません。 http://www.mhlw.go.jp/shingi/0112/s1214-4e6.html 例えば、夫、妻ともに、老齢年金（国民年金と厚生年金）をもらっている（年金で生活をしているので退職している）として、夫が20万（国民年金が8万、厚生年金が12万として計算）、妻が6万の老齢年金をもらっているとします。 この場合、夫が亡くなった場合、遺族年金（遺族国民年金と遺族厚生年金）を妻は受け取ることができるのでしょうか？ （老齢年金をすでにもらっているから無理とか、すでに退職しているので遺族厚生年金は無理とかでしょうか？） 妻は、自分の老齢年金か遺族年金かを選択できるのでしょうか？ （遺族国民年金や遺族厚生年金の支給期限とかあるのでしょうか？） 色々と質問してしまいましたが、詳しい方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願い致します。
数字（数学）や経済に、とても弱い者です。 分かり易く教えていただければ幸いです。 老後の資金対策として 国民年金や国民年金基金は、 たぶん、 月々一定の金額を払い込む　→　将来、月々「一定の金額」を受け取る 　（将来、通貨＜円＞の価値がすごく下がっていれば、大損する） という方式 だと思います。 これに対し、 月々一定の金額を払い込む　→　将来、月々「一定の価値」（相場により金額は変動）を受け取る 　（将来、通貨＜円＞の価値が上がろうが下がろうが、影響されない） という方式 　（つまり、払込み・積み立て、した額に匹敵する価値は、将来確実に得られる） の、 年金や積立には どんなものが有りますでしょうか？ 例えば、純金積み立てなどは、後者のタイプと考えてよいのでしょうか？ 色々な金融商品の例が有ると思いますが、 ”元本割れ”の危険の少ないもの を優先して、 教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
妻は年金をもらっていますが、アルバイトをしています。合わせて年間180万円以内の収入ですが、月の収入はまちまちで、このまま扶養に入れておいて大丈夫ですか？
障害年金は障害で働けない人への生活支援のためと思っていたのですが、それで合っていますでしょうか？ 収入があってももらえたり、結婚後ももらえたりすると知り、よく分からなくなりました。 精神障害で年金をもらっている人を知っていますが、一度は３級の認定が出たのに、大げさに症状を訴えて再度申請を行い、２級を獲得、その年金で人生を楽しんでいます。 夫に生活の面倒を見てもらっているなら、年金はもういらないのでは、と思ってしまいます。 生活支援ではなく、娯楽に使われているなんて、何のためにあるんだ、という気になります。 その人は統合失調症ですが、そもそもなぜ統合失調症の人は年金がもらえるのでしょうか？ 何か治療方法に関する研究にでも協力しているのでしょうか？ あなたは統合失調症です、年金がもらえます、好きに使ってください、こんなのおかしいと思います。
早期退職を検討している者です。 退職金は、一時金と企業年金から成り立ち、企業年金は期間限定分と終身の二種類から成り立っています。 そして、この企業年金は、退職金として受け取るか、年金としてとっておくか選択ができます。わたくしは起業する予定なので、キャッシュを可能な限り持っていたいので、現金で受け取りたいと考えております。 そのかわり老後の心配がついてきます。 年金としておくと、利回りがいいため、トータル的にかなり得をするようなので、どうするか悩んでいます。 キャッシュとして受け取り、有る程度の金額をいつでもおろせる定期にするとか、保険屋がやってる年金に預けるとかも一つの手ですが、いざという時おろせるというのが、ポイントとなります。 起業のため、いざという時に キャッシュがあった方がいい、という視点から、どうした方がいいのかご意見ねがいたいです。
脱サラしたとします。 退職金の一部に企業年金がありますが、退職時に一括でうけとるか、年金としてうけとるか選択ができます。 たとえば、年金としてうけとるときめたとします。 ところがその数年後現金が必要になったとします。 その場合、その時点で年金で受け取るのをやめ、現金で一括うけとることは、一般的に可能ですか？
私の友人夫婦は、奥さんの障害年金で遊びまくってます。 精神病で年金をもらっているそうですが、遊びに使うくらいならもらうのをやめてほしいです。 あれを買った、これを買った、どこそこに行ってあれを食べた、貯金がいくらになった、そんなことばかり話してきて、正直気分が悪いです。 生活保護について厳しくなっているそうですが、障害年金こそ見直しをした方がいいと思います。 年金をもらわなくても生活や通院が十分にできるのに、どうして遊ぶ金を国は渡しているのか、理解できません。
最近確定拠出年金を運用するようになりました。 しかし初心者のためいまいち理解できておりません。お詳しい方にご教示いただきたいと思っております。 １）　購入商品を国内株式にした場合、日経平均株価やベンチマークであるTOPIXが低いときに買ったほうがいいのでしょうか？ 素人目から見て、例えばですが日経平均15,000円時に買うのと17,000円時に買うのではやはり15,000円時に買ったほうが利益が出やすいのかあぁと。 また、TOPIXも同じで低いほうがよろしいのでしょうか？ベンチマークとして利用しているようですので日経平均株価よりも重要でしょうか？ 2）　外国株や外国国債を購入する場合、円安のときに購入したほうがよろしいのでしょうか？ こちらも為替変動が変動するので円安のほうがお得なのかと思っています。 現在1ドル約110円とちょっと前に比べて円高になってきているので心配です。 3）　日本国内債権を買う場合は、金利が低いときに購入したほうがいいのでしょうか？ 今は低金利時代だと思われます。しかし、これから先は今まで以上に下がるより上がる確率のほうが高いような気がします。金利が上がると国債の価値が下がるようですので今は購入しないほうがいいのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ありません。 今は上記3種類をベースに運用を考えておりましたがリスクが高いような気がします。 タイミングの悪いときは定期預金的な商品にしておき、タイミングを見計らって上記商品に順次変えていくほうが正解でしょうか？ お詳しい方お教えいただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
某電機メーカーのグループ会社に勤めています。 退職金の一部に企業年金がありますが、50くらいで退職した場合、この企業年金なる残高は、次の転職先もしくは事業を立ち上げたところに持ち越すことはできますか？ 退職した時点で消滅しちゃうのですか？
障害年金をもらっています 老齢年金をもらう歳になったら どちらかが減額されるのでしょうか？
長年事実婚の二人ですが、今後のことについて教えてください。 男性５９歳：ほぼ国民年金のみで現在アルバイト、６１歳からの年金受け取り予定 女性５４歳：ほぼ厚生年金＋企業年金で正社員 住居は女性マンション所有でローン返済中です。 長年事実婚でしたが、籍を入れようかという話になりました。 １.住民税、健康保険は籍を入れるのと入れないのでは金額が異なりますか？ ２.年金は籍を入れるのと入れないのでは受け取り金額に違いがありますか？ 　　どちらか先に亡くなった場合もお教え頂けるとありがたいです。 　　（日本の年金は、女性が男性の扶養であることが前提のようなことを聞いたので、不安があります） 終身保険はお互いを受け取りにしており、定年までに払い終わる計算です。 感情的や心情的なこと抜きにお教えください。
もうすぐ年末なので整理しておこうと思い、払った年金保険料証書を確認したのですが7月だけが(いつもの月と判子がおしてある)証書がなく、コンビニセブンの「下記の通り受付明細、国民年金保険料一件」というレシート？があるだけです。日付的に7月分で間違いないと思うのですが払ったと思うのですがなぜ証書がないのか記憶があいまいです。これだけだと証明にならなくて年末困るかもしれないと不安で質問させていただきました。証明にならない場合はどこか、センターに連絡して送ってもらう形になるのでしょうか？ 詳しい方どうかお願い致します。
統合失調症で6年通院しています。 去年あたりから調子が悪くなり、去年の11月に仕事を辞めて以降、全く仕事が出来なくなりました。 それで、主治医の先生のすすめで障害年金を申請し、4月に障害厚生年金3級が通りました。 ただ、3級だとだいたい月48000円ぐらいで、食費も1日150円、エアコンも使わず、限界まで切り詰めているつもりですが、どうやっても生活は出来ません。 フルタイムの仕事は諦め、3月にパートの仕事をしようと思いましたが、とにかく病気の影響で人の話を理解出来ず、話したり話しかけられたりするのがとにかく苦痛で、数日で辞めてしまいました。 その後も先生のすすめで、作業所なら通えるんじゃないかということで、先月に就労継続支援A型事業所に行ったんですが、やはりダメで、今月に入って別の就労継続支援A型事業所に行ってみましたが、無理でした。 とにかく、全く働けない状態です。 自分で稼ぐことが出来ない状態なので、障害厚生年金3級のままだと、やがてお金が尽きて、生活保護を受けないといけなくなります。 それだけは避けたいので、何とか2級にならないかと思うんですが、精神障害で1人暮らししていると2級は通りづらいと聞きました。 1人暮らししているということは、食事や洗濯などを自分でしているわけだから、2級にはなかなか該当しないということらしいですが、本当なんでしょうか？ 自分の病状としては、働けないのほかは、風呂には週に1回ぐらいしか入れない。着替えも週に1回。洗濯は月に1回ぐらい。掃除は全く出来ず、半年以上していません。料理も全く出来ず、朝は食パン、昼はご飯にふりかけ、夜はカップ麺と、毎日同じものしか食べてません。 とにかく何をするにも意欲がわかず、幻聴がひどく、昼間は起きてるのがつらくて、横になっている方が多いです。 こういう感じなんですが、2級には該当しないでしょうか？ 先生に聞ければ一番いいんですが、なかなか聞きずらくて…。 家族や親戚にはひどい裏切りに遭い、10年以上絶縁状態ですし、友達もおらず、頼れる人がいないので、例えば買い物など、本当はつらいんですが、行かないと飢え死にしてしまうので、無理して行っています。 ちなみに昼間の人が多い時間帯には行けず、24時間営業のスーパーで深夜や早朝など人がほとんどいない時間帯じゃないと行けません。 なんかまとまりのない文章になってしまいましたが、実際に1人暮らしで障害年金2級をもらっている方はいるでしょうか？ それとも、1人暮らしだと2級は厳しいんでしょうか？
401k確定拠出年金の加入を検討そています。窓口はどこに相談さすればいいですか？
障害年金について疑問があり、書かせていただきます。 私の知人は精神的な病気から、障害年金を月平均で6万ちょっと受け取っています。 ですがそのお金は、遊びに使われています。 これがもらえなくなると、遊べなくなる、生活もどうなるか、というようなことを言います。 その人は、サラリーマンの夫がいる主婦で、基本的な生活には困らない立場です。 体調も何年も落ち着いていて、普段は家でのんびり過ごし、週末は夫と遊びに出かけ時には旅行、という生活を楽しんでいるそうです。 このような人に障害年金が支給されるのはどうしてでしょうか？ これこそ税金の無駄使いだと思ってしまいます。 障害年金を頼りに、一生懸命生きている人に対して、とても失礼だと思います。 こんな風に思う自分は間違っているのでしょうか？ ご意見有れば、どうかお願いいたします。
１２月で６１歳になります。 「年金の請求手続きの御案内」が送られてきたのですが、 ６１歳になって【年金請求書】を提出したら、特別支給の老齢厚生年金だけを受け取ることになるのでしょうか？ 普通の（？）国民年金も繰り上げ支給されることがないのか心配です。 解説、よろしくお願いします。
サラリーマンです。 年金は、 国民年金+厚生年金+企業年金　から成り立っていますが、 確定拠出年金＝企業年金　でよろしいでしょうか？ また、確定拠出年金は、定期的に送られてくる書類にて金額を確認できますが、 厚生年金がどのくらいになっていて、６５過ぎにいくらもらえるのかどうやって調べればいいのでしょうか？
今まで何も考えたことがなかったのですが、遺族年金というのは、 年金をもらえる資格のある人がなくなった場合、その遺族がもらえる年金と理解しています。 わたくしの父はサラリーマンとして４０年以上勤め上げ、７７歳くらいでなくなりました。 その前に、専業主婦として内職で若干稼いでいた母が６６でなくなっています。 その場合、遺族年金はどうなるのでしょうか？ 子供であるわたくしと弟に行くのでしょうか？ それとも夫婦間でだけのもので、父が亡くなった時点で消滅するのでしょうか？
よろしくお願いします。 現在、精神、障害年金２級を受給し始めて、１０年 経ちます。三度の更新をし、いずれも二級の判定 をいただいております。両親とも健在で、追納にて、 現在国民年金を納付しております。毎回、更新時 の等級の降格におびえています。 もし、３級に降格した場合、国民年金は、法定免除 の該当から外され、月額５万程度の支給額から、 国民年金の納付が現実的にできるか不安です。 せっかく、追納してきたのに納付ができなくなる というのも、心配です。 ３級に降格した場合、現実的に国民年金の納付 義務になるのでしょうか。収入が少ないということで、 ２級に引き続き、法定免除等に類する制度がある のでしょうか。猶予という言葉もたまに見ますが、 将来的に払うという制度ですね。 詳しい方、専門家のご回答お待ちしております。
先日、国民年金の特別督促状が届きました。 現在39歳で、両親と同居しています。 世帯主は父親です。 厚生年金に加入していなかった機関の督促が来たのです。 現在契約社員として勤務している会社は９月末で退職予定です。 収入がないため、現在支払えない状況です。 この場合、どのような手続きが出来るでしょうか。 今家族全体でも家計が苦しく、私の年金は私自身でなんとかしなければいけない状況です。 よろしくお願いします。
初めての質問で言葉足らずだったらすいません。大学に通っていた時は国民年金を納め、22才からは厚生年金を納めていました。30才から郵便局の社員になり現在33才で3年共済年金を納めています。 中途半端に厚生年金を納めた状態なので定年後どのくらい年金がもらえるのか計算できなくて困っております。定年までずっと厚生年金、あるいはずっと共済年金で納めた方がもらえる年金は上がっていたのかなと不安になってしまいました。 どなたかご存知の方いらしたらご教授 よろしくお願いいたします。
http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000018944ddbuaKQmuh.pdf に記載されている「生計同一関係に関する申立書」には、例えば「(1)と➁の住民票上の住所が異なっていた場合には記入」等の注意書きが各項目にありますが、(1)、➁が一体何を指しているのかの説明(定義)が見当たりません。なぜでしょうか？ 「年金機構」のページ内の何処にその記載がありますか？
（2014/9/8、3面、日経です。） 「40年後日本は買い？」の見出しで始まる部分ですが、最後の方に「超長期債の需要の本来の需要家は年金や生保など一部に限らている」と書いてあります。生保は分からなくもないですが、年金っていうのはどういう絡みで超長期債の需要になるんでしょうか？
このようなケースでは、どのような対応が最善でしょうか？ご教授下さい。 自営業で飲食店を営んでいるおりますが、数年前に事故にあい障害厚生年金2級を受給しております。 現在は、現場作業は従業員に任せ、店は続けております。 先日、お世話になっている福祉施設を営んでいる知人から、飲食店を就労継続支援作業所として、移管しないかとの提案がありました。 というのも、飲食店の2階が、障害者の方の共同作業所で、以前から何人かの障害者の方に手伝っていただき、障害者施設への宅配弁当や、障害者の方と一緒に屋台の出店などの活動を行っておりました。 そのような活動を飲食業を通じメインで行ってはどうかとの提案をいただきました。 移管前のノウハウは全て教えて頂けるとのことで、かなり前向きに考えております。 質問です。 法人格をもつ必要があるとのことで、法人の設立を考えておりますが、障害者の私でも代表者になれるのでしょうか？ また、代表者となった場合、障害者年金はどうなるのでしょうか？ 私は、施設から給料をもらおうとは考えていません。その場合は役員報酬を0とすればよいのでしょうか？
最近、ネットニュースで解散ラッシュと不安を煽る記事が気になり投稿いたしました。 よろしくお願いします。 平成３年４月に入社した会社では厚生年金基金の会員でした。当時の給料明細などは残っておりませんが、社会保険庁からの年金定期便（加入履歴）を見ますと　平成3年4月～平成8年7月まで勤務していました。 実は10年ほど前に当時の会社の先輩に電話で雑談する機会があって「お小遣い入っただろ？」と意味不明なことを言われ、詳細を聞くと企業年金が倒産だか解散して一時金（掛け金？）が出たと言われました。その人は15歳くらい年上で勤続年数も何十年にもなる方でしたので何十万か百万以上だったかを受け取ったそうです。 そう言う話しを聞いたので当時の勤務先に聞きましたら「退職された方は年金を受給の際に申請してください」と言われたので在職中の加入者だけが一時金か基金の保留かを選べて　その方は一時金を選んだんだと思われます。 当時、私は１８歳で入社し５年ほど勤務していましたが特に記憶がないので　大して掛け金を引かれていたとは思いませんが、法改正で解散ラッシュ　というのがどうしても引っかかり質問させていただきました。
いつもお世話になります。 精神で、障害共済年金２級を受給しています。 ６５歳になった時、 　退職共済年金＋老齢基礎年金　か、 　障害共済年金＋障害基礎年金　か、 どちらか、高い方を選択するまでは解りますが、 　退職共済年金＋障害基礎年金の組み合わせ が、あるというのが、病気のせいか、共済組合 に何度聞いても理解できません。 お詳しい方、専門の方よろしくお願いします。 ちなみに、共済組合は、国家です。
確定給付企業年金の会社を退職し、確定給付企業年金の制度のない会社に移ったのですが 確定給付企業年金と同等の年金額を受けたいと思っています ・最低利率が２．７％ ・終身で年金を受け取れる この２つを満たす保険は見当たらなかったのですが 確定給付企業年金の制度のない会社でなんとか同じぐらいの額を確実に 手に入れる方法てないでしょうか？ 最低利率が２．７％だと・・・定期預金と比較して平均寿命まで生きたとして 受け取り年金額に１０００万円以上の差がでますよね この差は大きいなと思いまして
私はI型糖尿病ですが、どこかのサイトで糖尿病でも障害年金が受けられると、聞きましたがどうでしょうか(白内障と網膜症を併発しています）何か、条件があるのでしょうか、もし受けれるなら。
障害者年金二級の者は働いて収入を得ると、年金はストップされますか？
統合失調症で6年通院しています。 昨年から病状が悪化し、仕事をしても人の話を理解出来ず、仕事についていけなくなり、数ヶ月で辞めるというのを繰り返していました。 今年に入ってからさらに悪化し、フルタイムの仕事はもう諦めて、3月にパートで6時間の仕事を始めたんですが、全く仕事についていけず1週間も経たずに辞めてしまいました。 しばらく休養したあと、5月に障害者雇用で4時間の仕事を始めたんですが、これもやはり無理で、3日で辞めてしまいました。 また休養し、7月に今度は就労継続支援A型事業所に通うことになったんですが、通うことが決定した直後から頭痛や吐き気、めまいがしたり、呼吸が苦しくなったりして、初日に何とか事業所にはたどり着きましたが、とても作業を出来る状態ではなく、1日で辞めてしまいました。 実は1月に主治医の先生のすすめで障害年金を申請し、障害厚生年金3級が通ったんですが、3級だと月48000円ぐらいで、とても生活が出来ません。 最近はさらに病状が悪化して、例えばスーパーなど人の多いところに行くと呼吸が苦しくなったり、判断力か鈍っているらしく、原付を運転中に何度も事故を起こしてしまいそうになったりと、日常生活にも支障が出始めています。 そこで2つ質問したいことがあるんですが、等級を2級にしてもらえるように申請することは出来るでしょうか？ 今度の障害年金の更新は来年の10月なんですが、もしその時まで病状が回復せず、仕事が出来ない状態が続くと、3級で生活していくのはかなり厳しいです。 年金事務所のホームページを見ると、途中で等級変更の申請は出来るけど、障害年金の支給開始日から1年以上経たないと出来ないとあります。 私は1月に申請したので、1年経っていないから出来ないのかなと思いますが、遡及請求が認められたので、平成21年の7月分からもらっています。 この場合、1年以上というのは申請した今年の1月から1年以上という意味なんでしょうか？ それとも、遡及請求が認められた21年の7月から1年以上という意味なんでしょうか？ それと、もう1つ質問なんですが、上記のような病状で障害厚生年金2級に該当しそうですか？ 計算が間違ってるかもしれませんが、自分で計算したら、障害厚生年金2級だと月98000円ぐらいもらえるみたいなので、これなら何とか生活していけるんですが…。
精神的障害で障害年金を貰いながら家族と生活してます。ここ約５年買い物依存症とアルコール依存症で 自殺未遂を繰り返し、ずっと悩み苦しんできました。 教えて頂きたいのは、もし、自己破産の手続きをしたら、障害年金は止められますか？ 主人の仕事等どのような影響が出ますか？どうぞよろしくお願いします。
外国人留学生の妻がいます（というか、最近妻になりました）。 彼女は今年の9月に卒業し、来年の4月から日本の会社に就職します。 今までは国保に加入していたのですが、結婚に伴い、来年の4月までは私の被扶養者として社会保険をつかえばよいかな、と思い会社に手続き依頼をしたところ（当たり前ですが）彼女の年金手帳の提出を求められました。 ところが、彼女に聞いたところ「年金手帳は持っていない」とのこと。 聞くところによると、外国人留学生は日本に就職する予定がなかったりする人もいるので、年金手帳をもらいにいかない人がほとんどだそうです・・・（少なくとも実態としてはこのようになっている） ともあれ、これから加入して年金手帳をもらわなければなりません。来年の4月に就職する際も、会社から提出を求められるはずですので。 この場合、 　・手続きは現住所の市役所に問い合わせ（手続き）すればよいですか？ 　・今まで日本に在住していたのに年金加入していない（滞納している、といえる？）ので、その分の支払いはどうなるか？ という2点をお伺いしたいです。 事前に知っておいた方が良い一般知識、前提知識などありましたら、併せて教えて頂けると大変ありがたいです。 よろしくお願いします。
小腸機能障害＋直腸機能障害（今の状態はストーマーです）で３級障害年金受給してます 今年10月に診断書を出す年なんですが、 もし等級落ちなどで支給停止される場合は いつから停止になるのでしょうか？
加給年金の支給要件がイマイチよくわかりません。 厚生年金加入、共済年金加入の場合　各制度の加入期間２０年以上有れば加給年金が支給される事までは解るのですが、下記条件の場合は支給されるのでしょうか？ すべて、配偶者は国民年金のみ加入で受給権は満たしていると仮定した場合 厚生年金　３０年　＋共済年金　　０年　加入期間　合計＝30年　支給ＯＫ 厚生年金　２０年　＋共済年金　１０年　加入期間　合計＝30年　支給ＯＫ 厚生年金　　０年　＋共済年金　３０年　加入期間　合計＝30年　支給ＯＫ 厚生年金　１０年　＋共済年金　２０年　加入期間　合計＝30年　支給ＯＫ ここまでは理解できるのですが厚生年金・共済年金・私学共済が通算した場合がイマイチです 厚生年金　１５年　＋共済年金　１５年＋私学共済　　０年　加入期間　合計＝30年　支給？？ 厚生年金　１５年　＋共済年金　１０年＋私学共済　　０年　加入期間　合計＝30年　支給？？ 厚生年金　　５年　＋共済年金　１０年＋私学共済　１５年　加入期間　合計＝30年　支給？？ 厚生年金　１０年　＋共済年金　１０年＋私学共済　１０年　加入期間　合計＝30年　支給？？ 厚生＆共済に２０年以上加入すれば配偶者加給年金を老齢基礎年金が受給出来る６５歳から もらうことが出来るようですが、厚年・共済を通算した場合を教えてください。
生保が間もなく打ち切りになります。 それで障害者年金の申し込みをしていて、年金対象になるけどまだ支給が決定していません。 保護課は年金決定時に戻って来るお金を欲しがっています。 それで保護が切れるタイミングなのですが決定する前に保護が打ち切りになれば戻り金は保護課に取られませんか？ 保護が打ち切りになれば保護期間中に決定になっても戻り金は保護課にとられませんか？ 生保期間中に年金の戻りのお金の返納は納得するのですが、保護が切れているにも関わらず返納しなければいけないってどうなのでしょう？ 保護期間中に障害年金支給決定ではなかったらその時点では分からないので戻り金の返納はしなくっても良いのではないかと思います。 どうなのでしょうか？
親戚に生活保護から一般就労をしようと頑張っている人がいます。 その人の生活保護の理由は精神障害です。 その人の親は年金生活で暮らしているのですが、一般就労を猛反対しています。 それは、周りからまた息子が再発して仕事が出来なくなったとき年金を取られる。と言い聞かされているからなんですが、その親の年金が無くなればその親も生活ができなくなります。 もし、再発して仕事が出来なくなったらその親の年金から養わなければいけなくなるのでしょうか？
無職の関は、国民年金(年払い)＋国民年金基金(年払い)を掛けていました。 今年度、会社に勤めたため厚生年金に加入となりました。 国民年金の掛け金については、厚生年金に加入日以降の過払い分として返戻されました。 国民年金基金には、厚生年金に加入した事を連絡していません。 できれば、払い込んだ年払い分は、そのまま運用してもらいたいのですが、どのような取り扱いになるのでしょうか？ 運用してもらえるなら、このまま連絡せずに年払いを継続したいのですが？ ダメですか？ 乱文失礼します。 よろしくご教授願います。
私は、現在は、障害厚生年金3級を受給しております。 実は、労災で怪我をしていたものが、突然症状固定で労災不支給になり、審査請求をして認められる事になりました。 お聞きしたいのは、現在受給しています、障害厚生年金を返上したいと思っております。 理由は、労災が認められましたので、支給金額に関係してくるためです。 現在もらっている障害厚生年金を受給すると、労災の休業給付金や症状固定になった時の障害補償年金が減額（１７％）になります。現在もらっている障害厚生年金を返上すれば、労災の方は満額受給できるので、現在と比べれば、相当な額の開きが出ますので、障害厚生年金を返上したく思いますが、そのような理由で返上は出来るのでしょうか？宜しくお願い致します。
通ってる精神科から障害者年金をもらったほうがいいと言われました。 そこで申請をする方向になっているのですが 初めての精神科は１９歳で初診しうつ病でした。 今の病院では統合性失調症と診断されています。 初診時証明も取れますし通ると言われています。 今パートで週に４，５日４時間働いてるのですが 泣きたくなったり泣いてしまったり逃げたくなり幻聴が聞こえてきたりとしていて 働くのが困難になりました。 しかし生活する上で月８万必要なんです。 夫の給料だけじゃ食費もまかなえないのです。 障害者年金をもらうとなるとあまり働いてはいけないと聞きました。 ３級をもらって月３万程度のアルバイトはしてはいけないのでしょうか？ 後、過去５年さかのぼってもらえるというのは本当でしょうか？ 調べてみてもよくわからなくてよろしければ回答お願いします。 下手な文章すみません。
以前(20年以上前に)勤めていた会社の企業年金基金が解散するとの事で給付金が支給されることになりました。書類には、2014年分の一時所得として確定申告してください。と書かれてあったのですが当方 会社員で年末調整しています。こういった手続きに無知な為申し訳ありませんが下記疑問を教えてください。 (1)年末調整とは別に確定申告をするんでしょうか？。 (2)税率どういった計算方式になりますか？。 色々調べましたが【(所得―経費―50万円)×20%】と書かれていてこの場合経費って？？。 お手数ですがよろしくお願いします。
個人型確定拠出年金に加入したいのですか゛ 勤務先にわからずに加入する方法はありますか
こんにちわ だいぶ前のことですが、今頃気になって。 以前の年金手帳って厚生年金手帳（オレンジだったような）と国民年金手帳の 2冊あったのですが、ミスで紛失し再発行で青いのが送付されてきました。 今は1冊で両方の記録ができるみたいですが、国民年金の記録は 記載されていましたが、厚生年金の記録はされていません。 年金ネットには厚生年金の記録はのっていました。 手帳の方は無記載のままで大丈夫でしょうか？
3級の年金を受けています、生活も安定したので心情的なものですが、年金に頼らないようにしたいと思っています。自分の意思で障害年金をやめることはできるのでしょうか。
障害厚生年金の支給停止について教えてください。 受給中の障害年金を「受給権者の申出による支給停止」の手続きで「老齢・障害・遺族給付支給停止申出書」（様式第590号）を提出し停止した場合、受給期間の更新タイミングで「障害状態確認届」は送付されてくるのでしょうか？ 日本年金機構の該当ページのURLと提出する書類を以下に記載しております。 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=22996 よろしくお願いいたします。
障害年金の保険料の納付要件を満たさない場合は、当然年金が受給できない（診断書などの書類すら受け取ってもらえない、審査請求ができない）と思うのですが、納付要件を満たさないことに対して異議を申し立てたい場合は、どのタイミングで異議を申し立てればよいのでしょうか？異議を申し立てる方法は、法的手続き以外になにか考えられる手段などはありますか？
年金機構から健康保険・厚生年金保険被保険者 所属選択・二以上事業所勤務届というのが届いたのですが、そこの報酬月額って給料を書けばいいんですか？いつの月の給料を書くんですか？ 選択事業所の方は長く勤務した方を書いた方がいいんですか？
基金はあと３年以内に解散で3階部分が無くなる。 (1)その前に早くもらったほうがいいのかしら？ 　　確定後は解散してもその給付額には 影響はないのかしら？ 　 識者様！教えてくださいませ。 　どちらが有利か 教えて頂けませんでしょうか？
税金に関する問い合わせがしたい場合、所轄の税務署に電話すれば匿名で無料で質問に応えてくれますが、 社会保険に関する問い合わせがしたい場合、日本年金機構等に電話すれば匿名で無料で質問に応えてくれますか？
いつも大変お世話になっております。 現在アメリカに婚姻によるグリーンカードを使って滞在している者です。 来年そのグリーンカードの期限が切れるので、アメリカ市民権を取る事を検討しているのですが、 日本の年金について詳しい方からご解答を頂ければ幸いです。 以下が私の経歴になります。 20歳から5年5ヶ月会社勤め（厚生年金に加入→厚生年金脱退一時金取得）　→　1年5ヶ月国民年金未払い（1年分は免除）　→　27歳から3年会社勤め（厚生年金に加入→厚生年金脱退一時金取得）→30歳渡米（現在41歳。在米暦11年。転出前に海外転出届を提出済みでカラ期間になっている） 調べてみたところ、日本国籍を有していれば、 日本での年金加入期間+カラ期間が25年以上あれば日本の年金を受け取れる、ということでした。 そしたらこの場合はあと約5年日本国籍を有していれば、将来（額は少額ですが）日本の年金を受けとれるので、アメリカ市民権はその後に取ったほうが有利、という解釈でよろしいのでしょうか。 ちなみにアメリカでの現在のソーシャルセキュリティーの加入期間は3年8ヶ月ほどです。 アメリカの公的年金加入期間と日本の年金の加入期間を合算できるようになり、 アメリカの場合は10年満たせばもらえるということで、将来的には既にアメリカでの年金はもらえる状態にはなっているようなのですが、 年金をもらう際、もし今から調整が可能でしたら、アメリカの年金+日本の年金も2重でもらえる状況にはしておきたいというのが本音です。 もしかしたら実際の需給時には法律が変わっているかもしれませんが、 今の状況下で、来年市民権を取っても不利にならないのか、 それともしばらくGCを更新して、加入期間+カラ期間が25年になるまで待ったほうがいいのか、 経験者や詳しい方からお話を伺えれば幸いです。 お手数をおかけ致しますが、どうぞよろしくお願い致します。
はいらっしゃいますか？ それらについて詳しくお聞きしたいのですが。 うつ病批判の方は対応致しかねますので、事前にご遠慮願います。
見ていただきありがとうございます。 脳梗塞で半身麻痺になった母を父が在宅で介護し、その父が2004年に亡くなりました。その後、私が母を６年間、在宅で介護してきました。 父が亡くなった後、すぐに年金事務所で年金の手続きをし、最初の２年間は手続きした時に教えられた金額が支給されていましたが、２年後からは月に約12500円増額されて振り込まれるようになりました。（年金の名称を忘れてしまいましたが、通帳にはどちらも国民年金と記載されていました。） そこでお聞きしたいのですが。。。。、 私は増額分の受給の申請をした記憶がないのですが、なぜ２年経ってから支給されるようになったのでしょうか？ 母は障害者１級手帳を持っていたのですが、これは関係ありますか？ ちなみに、増額されたのは母が７１歳の時です。 母を看取ってから４年が経ちますが、「何故いきなり増額されたのだろう？　増額されたのはありがたいが、最初から支給されなかったのは、年金事務所側の手続きミスがあったのではないか…。」と思うことがあります。 当時は介護で頭がいっぱいで、年金事務所に聞こうと気が回りませんでした。 今聞いても、過去のことなのできちんと教えていただけるか分からないので、こちらで質問させていただきました。 どなたか、年金のしくみについて教えていただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
自分で調べてみたものの、いまいち理解できないところもあり…、教えて下さい。 現在夫はサラリーマン。第2号で厚生年金に加入しています。 私は所謂サラリーマンの妻で第3号です。子供はいません。（今後作るかは未定） 今、夫の扶養を外れるか悩んでいます。 外れると言っても会社員やパートで働く予定はなく、細々と続けている個人事業を拡大するつもりですので、厚生年金に加入することはないです。第1号被保険者になります。 大幅に収入が増えるとも思えないので、年金は最低限だけ支払い、国民年金基金等に入るつもりはありません。 私の年収は（経費を引いて）200万以内になると思います。 この場合… (1)夫も私も生きていた時、受け取る年金に差はありますか？第1号と3号の年金は同じなのでしょうか？ (2)今後子供を産まないとして、夫が死亡した場合、遺族年金に差はでますか？ 要点だけ簡潔にわかりやすく教えて頂けると嬉しいです。無知ですみません。 直近の話（扶養範囲内に抑えて手当ももらった方がお得…等）は無しで構いません。将来もらう金額という点に絞ってお願い致します。
５年ほど前から年金ネット利用。 最近パソコンの電源を入れると、 ログイン時に 毎回合言葉（秘密の質問）を要求されます。 パソコンの電源を切らなければ、 要求されませんが。 以前は、ＩＤとパスワードのみでログインでき ました。 ネットバンクは パソコンのシステムが変わる（ブラウザを変えたとか）と 合言葉が出ますが。 ねんきんネットはパソコンのシステムが 変わらなくても合言葉が出ます。 ねんきんネットのシステムが変わったのでしょうか？？？
年金について教えて下さい。 ・国民年金 ・厚生年金 ・共済年金 と3種類ありますが、これは対象者によっていずれかになるのでしょうか？ それとも ・「国民年金」だけ ・「国民年金」+「厚生年金」の組み合わせ ・「国民年金」+「共済年金」の組み合わせ というように「国民年金」プラスαという感じでしょうか？ もしくは、 「厚生年金」と「共済年金」には「国民年金」が含まれているという感じでしょうか？ 2階建て構造というのがよくわかりません。
「ねんきんネット」を確認してもよく判らないので、質問させて頂きます 個人の年金受給額を過去に遡って一覧表で確認する方法がありますか？ 　定額年金 　報酬比例年金 　加給年金 等についてです 操作についてアドバイス頂けると有難いです
会社の退職や再就職などで国民年金と厚生年金を重複して支払っていると思うのですが、 確定申告時に領収書を提出してしまいまして、よくわからない状況です。 年金事務所に行けば国民年金と厚生年金が重複しているかどうか調べられ、 還付の手続きなどができるのでしょうか。 詳しい方いましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
高年齢雇用継続給付の月を追うごとに、金額が下がっている事の理由がわかりません ２月：31245円 ３月：31245円 ４月：31245円 ５月：19245円 ５月２１日から社会保険を抜ける手続きを、６月６日頃に会社で行ったと思いますが、これが影響しているとは考えられません 当然雇用保険には、継続で加入しています どの様に考えればよいのでしょうか？ ご存知の方いましたらアドバイスをお願いします
五月の始めに障害基礎年金2級の年金証書が来て4月分から年金を受給しています。 それまで国民年金を払ってたのですが免除されると言うことなので年金証書が届くとすぐに 市役所に国民年金免除の手続きをしに行って、もう国民年金は払ってないんですが、昨日、国民年金保険料納付書在中という封筒が送られてきて毎月用、6ヶ月用、1年分用の納付書が入ってました。 これは国民年金の支払いを免除されてる人でも送られてくる物で、私の場合無視しておけばいいのでしょうか？
年金の運用について数日前からニュースになっています。 国債での運用は利回りが悪いからとかなんとかかんとか。 そこで質問します。 国民の皆から集めた年金って、役所のどこ課の誰が株の売買や国債の売買で運用しているのでしょうか。 ってか、役所の人間が、そんな国民の金で博打打ちみたいなことはやるわけないですよね。きっと運用課、的な部署はあるでしょうが、そこから外部のファンドマネージメント会社みたいなのが金を預かって、増やして還元し、いくらかのマージンをもらう、という形で外部委託してるのでしょう。 しかし、いくらファンドマネージメント会社でも、「絶対に負けない株投資」ってのはあり得ないと思います。もしそいつらが赤字を出した場合、どうするのでしょうか。 最初から役所の方は 「たとえ投資運用に失敗しても、元金保証、及びお約束した利益は絶対にお渡しします。」 と念書でも取るのでしょうか？ 詳しい方、お願いします。
旦那の国民年金についてなのですが最近厚生年金に変わりました。また引越しもしました。 厚生年金加入前の国民年金に未納期間があります。未納期間があると催告状などが自宅に送られてくると聞いたのですが…。住所変更の手続きは厚生年金の方にしました。国民年金の方には住所変更をしてません。この場合、国民年金からの催告状などはうちには送られてこないのでしょうか？厚生年金の方には住所変更したので国民年金の方にしてなくてもちゃんと新しい住所に送られてくるのでしょうか？
少子高齢化問題の最大の問題点は年金問題にありますが これを自己責任制度にすればいいわけだし 批判の多い専業主婦などの３号制度（負担させられているのは赤の他人） あとは勝手にベビーブームを作った世代が高齢化した時に負担のかかる 納税世代。 全てそんなのは団塊ジュニア世代以降にうまれ 共働きや単身納税者です。 どうして赤の他人の高齢者の世話をしないといけないのか どうして何の関わり合いもない職につかない他人の主婦（無職）の年金や保険を 負担させられないといけないのか、ほんと疑問に思う。 普通に考えれば逆に義務である労働、納税しているキャリアウーマンを優遇するならまだしも 労働も納税もできないオバサンを優遇しているなんて遺憾にしか感じない。 年金なんて若者が払わされてるから仕方なく払わされているだけで 払ってきた分の年金を全額返してくれるなら、即廃止希望という若者や 単身納税者の人がほとんどじゃないのかな。 ましてやほとんど貯蓄がなく数だけは他の世代よりずば抜けて多い団塊ジュニア世代が 高齢化した時は相当な高齢化比率ですが この世代の世話をしたら、かなり下の世代は大きな重荷になります。 自分の老後の金ぐらい自分で投資しておけって話に思います。
ゆうちょの終身年金保険です。 ＜契約内容のお知らせ＞に下記のような記述がある場合、実際に年金が振り込まれるのは何月何日になりますか。 できれば、実際に経験済みの方からのご回答を望みます。 明日にでもゆうちょに確かめますが、早く知りたいので。 基本年金額　○○円 　　（年金支払開始）　年齢　○○歳　　開始期　平成　２６年　６月１日
勤務する会社に、企業型確定拠出年金が導入されることになり、 自分なりにメリット・デメリットを調べております。 詳しい方のご意見をいただきたいです。 会社からは、掛け金は3万円までの範囲で、 確定拠出年金に入れるか、給与に含めて毎月受け取るかの 選択を迫られております。 確定拠出年金にすれば、税金面での控除が受けられ、 基本的にはメリットのほうが大きい印象です。 デメリットは、投資した資金は、受取時まで原則引き出せないことで、 退職した場合などは個人型に移行することになると思いますが、 この場合は手数料が自己負担になり、年間数千円かかるようです。 となると、運用でこれ以上の額を稼がねば、掛け金がマイナスに なってしまいます。 運用で毎年数千円以上稼ぐには、それなりの資金が必要ですよね。 終身雇用の時代ではないので、この先定年まで勤められるかは、 難しいと考えています。 なので、確定拠出年金をやるのであれば、最初は掛け金を多くして、 早めに運用資金をある程度の規模にしたほうが有利と考えているのですが、 いかがでしょうか。 株式投資の経験はあり、元本割れがあるなど、投資についての 基本的なリスクは理解しているつもりです。
　と聞きました。 社長を退き会長になったらいいけど 代表は年金がないって？？ 　どうしてなのでしょうか？
おはようございます。 いつもお世話になっております。 学生納付特例制度についてお伺いしたいのですが、 平成２５年度から平成２６年度までこの制度を利用したとして、 例えばそれを追納する場合、平成２５年度分を平成２７年度分の年金と一緒に、平成２６年度分を平成２８年度分の年金と一緒にという形で支払うことは可能ですか？
年金手帳に事業所整理記号と、被保険者整理番号は、何ページ目に書いてありますか？ 基礎年金番号が記載してあるページにはありませんでした。
29年生まれで、今年60歳になります。 妻は55歳なので、私の支払いが終わると、 国民年金保険料を第一号被保険者として払わなくてはいけません。 私は38年支払っているので、満額の40年まで任意加入することが出来ると思います。 その場合、妻は、第三号として2年間は国民年金保険料を払わなくて済みますか？ なお、月400円払えば、支給額が増えると聞いたのですが、どうですか？ 私は、今の勤め先で働くので、厚生年金にそのまま加入できます。 健康保険は国民健康保険にするより高くなるのでしょうか？ 妻の年金保険料は払わなくていけないのなら、65歳まで待たずに、60歳から繰り上げ支給にしようかとも思います。 また、20万以上収入があると、年金を減額されてしまうと聞きましたがその点も教えて下さい。 よろしくお願いします。
個人年金の見直しを考えているのですが、毎月の支払額の多くを所得控除などでまかなえないかと考え、 個人年金保険料税制適格特約のつく個人年金で、月の支払額が1000～7000円程度のものを探しています。 一通り調べたのですが、年齢制限の都合上、アフラックの6000円の個人年金しか条件をみたすものがありませんでした。 これ以外で条件を満たす個人年金はないものでしょうか？ 加入に際して年齢制限があるものは、22歳で加入可能かで判断してください。
数年前からうつ病を患っています。 このたび2度目の休職からの復職に失敗し、3度目の休職に突入することになりました。 傷病手当金の支給期間はとっくに過ぎてしまっており、代わりに会社から療養見舞金月12万円が支給されますが、それでも生活費に不安があります。 そこでお伺いしたいのですが、うつ病で休職状態にある場合でも障害者年金はもらえるのでしょうか。 医師から、「働いている状態であれば支給はされないだろう」と聞いてはいるのですが、働けない状態と会社から認定された形になります。 どうぞご教示ください。よろしくお願いいたします。
初めてネット上でスイッチングを行ったのですが、 説明書きを読んでも意味がよく分からず、 無知で恥ずかしいのですが、 どなたかわかりやすく教えていただければ助かります。 （例） 2月5日 A商品　取得金額：100万円　でスイッチングしました。 3月5日 A商品　時価評価額：120万　となっていたため 　　　　　20万円利益が出た？と思い、A商品をB商品にスイッチングしました。 3月13日　手続き完了？ネットで見れるようになりました。　 　　　　　B商品　取得金額：90万　となりました。 　　　　　10万円損失・・・？ スイッチングの手続きを3月5日にしてから、 手続き完了まで１週間程度かかるようなのですが 3月5日の時価評価額が取得金額になると考えていましたが 実際は3月13日（もしくは数日前？）の時価評価額が B商品の取得金額になってしまうのでしょうか。　
２級の障害年金を受給するものです。 精神ですから、支給停止なり、 将来の年金が減額になるのを考慮 して、国民年金を追納ではなく、法定免除 を受けずに、正規の形で、国民年金を納めてきました。 過去の質疑の中から、免除を受けて追納するのが、 ベストだと思いますが。私の管轄の年金事務所は、 正規の形で、国民年金を納めてきましたが、黙認されて きました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7479847.html 過去の質疑を見ました。 今年の４月１日より、正規の形で、国民年金を納める ことが、可能だと知りましたが。再度法定免除を受けずに、 正規の形で、国民年金を納めることが可能となったので しょうか。年金事務所の担当者によって意見が違うと いうことで、困っています。
質問失礼致します。 現在双極性障害を患っており、 障害厚生年金３級を受給しております。 先月（3月）に、年金の更新月でしたので 医師から診断書を作成していただき、 ３月中旬頃に提出しました。 どこかのサイトで見たような気がするのですが、 級の変更（私の場合は３級から２級）があった場合 診断書の提出の翌月から、額が改定になって 振り込まれると書いてありました。 これが本当だとすると、 もし、私の受給資格が３級から２級になった場合、 ４月の支給日に額変更になりいただけるのでしょうか？
20歳になったばかりで、年金について殆ど無知なのですが… 今年の4月に年金を前納で納めた者です。社会保険料控除証明書というのは毎年来るのでしょうか？そして恥ずかしながら、今年は両親に納めて貰うことになったのですが…両親が社会保険料控除を受けるための手続きが必要なのですか？ 回答をよろしくお願いします。
父の年金について教えてください。 父は７０代で厚生年金を受給中の無職です。 国から貰う厚生年金とは別に、とある厚生年金基金から月数万円を受給していましたが 先日、「この度厚生年金基金が解散することになったので、現在基金から支給されている ”基金独自の上乗せ給付部分”は支給停止となります」という内容の手紙が届きました。 ということは、”基金独自の上乗せ給付部分”とは今現在もらっている月数万円のことでしょうか？ 月数万円とは言え、この給付金がなくなると両親の生活が成り立たなくなってしまいます・・・。 ”老齢基礎年金”は今後も変更はなく、基金から支給されている”代行部分”は国から支給される、 と書かれてありましたが、手紙の内容と言葉が難しく困っています。 無知で申し訳ありませんがどうか、回答お願いします。
私は障害基礎・厚生年金２級を受給しています。実は現在年金機構に届けている初診日は平成１０年９月３０日でしたが改めて調べたところ昭和６１年５月１日に受診したことがわかりました。現在通っているケースワーカーさんに聞いてみたところ次回来た時までに調べると言ってくれました。また年金事務所に電話したところ年金の金額が減るのでそのままでいいとのことでしたが実際のところいかがなものでしょうか？よろしくお願いします。 平成１０年９月３０日は厚生年金加入中で昭和６１年５月１日の方は未成年です（中学生）。年金の金額が減るのは昭和６１年５月１日のほうだと障害基礎年金しか受給できないことです（未成年のため）
もう済んでしまったことなのですが、気になるので教えてください。 私の父を２０年間経営していて、本人の話だとかなりの額の年金を収めていました。 厚生年金と民間の保険会社の個人年金です。父の話では月々の厚生年金支払額は結構な額だったそうです。当時の推定平均年収は1200万円くらいだと思います。 父は62歳で亡くなりました。家族は私と妹、だいぶ前に親元は離れ、私は結婚していました。 遺産相続でいろいろと手続きをしました。 保険会社の個人年金は相続できるとのことで相続しましたが、厚生年金は扶養家族？じゃないからか同居親族ではないから？か相続できないとのこと。 これまでも成人してからずーっと40年間払い続けていた年金を本人は65歳から受け取るつもりで一切受け取らず、掛け捨ての保険のようになってしまいました。 私も今はパート勤務ですが、増税続きで苦しい生活の中頑張って年金を支払っています。 なんか不条理な気がします。 早くなくなると全く受け取れないものなんですか？ 高収入だとたくさん払っても早く亡くなってしまえば仕方がないものなのでしょうか。 だからと言って年金を払わないのはだめですよね？ お墓の維持代やお墓参り（かなりの長距離なので宿泊を伴う）の費用もばかになりません。 納得がいかないのですが、どうして民間のように相続出来ないのでしょうか。
障害年金の受給に係る、「診断書」について質問があります。 年金事務所に話を聞ければいいのですが、なかなか時間が作れず、質問させて頂きました。 受給に際して、診断書が必要になってくると思いますが。 その診断書は、年金機構のホームページにアップされている、項目別のその障害にあった診断書に医師に記入して頂ければ良いのでしょうか？ 通院日に合わせて、診断書を医師にお願いしたいと思っていますので、 詳しい方、経験のある方がいましたら、よろしくお願い致します。 年金受給者(老齢年金・障害年金・遺族年金)に関する届出・手続き http://www.nenkin.go.jp/n/www/sinsei/index4.html
当方、障害年金2級受給者です。 薬が変わり、何だか体調がよくなったのか、 仕事を始めたいと思っております。 只、今までに１５社くらい転職し、長続きしません。 仕事を始めだすと、手続きをしないといけないのでしょうか？ 又は、続けれるかどうか分からないので、 次の更新日（H２７年６月）まで、何もせずにいていいのでしょうか？ 仕事に就いて無申告で更新日を迎えた場合、 やはり審査も厳しくなりますよね？ よろしくお願いいたします。
民間の年金保険について 保 険に詳しい方へ！ 現在、支払満期を迎えてる民 間の年金保険があります。 どの受け取り方法にするか、 近々決めなければなりません 。 １ 55歳から年30万 終身 特約 保険の支払があり、 特約医療保険 年38,000円を 、年金より相殺と、 62万の一括支払どちらかを選 択出来る ※特約内容は入院1日目より5 ,000円支給 80歳迄 障害保険200万付 ２ 60歳から年41万 終身 特約保険の支払は62万の一括 支払のみ ３ 60歳から15年確定 年56万 特約保険の支払は47万の一括 支払 保険期間は年金終了の15年間 考慮の目安としては、 55歳から、5年間の計150万 と、 一定年齢まで受け取る、各パ ターンの総額の差額をポイン トにするのか、 或いは、あくまで受け取り年 額を問題にするのか、です。 先に5年間の計150万に手を 付けずに置いておければいい ですが、入った尻から使うと すれば、60歳以降の毎年の年 額が問題になってきますし。 どれがいいと思われますか
国民年金と、厚生年金の二階建て部分とでは、どちらが利率が良いですか？ 会社1/2負担分は考えずに（要は支払い総額が同額１：１で考えた場合）、お得と考えられる商品はどちらでしょうか？
視野に関する障害者年金の測定方法にて質問がございます。 現在、網膜色素編成症を患っており、両目とも視野が5度以下で障害者年金2級の認定を頂いております。 （前回＝障害者年金申請時はゴールドマンでの測定でした） 先月、更新があり、大学病院では予約が取れず、かかりつけの開業医に相談したところ、自動視野計で測定し、 診断書を作成していただきました。 （両目とも、平均２～3度前後でした。） その後、インターネットなどを見ていましたら、診断書には自動視野計でも大丈夫と記載されていますが、 実際はゴールドマンではないといけない、見たいな記述を見ました。 実際に、ゴールドマン以外の測定では、更新が認定されないのでしょうか？ また、その場合は、再度、大学病院で診断書を提出すれば大丈夫なのでしょうか？ 以上、ご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイス等をいただけますよう、お願いいたします。
結婚を期に勤めていた会社を退職し、現在無職、専業主婦をちょうど一年間しています。 しかし、もう一度社会に出て働く為に面接を受けようとしているところです。 厚生年金、社会保険加入の前職と違い 国民年金、国民健康保険加入の職です。 働き方はパート、正社員どちらでもいいと思っています。 そこで質問が3つあります。 １. 現在は夫の厚生年金、健康保険の扶養ですが、そこから外れる130万以上の年収を得る場合はいくら以上稼げば扶養内である130万より世帯総収入が増えるのでしょうか？ ２. 夫の扶養から外れる場合、夫の会社に何か通知、手続きする事はありますか？（夫は会社の健康組合に加入しています。） ３. また国民年金が義務なのは知っていますが国民健康保険も義務ですか？ 色々調べてみましたが難しいのと私達夫婦のパターンに当てはまる事例が見つけられませんでした。 どなたか教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
　年金をもらうために必要な期間を「受給資格期間」と言い、国民年金に加入している期間（被保険者期間）が合計で「２５年以上」必要になる、と言われます。では２５年(300月)に満たない場合、例えば270月の場合はどうなるでしょうか？ 　(1)全くもらえない　(2)基準の５０％　(3)基準の９０％　(4)その他
昭和61年にニッセイの勧誘で年金保険に加入しました。 見積もりでは65歳受取額は年111万だったのに、来年65歳になるのですが48万だけしか支払われないとのことです。 他社の個人年金は見積もり通り支払われると数人の友達が言っています。 ニッセイが契約年金の他、増額年金、配当金を積んで１１１万と見積もっていながら、その増額年金配当金は全くつかない48万だけというのは許されるのでしょうか？ ニッセイには見直しとか言われ乗り換えて満期の予定額が半額以下になったり、騙されてばかりのように思います。 せめて年金の増額年金、配当金が全くつけられないことに異議を申し立てたいのですがそれは可能でしょうか。 月10万円年金が入ると思っていたのが4万だなんて、65歳からの人生設計が狂ってしまいます。 ニッセイ以外で同じようなことが行われている保険会社の年金保険はあるのでしょうか？ ご存知の方よろしくお願いいたします。
障害基礎年金について。 ウィキペディア 障害年金（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E5%B9%B4%E9%87%91） の障害基礎年金の支給停止にある。 ”障害基礎年金は、受給権者が障害等級に該当する程度の障害の状態に該当しなくなったときは、その該当しない間、支給が停止される。ただし、支給を停止された受給権者がその後新たな傷病により併合した障害等級に該当するに至った場合は支給停止は解除される。” とは、どういうことでしょうか？ 例えば、現在が、うつ病２級該当で、次の更新日において、厚生年金３級になった場合、 基礎年金は、該当しなくなるということですよね？ で、その後、新たな傷病により併合した・・・・とは、 うつ病が、また悪化したのでは、支給はされませんよ。 別の傷病だけですよ。という意味なのですか？ よろしくお願いします。
　芸能人は雇用されている立場ではなく、契約している立場で、一般の会社員と雇用形態が違うわけですが、厚生年金は設けてあるのでしょうか？ 　野球選手の場合だと、選手会で厚生年金があると聞いたことがあります、 　芸能人の場合はそういうのはないのでしょうか？
私はうつ病で３年くらい前に障害年金３級を貰うようになりました　３級になった時は４時間のバイトをしていましたが、１年以上前くらいから働いていません 本日医者から入院を勧められたのですが、３級では金銭的に入院は厳しいです　なので、２級になるのか調べたのですが、障害状態確認届というのを去年年金の更新の時に出したと思いますが、それを提出しても２級になりませんでした。（上がる事がありますか？） 又、ネットで調べたら再審査請求や、障害給付　額改定請求書というのもあるようですが、私の場合どうすれば良いでしょうか　級が上がる事は無いでしょうか？
私、62歳です。年金を貰い始めましたが退職時85万円の年金が支給されるとの通知だったのが、60歳で支給額は42万円となり約50％の減額となりました。組合にお聞くと「定額部分が全て減額になりました。法律の改正で決まりましたので仕方ないです。」とのこと、私は納得いかないので、年金に詳しい弁護士さんに相談したいと思っています。私は、千葉県に住んでますので、関東圏の弁護士さん（いい人と思える人）をご存知の方教えてください。
確定拠出年金に会社が加入していますが、3月末に会社が加入を取りやめます。 それに伴い、自分で今後どうしていくか 検討中なのですが、 日中問い合わせる時間がなかなか取れないので、教えてください。 運用指図者になり、二年置いておくと、 脱退一時金が受け取れるようです。 一時金は、運用している資産を満額でもらえるのでしょうか。なにか計算があって、そのうちの何割かもらえるのでしょうか。
障害者年金で、例えば、身体に障害がある方の場合、片足が全く使えないと何級とか等級が決められているようですが、「線維筋痛症や化学物質過敏症」の等級は、どのように決められているのでしょうか？
今週この診断書は出してきました １の常に介護が必要という8歳の診断書です　児童福祉かも大丈夫3月からの支給になるので 認定？が遅くても3月に処理してるって事で支払い出来るからと言われました。 でも友人の一人が　この特別障害児扶養手当とは別に（これは一番難しい手当てらしく） 他にも何かあったような？と　言うのですが わが子は自閉症とADHDで申請しましたが　知的とか身体とかはありません 障害福祉課に聞いてみても　？　って感じでこの手当てしかない　と言います 児童福祉かはこの扶養手当の扱いしかしてないそうで　他はわからないといいます 他に何かあるのでしょうか？
障害年金の事後重傷について。 統合失調症で１年半ほど通院していたのですが、軽快してきたのもあって自己判断でやめてしまいました。 その後病状が悪化しまた同じ病院にかかったところ、５年ぶりでした。 医師からは仕事を辞めるように言われ、自立支援制度・精神障害者保健福祉手帳を申請中で、これから障害年金も申請しようと思っております。 初診日は国民年金で、若年者納付猶予で数年免除申請になっています。 ５年も通院中断しておりますが、初診日のカルテも残っているし、変わらないものなのでしょうか。 再診後は厚生年金加入中（休職のち退職予定）ではありますが、直近に１年ほど国民年金の未納があります。 初診日が変更になる可能性もあるからと、今から追納してもだめですよね。 それでももう診断書を取ってしまっているので、申請はするだけしてみようかと思っています。 回答、宜しくお願い致します。
夫は現在無職で国民年金に加入しています。 子供は一人で今年産まれたばかりです。 ちなみに私（妻）は厚生年金に加入しています。 もし夫が無職の状態で死亡した場合、遺族基礎年金は支給されるのでしょうか？ （保険料納付済期間は満たしており、今のところ滞納もありません。私（妻）の年収は850万以下です。） 「受給対象者」の要件に「死亡した者によって生計を維持されていた(1)子のある妻　(2)子」とあるのでふと疑問に思いました。 現在は私の方が給料があり夫は無職なので「生計を維持されていた」と言えるのかなと。この状態でも私に遺族年金は支給されますか？ 現在、子供が産まれたのを機に生命保険等の加入を検討しています。 そこで遺族年金制度を調べていてちょっと不安になってしまい質問させて頂きました。 夫は事情がありしばらくの間無職です。 ご回答よろしくお願いいたします。
企業の派遣で中国に駐在していますが、来年（60歳）より年金受給できることになってます。 開始年齢をいつからにするかを考えるため、にわか勉強を始めたのですが、年金も所得なので源泉徴収（約7.5％）され、かつ確定申告が必要とインターネットで知識を得ました。 しかし私は非居住者で日本においては所得税を支払っていません。 所得税がないということは、所得税が０％ということと考えると、日本において年金所得を確定申告すると、源泉税の還付請求（全額還付？）ができるということでしょうか？それとも年金総額が4百万円以下とすると、確定申告不要、逆に還付請求はできないということでしょうか？ またこの年金所得は中国において所得とみなされるのでしょうか？ 当面海外で駐在予定です。年金開始時期をどうするか検討する際に、上記の情報が知りたく、ニッチな質問ですが、至急情報いただきたくよろしくお願いします。
結婚している主婦です　旦那さんの扶養に入っております この間障害者基礎年金の申請に行ってきました 市役所の方が年金は受け取れるでしょうと話されていました ここで疑問がわきました 旦那さんの扶養に入っているのですが　年金をもらうようになったのなら 旦那さんの会社に報告すべきなんでしょうか？ もしくは新たに旦那さんが転職したとして　転職先にも報告するべきなのでしょうか？ いまの現状は　障害者である　手帳を所持している　という事は旦那さんの今現在の会社にお話ししてあります いまいちよくわからなくてこちらに質問してしましました よろしくお願いします
精神障害年金2級を受給してるものですが、1回目の更新が今年あるのですが、例えば今年の12月までだったら、いつ何を（診断書等）すれば再認定されますか？それとも事前に案内が来ますか？教えてください
今月末で、会社が401Kの加入を会社としてやめます。それに伴い個人資産への移管手続きが必要との事でその説明会がありました。 その説明会に行けなかったので、教えてください。 資産は25万程度、加入期間は5年程です。 今後、個人で運用していくか、脱退一時金を受け取れるなら受け取るか、移管手続きをせず凍結させ国民年金基金に移しておくべきかを 悩んでいます。60歳になるまでにはまだ30年あります。 国民年金基金に移されるのが、一番面倒でなく、それなりに資産も残るように思うのですが、私の解釈が合ってるかも、わかりません。 資産が残れば、どんな形でもいいのですが、みなさんはどう考えますか？教えてください。
いつもお世話になります。 昭和32年3月生まれで、中学卒業後から働いているので、59歳中に厚生年金を44年かけたことになります。この場合加入が528か月を超えた時点で退職。その後失業保険をもらい、60歳を待つというのは可能でしょうか？ 問題点があればお教えください。
こんにちは。 国民年金と厚生年金で疑問に思ってます。 宜しくお願いします！ バイトで福利厚生無し、でも働くのが多い分だけ給料貰える(国民年金は払うつもり) と、 パートだけど、福利厚生有りで、バイトよりは稼ぎが少ない… どちらが良いと思いますか？ 払うものは払いたいし、勿論、家にもお金を入れているので、お得？な方が良いと思っています。 説明が下手ですみません。 皆さんの知識をお貸し下さい！
去年リストラされ失業中でその時に体調を崩し傷病手当てを受けていて、傷病手当ての病名は‘不安障害’となっている者です。 幼少の頃からその気はあり、昔は心療内科と言う医療機関もなく自律神経失調症で点滴をするくらいがせきのやまでした。 幼少から症状があった為ある程度自分でコントロールできるようになり、ひたすら耐えていました。 それでも去年のリストラの時にはどうにもコントロールできない状態になり激しい動悸や手の震えまで出てきて、心療内科にとびこみ、すぐに診断書を出して貰い休職→退職して今に至ります。 私にはもう１つ、退職前から気になっている事があり、それは数年前からケアレスミスが耐えないのと、自分では解らないんですが対人関係でも問題があるらしく、しょっちゅう上司に呼ばれて叱責されていて、ネットで調べたら発達障害のADHDじゃないかと思い始めていて、唯一の友人にそれを相談してみたんですが、そんなことは誰にでもある。ただそれが運悪く大事になっただけ。と言われて私ももう少し頑張って様子を見てみようと思っていた矢先のリストラでした。 落ち着いてきた最近、ADHDのことが物凄く気になってきて… と言うのが今は家でも、今やったことが解らなくなって物がなくなったとか、やろうと思ったことが解らなくなったり… 今度は家族にまで「あんたはおかしい」と叱責されて辛い日々を送っていて、 今度、県の発達障害支援センターに相談に行こうと思うのですが、 もし発達障害だった場合、今後障害年金を申請しようとしたら、初診日と病名はやはり不安障害で、その初診日になってしまうんでしょうか？ 不安障害では障害年金は申請できないと聞いたんですが、後から発達障害が解ってもダメなんでしょうか？ 今後どうしても無理な時は、なんとか障害厚生年金の方で3級でいいので承認されないかなぁと思っています。 職についても、また何か言われるんじゃないかとビクビクしながらと言うのは辛いです。 それと今の心療内科では発達障害は診断できずに診て貰えない可能性もあり転院を余儀なくされそうでもあるんですが、その場合はどうなるんでしょう？ 自立支援医療を受けているので2ヶ所の通院は避けたいし、 2ヶ所となると今の不安障害との因果関係が解らず障害年金申請が不利になるような気がするんですが… 例えば、診断は別の病院でして貰って、その診断結果を今の病院にぶつけて治療して貰った方がいいのかな？と思ったり… 悩んでいます。 心療内科には13年前にも酷い症状の時があって通院歴があり、その時は軽いうつだと言われています。 ただ、大分昔の話なんで、その病院が初診日認定してくれるかは疑問です。でと、私の方でお薬の処方内容の印刷物は保管してあったので、これで認めて貰えないかな？とは思いますが、この時も軽いうつと言われていたので、申請自体がてまきるのか？と言う懸念はありますが… 最後になりましたが、私は46歳の女性です。 どなたか、詳しくご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイスをお願いします。
障害基礎年金のことについて、市役所や年金事務所に聞いたりもしたのですが、ちょっと分かりかねる…という曖昧な返答だったのでどうしたらいいかもし詳しい方がいらっしゃいましたら教えて頂きたくて質問しました。 １月末に視覚障害(網膜色素変性症)で障害基礎年金を申請しました。裁定の結果が分かるまでに約３ヶ月くらいかかるそうです が、出産の関係で３月にはどうしても入籍したいと考えています。中には、３ヶ月たたずに通知が届いたという書き込みも目にしまして…入籍する時点ではまだ結果が分かっているかは分からない状況ですが、入籍したことにより姓が変わっても戸籍が変わったら年金機構にも自動的に情報が反映されるので大丈夫だと市役所の方には言われました。しかし、申請書類を出した時の銀行口座の名義は旧姓のままになっているので、もし支給してもらえることが決定した場合には氏名と銀行口座の名義か違う！ということになってしまうのかなと心配で…通知が届いてすぐにできるのであれば、氏名と銀行口座の名義変更等の手続きを行えばいいのでしょうか？逆に申請した時の旧姓のままにしておいたほうが良いのでしょうか？入籍した時に結果がわかっているのかまだなのかによっても何か手続きの仕方が違ってくるでしょうか…分かりにくい文章で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
統合失調症の子供がいます。 障害基礎年金の申請をしようと考えているのですが、 障害者手帳の提示は求められるのでしょうか？ 「年金の申請は各市町村の窓口」とありましたが、 年金事務所だけでの申請も可能なのでしょうか？ どなたか詳しい方の回答お待ちしています。
　自分の年金記録を見ると学生時代が未納になっています。学生時代は納めなくても良い、という特約があるので証明書を添えて申請すると何かメリットがあるでしょうか？例えば、最低納めなければならない300カ月が少なくなるとか・・・ 　10年経っているので今から納めることは出来ませんが・・・
現在、事後重傷にて障害年金を頂いております。 当時は、遡及請求なるものを知らなかった為に、 この度、請求しようと思っておりますが、 必要書類の意見がバラバラで、ご相談させてください。 ・社労士やネットでの検索では、事後重傷後の遡及請求には、 　　認定日以降３か月以内の診断書と確認書のみでよい。 ・年金事務所では、 　　最初から全てやり直し（受診状況証明書や申立書・診断書２通・請求書等々） どれが正しいのでしょうか？ よろしくお願いします。
回答お願いします。　旦那は個人事業主32歳　妻専従者30歳　子ども幼児3人です。　旦那は国民年金を一度も支払っていません。　妻はトータル2年分くらい支払い出産後、免除のハガキが来たので提出しました。23年あたりから、個人事業主になり、所得も少なく、200万いかないくらいなのですが国民年金の免除申請をした場合、そこからどうやって計算し残りの未納分を支払うのでしょうか？未納分を支払っていっても老後に貰える金額は少ないですよね？国民年金を支払うのは義務なのは重々承知しています・・・ 　国民年金・個人年金か自分で貯蓄かどの方法が老後、これからよいのか分からないです。 今年からようやく、月に2・3万は貯蓄にまわせるようになりました。個人年金一万くらいにかける、残りは貯蓄する。貯蓄がたまったら、定期預金をつくり引き出せないようにする方法がよいのかなと思ったり。。。ほかにどんな方法がありますか？ 個人年金のメリット・デメリットをみますが、よく理解できずにいます。　個人年金の会社が倒産すれが元金以上にはもらえる確率が低いや個人年金は確定申告時、控除できる。物価があがれば、個人年金より国民年金のほうがよいなど。。。　分かりやすく教えていただきたいです。　　
当方、 Ａ病院　約3か月通院 B病院　約8年通院 C病院　現在約7年通院しております。 去年、事後重傷にて年金を請求し、支給されておりますが、 当時、遡及請求を知りませんでした。 そこで、認定日であるB病院に診断書を書いてもらおうと、色々と調べておりましたところ、 現在通院しておりますＣ病院（事後重傷）での診断書の(6)傷病が治ったの欄に平成24年10月4日と記載されており、症状のよくなる見込みは、不明に○がありました。 診断書を書いてもらったのは、平成25年7月17日で、どこから平成24年10月4日と書かれたか不明です。 又、遡及請求する際、認定日のB病院で診断書を書いてもらう訳ですが、 既に事後重傷での診断書で2級が決定しております。 この場合、遡及の手続きはできないのでしょうか？ もし、可能であれば、やはりC病院で新たに診断書を書いてもらわなければいけないのでしょうか？ 仕事も出来ず、生活も苦しいです。 出来れば出費も抑えたいですし、新たにC病院で診断書を書いてもらうと多分、症状がマシになっており、3級になるかと思います。 稀なケースだと思いますが、 どうか、宜しくお願いします。
障害年金2級を受給している者です。主に脳梗塞での後遺症と下肢が悪いため 2年ほど前から受給が決定してから現在に至ります。 次回の診断書更新がH27年4月までにと早1年と迫ってきておりますが、 この2年の間に現在受給が決定している疾病ではなく、後縦靭帯骨化症という病気が 増えました。こちらも、同じく下肢にかなりの負担が増えてしまい障害年金の書類は同じです。 お聞きしたいのは、次回の診断書提出の際にどのように提出したら良いかです。 2年前に受給が決定したのは、主に脳梗塞・膝関節症　A病院　神経内科 新たに病気が発覚した、後縦靭帯骨化症は　　B病院　整形外科 この場合、それぞれの病院で２通診断書を書いて頂く必要があるということでしょうか？ また、このような場合下肢による可動測定は一つの病院で行って頂いて、その結果を 二つの診断書に適用してもらうことは可能でしょうか？ 病院が違うなら、やはりそれぞれの病院で測定しないといけないのでしょうか？ もしお分かりになる方がいらっしゃったらお教え頂けますと助かります。 よろしくお願い致します。
心身障害者等福祉手当(区制度)の文京区での受給を考えています。 年収は450万位です。 所得制限が幾らからになるのでしょうか？ 詳しい方教えて下さい。
民間の終身年金保険の今後は？ jkujyte245さん 現在 民間の終身年金保険を探すと、全労災のものしか 見当たりません。 少し前まで何社か取扱があったとの事ですが、今後（10年後まで） 金利上昇などの条件によって新たに発売される可能性は高いでしょうか？ それとも、このまま無くなっていく方向に進むのでしょうか？ 詳しい方、展望を聞かせてください。
私は現在４０歳で小学2年の時倒れてそれ以降手足が動きにくくなってます。 最近まで障害年金のことはあまり知らなかったのですが、今度申請することにしました。 その病気になって今まで3つの病院に通ってて3つの病院とも診察やリハビリや薬をもらったりなどをしてたんですが、3つめの病院に平成１7年に行ったのを最後にもう手足の症状も変わらないためどこの病院もその病気では通ってません。 しかし年金受給の診断書を書いてもらわなければいけませんが、今通ってる病院がないためどこで診断書を書いてもらったらいいかわかりません。 カルテは小学2年の時の1つめの病院にはなくて小学3年の時に検査入院した病院ではカルテが残ってたんでそこに診断してもらいに行こうかと思いましたが、（受信状況証明書はそこでもらいました）それから引っ越したので（東京から京都）遠すぎて行きづらいです。平成17年に少し診てもらった病院のカルテはありませんでした。 となると全く新しい病院ではじめから診てもらって診断書を書いてもわなければいけませんが、いきなり行って詳しく検査してもらって診断書を書いてもらえるのでしょうか？ また年金を受給できるかどうか審査してもらう際には過去の症状がわからないとかでマイナス査定とかあるのでしょうか？ やはり引っ越す前の病院に行ってでも診断してもらうべきなのでしょうか？
脳梗塞により右手足が不自由になったので市役所の人に「障害年金を申請してみないか」と言われて肢体の障害用の診断書を病院に書いてもらいました。 ところが診断書ができあがったので見てみると抜けてる部分が多くて不安になってます。 「日常生活における動作の障害の程度」には「つまむ 握る さじで食事をする 顔を洗う 用便の処置をする」が右手では全くできないのに左手右手ともマルもバツも書いてありませんし「タオルを絞る」も「ひもを結ぶ」も全くできないのに何も書いてないし「歩く」のとこは屋外も屋内も歩きにくいのに何も書いてありませんでした。（同じ病院で書いてもらいました身体障害者手帳取得時の診断書のコピーがあるんですが、そのときの診断書にはすべて○とか△とか×は書いてありました。） 診断書を書いてもらった医師は「これは書かなくても筋力とかみればできないのはわかるだろう」と思って省略されたのかも知れませんが、審査する人は「書いてないと言うことはこれはできるのか」と思われそうで不安です。 それに「現状時の日常生活活動能力及び労働能力」のところは日常生活のことは書いてありますが労働能力はどうかは全然書いてありません。 こういうのは書いてなくてもいいものなのでしょうか？ それとも診断書を書いてもらった医師に「抜けてるとこを書いてください」と言ったら一度受け取った診断書でも書いてもらえるのでしょうか？ どちらか一つでも結構ですのでアドバイスください
既にファイルが入っている複数のフォルダをフォルダのみ、つまり空のフォルダとして他の場所にコピーする方法はありますか？フォルダ数が多くすべてをコピーしてから中身のファイルを削除するのが大変なのでこんな事ってできないかなーと思いました。 よろしくお願いします。
子供８歳がADHDで麻薬（先日別の方から教えていただきました）コンサータ？のMAXを飲んでいます。 それは学校からの依頼で精神科に行ったのがきっかけで回答書も学校宛になっていたので 正式に小児専用の精神科医で検査を受けたところ　ADHD　１００点ということで　薬を服用しています ただ成績はとても優秀ですが態度は物凄く悪く　10歳も薬を飲んだ方がいいということでしたが 新規がいっぱいで4月以降になるそうでした 役所の児童福祉かの人から連絡がきて　今かかっている精神科から問い合わせがきたらしく 特別児童不要手当て認定請求の用紙？診断書を取りに来てくださいと言われ 15日に出してきました 自閉？の中に入るらしく　多動なのに自閉？よくわからないな・・と思いつつ 金銭の管理がまったく出来ないあたしなのですが　とりあえず子供を連れて病院にいくと ボタン？が止めれなくて　ひも結びもできなくて・・　 あたふた感じが丸出しでした・・ 認定医は１の介護が常に必要のところに○がつくと言われ　たしかに12時間後まではいかず 薬がきかなくなると　壁に穴だらけです でも障害手当ての中にそんな項目がないのです・・ 障害児手当ては月1万ちょい？とか手帳は何も持ってないので でもその用紙には1級５００５０円とかびっくりする金額が書いてます 2級で３３３３０円　ええ！って感じです 認定医は　これが親がほしくて子供に演技までさせて申請書いてくれ！って言うのが多数居ると でもあたしは初めてみました・・ あたしの方は特別障がい者手当ての診断書を提出予定ですが これってそんな多額のお金（しかも20歳までと）かいてますけど 先生はこのお金で　運動で発散できる所に行ったり一緒に折り紙で遊んだりして 使うタメのお金だから大丈夫といいます あたしはお金は一切使わないので　金銭管理は他にまかせています これを検索しても出てこなかったのですが　愛知県だけなのですか？ また診断書を出して受理されるのは分かってますが　愛知県が認めるとそのつきから 開始？となるそうですが　あたしの口座でいいのですか？子供は口座がないんです 所得はあたしの国民年金1級の分だけなので他は貰ってません 養育費も。 こんな金額をADHD　100点ですが　自閉として申請して大丈夫なんですか？ 複雑な仕組みでわからないです・・親達がほしがる手当てもよくわかりません あたしは100点だけどあと12年あるから治ると思っています 特別障がい者手当ては10点（日常生活）ないとダメなのに　子供はこれでいいの？ 児童福祉かと社会福祉かなんでそんな違うのか不思議です ADHDで申請通った方いらっしゃいます？ 他の県で頂いてる方いますか？ 申請してからどれぐらいで通知がくるのでしょうか？ かなりいそいそ　質問ぜめの今日ですが・・　あたしの体の具合が悪いので どなたか目に止まった方よろしくおねがいします
役所から正式な申請書を頂いて精神科医に出しました 基準では１０点に満たないと却下と書いてるそうですが（役所側の意見） 認定医は１０点に満たなくても通るといいました それはその診断書がおおまかな事しか書いてない（日常生活の程度） 国民年金申請書？のような具体的な記載をする項目はなく　あくまで 生活能力で１０点以上となってるのは役所がはじいてるだけだといいました でも役所がでっかい辞書を持ってきて１０点に満たない人は受理しないと書いていると 見せられました 認定医はこちから言えば申請は出来る（認定医から申し出れば） 凄く適当な申請書らしく・・ １０点に満たなくても病状？の程度も考慮するはず（今までそうだったのかわかりません） 謎なんですけど・・ そういう１０点に満たない精神１級で申請が県からおりた片いらっしゃいますか？ それと　障害児扶養手当の診断書も書いてもらうことになり 日常生活は１　毎日介護が必要ということでだすそうです ADHDは自閉？なのでコンサータ？最高まで飲んでも抑えられないので 申請できるということでした（児童福祉かから） ２級か１級しかないそうですが　よくわからないのですが　診断書が届いて 県に受理　通知が来るまで両方どれぐらいかかるのでしょうか？ 今月中には出せるそうですが　役所もきっと一度に〆日で出すと思うのですが・・ 早くてどれぐらいでくるのでしょうか？ 特別障がい者手当ては１０点に満たないと本当にやっぱり役所で受理すらしてくれないのですか？ よろしくおねがいします；
叔母の年金の確定申告について教えてください。 年金は、年間約200万円です。年400万円以下の場合は、確定申告しないで済むようですが、株式の損失を繰り越すために確定申告をしようと思います。しかし、国税庁のe-taxで計算したところ、200万－120万( 公的年金等の控除額)－38万(基礎控除)=42万の課税所得に5％の所得税がかかるようでした。 　もし確定申告をしない場合、この所得税は支払わなくてもいいのですか?源泉徴収はされていません。教えてください。よろしくお願いします。
実家の父母は現在72歳で、離れて暮らしております。 父は自営業をしておりましたので、国民年金となります。 詳しい額は知りませんが、数万の年金生活をしていると思います。 母は現在パートで5万程度の収入があり、父は無職です。 万が一ですが、父が他界した場合、母へ遺族年金又はその他 何か国から支給はありますでしょうか。 どちらか一人になった時に、離れて暮らしているため支援しようと思っているのですが、 どの程度必要なのか知りたくて質問しました。 宜しくお願い致します。
一回書いたのに何故か消されました。 病院では様式16号で書いてもらったのですが　きちんと　特別障がい者手当て認定診断書 と　書かれてたので　豊明の市役所にもっていくと　様式が8号になったと。 項目が8個あったのが7個になっていて　障害児福祉手当　精神の障害用となっています 豊明市の市役所のページには様式16号の内容を書いています 8号になったっていうのはおかしいって認定医に言われたのですが・・ 豊明市だけが様式8ってことはないだろ？ってことでした。 全然わからないんですけど　障害児　児童じゃないのに手当てって変っておもうんです 最近うけた30過ぎた人で様式8とかだった人いますか？ 15日にもっていくのですが・・ これじゃないと無理ならもう申請しません・・　8項目から7項目に減ってるし・・ まったくわからないのです・・ お願いします 手帳は明日とりにいきますが・・
企業年金制度にある財政再計算とは何のことでしょうか？ これは5年に1回行われるもので、これによって標準掛金、特別掛金が決まるのでしょうか？
消防個人年金 http://www.nissho.or.jp/contents/static/nenkin/nenkin.html 消防団員の42歳です。独身。自営業者　国民年金加入者です。 ６５歳まで23年あります。これから月1～2万円 位掛けようかと考えています。 10年確定3％逓増　　10年確定　（定額）のどちらかに加入しようかと思います。 この年金は国民年金とは違い、物価スライドではないので、 もしかして、やばいかなとも思いますがどういった商品でしょうか？ 周りの団員のい新規加入者はほとんどいません。これまで加入していた方も 景気が悪いらしく、解約者が多いみたいです。 町の担当者も加入について声がけはほとんどありません。 私の場合、幸い結構な預貯金があるので掛け金捻出の苦労はまったくありません。 中退共http://chutaikyo.taisyokukin.go.jp/　　にも10000/月掛けているのですが 以前ネットでまったく魅力的な商品で無くなったと見たことがあります。 中退共よりこちらの商品の方が魅力的でしょか？ 金融商品て知識がないので判断に迷いますね。 よろしくお願いします。
今年で20歳になる娘がいます。 先日、精神科で統合失調症と診断されました。 障害年金を申請しようと思っているのですが、いくつか質問があります。 (1)14歳の時に心療内科を受診しましたが、病名を診断されないまま娘が通院拒否。 違う病院ではトリプタノールを処方され、服薬するも勝手に断薬し、そのまま通院拒否。 5年間引きこもり、今年1月に精神科を訪れ、現在なんとか通院しています。 この場合、「統合失調症の初診日」は最初の心療内科になるのでしょうか。 それとも、3件目の精神科になるのでしょうか。 (2)喘息や頭痛、過敏性腸症候群で内科に通院しながら、通信制高校を卒業しています。 (しかし友好関係は一切築けず、単位ギリギリで遅れて卒業、通院すら一苦労といった感じです) 病状は悪くなる一方でしたが、これは「社会的治癒」と見なされるのでしょうか。 (3) (1)を踏まえて、遡及請求は可能でしょうか。 どなたか詳しい方のご回答をお待ちしています。 長文失礼致しました。
私の家内は10年以上前にうつ病と診断されて、 それからずっと心療内科に通っています。 家内は外で働けない状態で、料理を作る気力もないというので 晩ごはんなどは宅配の弁当で済ませております。 結婚以来、パートなど外で働いたことはありません。 最近、障害年金の事をしり、もしもらえるものであれば貰いたいと思い 申請方法について調べ始めました。 多くのサイトで障害年金の申請代行しますとかサポートしますとか 謳っています。 そのようなサイトを見ると 「自分で手続きしようとしたら不支給になった」とか 「障害年金の手続きは複雑で難しくて大変だ」みたいなことが書いてあります。 本当に病気なのであれば、 特に問題なく手続きできなければいけないものだと思います。 私はできれば自分で手続きを進めたいと思うのですが 障害年金というのはそんなにもらいにくいもので 素人が自分で手続きしたら不支給になったりするようなものなのでしょうか？
私は20代後半の主婦です。 ４年前に主人の転勤で埼玉から三重に引っ越してきました。 子供が２人居てまだ小さく引っ越してきてから家に引き込もっている生活をしていました。 引っ越して１年半位経った頃、主人にヒステリーになったり落ち込んだりと育児ノイローゼなのではと言われて平成22年11月に初めて心療内科に行きました。 そこで医師からうつ病だと診断されました。 それから色んな坑うつ薬を何度も変えて治療してもあまり効かない中、今に至ります。 子供達を保育園に通わせる事が出来ることになり、安定剤も減ってきて、近所に知り合いが居ないからと気分転換として働きに出るように半年前から仕事をし始めました。 しかし、昨年11月中旬に交差点で赤信号無視の車に横から追突されて私の車が１回転半横転する事故が起きました。 せっかく仕事に慣れてきた矢先に外へと出ることが怖くなり、うつ病が徐々に悪化して薬も増えて仕事を休職する事(ドクターストップ)になりました。 今、朝も起きられず1日中スウエットで過ごして何とか子供たちを保育園に預けて自分はボーっとして事故の時の事を思い出しては安定剤を飲んで過ごしてます。 そんな中、うつ病でも障害年金を貰えるという事を知りました。 もう仕事(パート)を辞めて障害年金を貰いながら療養生活をしようかと思っているのですが、どの位の金額が貰えるのか？ ケースワーカーなど居ない小さなクリニックに通っているため、書類の書き方も分からないし、金銭的にも私が振り込め詐欺に遭い、貯金を使い果たし、更に主人の給料が少なく貯蓄も出来てないので書類を代行で書いてもらう事も出来ません。 本来ならば無理してでも働かなくちゃ生活出来ないし、パートで貰っていた給料程度は障害年金で賄いたい所なのですが、どのように書類を書いたら等級が上がって生活苦から抜け出せるのでしょうか？ もう家族には迷惑掛けられないので、死んだ方がいいのでしょうか？ 長い乱文読んでくださり、ありがとうございます。 それで回答いただけたら幸いです。
父から質問をうけましたが、よくわからず、相談させていただきます。 現在９０歳、老齢年金と地方共済の年金を受給しています。昨年ペースメーカー埋め込み手術を していただき、身障手帳を交付されました。 先日、新聞で読んだとかで、障害年金というのがあって、切り替え手続きをするほうがいいいのか 調べてほしいとのことです。 本人は読み書きはできますが、耳が遠いので、窓口に電話したりが、自分ひとりでできないため もし、参考サイトなどありましたら、おしえてください。 １人１年金とか、年金受給前に申請するなど、の説明はさがせましたが、年金受給者で そういうことができるのか、あるいは条件に該当するのか、おしえていただければ幸いです。
勤務していた企業が確定拠出年金でした。 管理機関はDCJ/日本確定拠出年金コンサルティング株式会社です。 数年前に退職したのですが、その際に個人型確定拠出年金に手続きしました。 勤務していた会社の給料支払いなどが三菱東京UFJ銀行だった為か 人事部から渡された手続き書類に沿って、個人型運営管理機関は三菱東京UFJ銀行です。 その後、特に新たな掛け金を出すこともしていなかったのですが、 取引状況を見ると「運営運営管理機関」として月次の手数料が結構引かれていることに 気づきました。 そこで、この三菱東京UFJ銀行からもっと安い「個人型運営管理機関（個人型コールセンター）」に切り替えたいと思っています。（例えば銀行ではなく、証券会社。SBI等） この切り替えは可能なのでしょうか？ その際、注意点は何かありますでしょうか？（移管手数料が必要など） どうぞ宜しくお願い致します。
障害年金の審査において、「障害の程度」の認定には、WHOのICIDH（国際障害分類」で使用している能力障害、機能・形態障害、社会的不利の概念を採用しているのでしょうか？
21歳の専門学生です。 無知ですみません。 調べてもよくりかいできなかったので質問させていただきます。 学生免除を申請せず、いままで年金を滞納してしまっていました。 学生免除って、後からはできないんですよね？ この場合、どのような手続きがひつようなんでしょう。
知的の手帳はもう取れないそうでした。 で、今回精神障害手帳の2級の更新で年金証書（2つ以上の障害1級）で そのまま出しました。 通知が来て精神障害の手帳が1級になるとかかれていました。 自立支援？の方は今日初めて手帳用の診断書でだしましたが そこにＩＱ４１？療育手帳　無し　学習困難　で　算数　読み　に　○がはじめてついてました。 下の１１の所に　広○性発達障害（○は読めません）の１と２に○がついていました。 今回初めてですが　それを出しのですがこれは知的障害なのですか？ よく分からないまま出したのですが福祉課の人が手帳が1級になれば 特別手当？が申請できるはず・・（よくわからな・・）と。 年金は1級なのに　特別に何か加わるの？と　さっぱりなのです・・ 手帳はないけど　知的として認めてました　って事で受け止めて 特別手当？ってのは身体と精神の二つ以上か　知的か精神とか　さっぱりで・・ 普通に精神1級で特別手当も首都圏ではもらえてるとか・・ 愛知県ですが　これは　身体障害の手帳はないですが　身体とで1級になっています（年金） 知的もはいって？手帳無し　身体も手帳無し　精神は1級で　特別手当？というのは ありえるのでしょうか？ 愛知県が決めるそうなのですが・・福祉課さんも　きっといける！みたいな・・ 手当てとかさっぱりわからないのですが・・（手帳が来月くるそうで） 何が聞きたいのかやっぱり変な書き方ですが・・ 愛知県でこんな感じで　特別手当？なんて凄いものがいただけるのですか？ 国民年金の更新のさいに知的の内容とかの記載も判定に必要になってくるのですか？ この二つですね・・　すいません　長々と。　どなたかよろしければお返事下さい。 身体は余命を受けているのに手帳はギリギリ値しなかったので・・ 多分進行性なのでその時は～みたいな感じで・・ 余命は無視してるので生きますが　身体の手帳を持っていないのに　そんな制度が 申請できるのでしょうか？ よろしくお願いします
こんにちは。私は国際結婚をしており、現在日本に住んでいます。 将来のことを考え、国民年金の他に個人年金をかけたいと思っています。 しかし、自分が年老いたときに日本に住んでいるのか、主人の国（アメリカ）に住んでいるのか、まったくわかりません。 今現在、アメリカに移住する話は出ていませんが、主人がアメリカ人なのでいつかアメリカに移住するかもしれないという可能性はどうしてもゼロではありません。 そういった理由で、まだ遠い未来のことですし、将来どこに住んでいるかというのは今はわからない状況です。 このような条件で入れる個人年金はあるのでしょうか？ 先日、全労済に相談に行ったところ、「海外赴任などで日本に帰ってくることがわかっている人（例えば、1年、3年など）は、そのような届けを出した上で継続や受け取りが可能ですが、次にいつ日本に住むのかわからないような状況での移住では、解約して頂く形になります」と言われました。 国際結婚されている方で、民間の個人年金を継続しつつ国外に移住されている方はいらっしゃいますか？ また、どちらの保険会社がそのような状況にも対応した年金を扱っているのか、どうか教えて頂けますと幸いです。よろしくお願い致します。
企業型の確定拠出年金に加入していましたが、 退職後に確定拠出年金の個人型へ加入するよう案内が届きました。 案内は運用金額の内訳として掛金額５０万円を超えています。 いろいろ調べていると自分で“商品”を選び加入者として運用していくと知りました。 しかし転職先はパートタイムで給料は生活費で消えてしまう状態なので 毎月“商品”を運用できる費用がありません。 贅沢をいえば残金５０万円以上の元本割れだけは避けたいです。 そこで、ＳＢＩ証券またはスルガ銀行だと管理手数料が安くなると分かったのですが、 “商品”を選ばず毎月の運用を無しにして、管理手数料だけを支払う・・・ ということも出来るのでしょうか？ 私のような場合はＳＢＩ証券とスルガ銀行のどちらに移換した方がよいでしょうか？
私は月に一度、国民年金の納付書をコンビニに持っていって 年金を支払っています。 ３年程そうやって支払っているのですが、 全て期限内に完璧に遅れずに支払えているのか不安になってきました。 現在の自分の支払い状況を知る事はできますか？ 領収書は支払ったら取っておくようにしてはいるのですが、 それも全部揃っているのか不安です。 手持ちの納付書を確認する以外の方法はありますか？
昨日届きました。 現在６２歳仕事をしています。前年に転職をしていますので、前の会社から源泉徴収票を年末に頂き、現在の会社に提出をしています。 扶養家族は妻（無職）と高校１年生ひとりです。 大阪府石油厚生年金基金を３第３号適用、年間１７万１９００円をもらっている分のこの公的年金の源泉徴収票は、何らかの手続きが必要なのでしょうか？ 老齢年金は所得があるからなのか、去年は支給停止されていました。もしもらえていたとしてもかなりの、少額です。 検索してみたのですが、いまいちわからないので質問をさせていただきました。 よろしくお願いいたします。（ほかに必要な情報はありますか？）
http://www.npfa.or.jp/about/kakekin/index.html この表をみると何歳から払うといくらもらえるみたいなことが書いてあります。 例えば３０歳のひとは9500円くらい払うと書いてあります、ただ３０歳から払っても ２０歳から払ってももらえるのでしょうか？それとも減るのでしょうか？それか過去に さかのぼって２０歳の時からの分を払えば受給資格があるのでしょうか？ もし何歳からでも表の掛け金を払えばいいというならば、遅く加入した方が特になって しまいます。
以前も質問して丁寧にご回答してもらいありがとうございます。 質問なのですが、祖父(70歳以上)が年額198万円の年金を受給しています。 年金の計算で198万円-120万円＝78万円が所得と言う事を、教えて頂きました。 基礎控除しての計算で (78-38)×5.105％＝20400と教えて頂きましたが、祖母)は、身体障害者二級です。 すると、基礎控除額38万円、配偶者控除38万円、障害者控除75万円で 78万円-151万円＝0円になると説明して頂きました。 けれど、実際は、２ヶ月に１回の年金支給日に1万数百円が、所得税として差し引かれています。 もちろん確定申告は、しています。 この場合、なぜ１万何百円が引かれるのか、それに、今までそうやって引かれてきた金額は、戻ってくるのでしょうか？度々、すみませんが、ご回答よろしくお願いします。
祖父(65歳以上)の年金が年収198万円あります。 年金控除の計算上では、198×100％-70万円＝128万円となり、それに、5.105％をかけると、実質6.53万円が年金の所得税になり、実際に支払っています。 しかし、祖母(同居、同一世帯)が、 身体障害者二級です。 その場合、特別障害者、同居の人的控除の75万円まで排除されるので、毎年の所得税6.53万円は、払わなくてはいいのではないのかと思うのですが？ 私は専門家ではないので詳しく分かりません。 それにもし、6.53万円払わなくていい場合、遡って返金してもらうことは可能ですか？ どなたかご回答よろしくお願いします。
身内に埋め込み式ペースメーカーを入れてる者がいます。 現在５７歳の女性で、２年前に手術して入れました。 その時から、障害者の１級の１種に認定されています。 ２０歳から３０歳まで１０年間勤めて、厚生年金と企業年金をかけています。 ３０歳で結婚して、それから今現在まで専業主婦で、旦那の扶養になっています。 ちなみに　旦那は７歳下の５０歳です。 ３年後、６０歳になった時、障害年金はもらえるでしょうか？ また、６５歳になった時はどうなるのですか？ お分かりになる方　教えて下さい。宜しくお願いします。
皆さん、どんな些細な、当たり前のような事でも構いません!!! どうかお力を貸してください!!! 障害年金について分かる方宜しくお願い致します 現在、障害者手帳3級保持しています 精神障害で、主=鬱病 従=薬物依存症 です 主治医と相談し、障害年金の申請書類を作成中です 初診日加入していたすのは国民年金のみでしたので、1、2級のみ、3級は支給無しです 今、目の前にある 病歴状況申立書、と病歴..就労状況等申立書 を書かなければなりませんが、 審査は提出する申立書や診断書等、を見て判断するらしいので、とても重要になってきます 同じ病気(症状？)でも書き方一つで、障害年金が認められるか認められないか変わるそうで、本来条件は揃っているはずの障害、症状なのに認められなかったり、その反対の方もいるそうです １度審査に通らなければ、最審査を申し立てても難しい、との事ですので、どう書けば良いか悩んでいます そこで、質問ですが、 1-鬱病より躁鬱病の方が通りやすいのですか？ 2-高いお金を払い、申請の代行、アドバイスをしてくれる、社会保険労務士さんに頼んだ方が良いのでしょうか？ 頼んだ方おられたら、どこでどんな感じでしたか？ 3-障害年金の審査に通るための、書類の書き方や情報、DVD等も売られていますが、効果はあるのでしょうか？ 買われた方、どうでしたか？ 4-自分で書かれた方、どのように書いたのですか？ 5-全てをひっくるめて、何かアドバイスがありましたら教えて頂きたいです PS: 医師からは、まだ働くのは負担がかかりすぎるので、辞めたへほうが良いのでは、と言われています が、私は回復するには仕事は重要だと考え、何とか働いています 現在、1ヶ月更新の派遣で給与が12万、支払いは家賃4万、水光熱費2万、携帯代1万、ガソリン代3~4万、を払うと食費も無く、１日2食にしていますが、それでも生活がきついです なので、嘘を書く気はありませんが、どこの部分をどう書いて訴えれば良いのか...切実に悩んでいます... どんな些細な事でも構いませんので、皆さん回答を宜しくお願い致します
統合失調症で6年近く通院しています。 良くなったり悪くなったりを繰り返していたんですが、最近また悪くなり、先生に勧められて障害年金を申請することにしました。 病状的には、10月半ばぐらいまでは仕事は出来ていたんですが、下旬ごろから出勤しようとするとめまいや吐き気がひどくなり、出勤出来ないという状態になり、11月半ばで退職しました。 仕事を辞めるとめまいや吐き気は治まったので、12月半ばから別の会社に入社して仕事を始めようとしたんですが、また出勤しようとするとめまいや吐き気が起こり、4日で辞めてしまいました。 あと、人の話を理解出来ないことがあったり、幻聴が聞こえたりということがあります。 先生が言うには、おそらく障害厚生年金3級に該当するということなんですが、自分で計算してみると、たぶん月6万ぐらいもらえるんじゃないかと思います。 ただ、現実問題として、月6万で到底生活は出来ません。 恥ずかしながら借金もあるので、生活費と合わせて最低でも月15～16万ぐらいは必要です。 そうなると無理にでも仕事をして9～10万ぐらい稼がないといけないわけですが、なんか仕事をしていると更新の時に障害年金をもらえなくなる可能性があると聞きました。 アルバイトくらいなら大丈夫らしいんですが、9～10万稼ごうとすると、月100時間以上は働かないといけません。 まあ、そもそも今の病状でそんなに働けるかという不安もありますが、仮に働けたとして、月100時間以上も働いて、障害年金を受給することは可能でしょうか？
私の友人は10年以上勤めていた会社が、主要な金融機関との関係がうまくいかず、その影響で会社で行っていた確定拠出年金制度を突然止めてしまいました。ただ、友人はその会社に継続して勤めています。そこで友人は個人向けの確定拠出年金の活用を検討しています。これまでの積立額は300万円程度のようですが、詳しいことは聞いていません。 相談する相手も限られているため、私に相談されましたが、私自身は会社の確定拠出年金は理解していても、個人向け年金制度に詳しくはありません。 そこで、 １．会社の確定拠出年金制度と個人としての確定拠出年金制度ではどのような違いがあるのでしょうか？ ２．確か、確定拠出年金にはポータビリティがあり、転職した場合は年金制度のある会社ならば持ち越せるとのことのようですが、会社向けから個人向けの確定拠出年金に移った場合、このポータビリティは使えるのでしょうか？その場合にメリットはあるのでしょうか？ ３．こうしたことの相談は国民年金基金に相談すればよいのでしょうか？それとも、身近な金融機関に相談すればよいのでしょうか？ 友人と似たような経験の方でアドバイスをいただければ幸いです。よろしくお願いします。
質問を読んでいただきありがとうございます。 私はパートで働く主婦です。 夫の会社が確定拠出年金をやっていて、それについての相談です。 現在、SMTAM・日株インデックスLに35％、SMTAM・外株インデックスLに29％、SMTAM・日債インデックスLに26％、SMTAM・外債インデックスLに5％、三井住友海上積立傷害保険5年に4％、その他商品に1％という割合になっています。 主人はお金に無頓着な方なので、たぶん適当に買ったか、会社の人に聞いて買ったんだと思います。投資に興味があるタイプではないです。 先日、会社から確定拠出年金向け説明資料というのを夫がもらってきました。 すると、元本保証の商品もいくつかあることを知り、そちらに変えた方がいいのではないかと私は思っているのですが、どう思いますか？ 理由は、夫が投資に興味がなく、放置させとくだけならリスクが高いと思うからです。 以前、半年に一回送られてくる確定拠出年金の取り引き状況のお知らせ、というのを見て、不安に思い、聞いたことがありますが、そのままでいいんだ、の一言で終わってしまいました。 私に確定拠出年金の知識がないので言い返せなかったと思い、自分なりに調べてもみたのですが、やっぱりよく分かりません。 要するに、投資ということなので、自分で勉強して運用するか、勉強しないなら元本保証の商品に変えた方がいい、という話しではないのでしょうか？ 私は投資に興味があるので勉強してもいいと思うし、個人で買うより手数料などかからなくて いいというようなこともネットで読んだので、私が投資の勉強を兼ねて、運用割合を変えていってもいいのかな、と思っています。 夫の今の投資の割合や年金として受け取るまで放置させとく、でも問題なければ私も何も言わないでおこうと思っているので、何かアドバイスがあれば教えていただきたいです。 あと一つ、気になっていることがあって、去年の確定拠出年金のお知らせの割合と今年のお知らせで若干割合が変わっていることです。 1％くらい増えたり、減ったりしているので、損が出たり、増えたりして、割合が変わるのか、それとも自動で調整するとかあるんでしょうか？ たぶん、夫が自分で何かしてるとは考えられないです。 よろしくお願いします。
保険料免除・納付猶予の申請書が欲しいのですが自宅が役所まで遠く親の介護もあるため貰いにいけません。プリンターもないのでパソコンから印刷もできません。役所以外で申請書が置いてある場所など手に入れる方法を教えてください。
知人の事ですが現在６１才で月に６万ちょっと年金を頂いてるみたいです。知人が満額支給 できるのは何才からでしょうか。
加入期間の3分の2を経過していない加入者は、死亡後に妻子が何らの保障も受けられないのでしょうか？ご教授ください。」
ADHDと言う発達障害と診断されました。 発達障害は年金を貰いにくいと聞いたのですが ほんとなのでしょうか？ 薬を飲まないと色々言われるとひどいほど癇癪を起こすしいいわけが酷いので生活に支障が出ています。 ちなみに初診日の年金は厚生です。 現在25歳です。 もし、出るとしたら何級にあたりますか？
現在、障害年金3級を受給しております。 11月末期限で更新がありました。 今回12月4日付のハガキが届いたんですが、これは すでに更新するかどうかの審査の結果でしょうか？ それにしてはH25年12月から26年4月までの支払いについて 記載があります。これは今回の更新の結果に関係ありますか？ それとも年金額が下がったので 単なるその通知でしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。宜しくお願い致します。
はじめまして。 私は6年前に主人を亡くし国から、遺族基礎年金・遺族厚生年金を受給しております。 現在は、7歳の娘と2人で生活をしております。 縁があり、来春子供が2年生にあがると同時に再婚を考えております。 この場合、私に対しての年金が無くなることは知っているのですが、 子供に対して受給されていたものもなくなるという考えで間違っていないでしょうか？ また4月に籍を入れた場合は最後の受給日はいつになりますか？ この場合は、いつまでに年金事務所に手続きをしにいけばいいのでしょうか？ 無知な質問で申し訳ありませんが、ご教授頂けませんでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
1社目　企業年金加入（8年で退職） 2社目　企業年金加入（11年で退職） 3社目　企業年金加入（2年で退職） 現在、企業年金のない企業に勤務中 この場合、 1社目と3社目の企業年金連合会で管理している掛け金を確定拠出年金（個人型401kプラン）に移動させ2社目の掛け金は、そのまま2社目の企業で管理してもらうことは可能なのでしょうか？
　私は４３歳男性です。 　腎疾患により障害基礎年金（20歳前）２級を受給することとなりました。 　現在個人企業に勤務しており、国民年金、国民年金基金を毎年年払いしています。 　このような場合、国民年金の保険料は法定免除になるようですが、今まで納めた分は無駄になるのでしょうか？ 　また、国民年金基金はどうなるのでしょうか？ 　年金制度に詳しい方、どうぞよろしくお願いいたします。
障害者年金について質問です 先日区役所に行った所、職員の方から「障害者年金の認定範囲が緩和されたので、ネットなどで確認してみては？」と言われました 自分なりに色々調べてみたのですが、よくわかりません 私の障害でも受給は可能でしょうか？ 24歳 視覚障害５級（右0.1 左0.01） です。
身体障害者手帳の等級が例えば１級から２級に変わっても 基礎年金は別と福祉相談員からお聞きしましたが、本当でしょうか？
国際結婚をして彼が仕事先から厚生年金の話を頂いています。 ですが、彼自身はまだ国民年金に加入していなかったのでまずは加入するように 言われたのですが、土日しか休みが無い為、平日に私が年金加入手続き及び私の分と彼の分の 免除申請(今年の7月から来年6月までの分)をしようと思っております。1枚で良いと思うので、その書き方をご存知の方いませんか。 宜しくお願いいたします。
kurikuri_maroon様の過去の回答を拝見させていただきましたところ 級落ちしたときの、額改定請求できる期限について、二通りの回答 がありました。 1.　有期認定で、更新した後（障害状況確認届を出した後） 　級落ちしたとき（１級 ⇒ ２級、２級 ⇒ ３級） ‥‥ 更新認定後１年経過してから 　 2.以前の級から等級が落ちたとき 診断書提出月の翌月を「１か月目」として数えて、 ４か月目に至った月を見て、 そこから１年が経った日以降に、額改定請求が可能。 たとえば、診断書提出月が７月ならば、翌月の８月を１か月目とし、 ４か月目に至るのは１１月１日なので、 １年後の１１月１日以降に額改定請求ができる。 1.2どちらが正しいのでしょうか。教えてください。 よろしくお願いします。
息子（小学五年）自閉症です。 障害年金は支給されるのでしょうか？ 小学生でも手続きできますか？ ご回答よろしくお願いします。
障害年金を頂いてます。 日本年金機構は等級の決定の際に個人の所得は把握して判断 しているのでしょうか？ 詳しい方教えて下さい。よろしくお願い致します。
父が亡くなるのも　時間の問題の状態です。 亡くなると　年金手続きをしようと思っていますが、どこに連絡すればよいのでしょうか？ 困ったことに、息子の私とは別居してまして　加入している年金がさっぱりわからないのです。 一般的な国民年金ならわかりそうなんですが、父は国家公務員でした。たぶんその関係の 年金だと思うのですが。。。 国家公務員の年金の関係機関を教えてください。
よろしくお願いします。 　【現状】 職業　：　無職 健康状態　：　双極性障害 収入　：　傷病手当金（来年9月で打ち切られます）+児童扶養手当（満額支給） 精神障害者保険福祉手帳　：　取得を検討中 障害年金　：　申請を検討中 　【相談内容】 障害年金を受給すれば3級の場合「子の加算」がありません。 にもかかわらず、傷病手当金 と 児童扶養手当が不支給となります。 やっとの思いで計算してみました。 1つ目の質問は例えば来春あたりに３級の認定が下りた場合に、９月まで受給しない事が可能か。 ３級の場合、かなりの収入減になります。 無理して働くか、実家を出て生活保護に頼るしかなくなります。 実家を出るというのは、世帯当たりの収入で計算すると保護費を受給できないらしいからです。 私にとってはどちらもいばらの道となります。 できれば、９月まで傷病手当金を受給して病気の回復を目指したいのです。 それでも治らなければ、現状で考えることができません。 家族の援助は受けられない状況です。 2級でも障害年金の方が1か月あたり約1万5千円ほど少なくなります。 この場合もやっぱり傷病手当金を９月まで受給することはできないでしょうか？ 稚拙な文章になっていることから、思考力が低下していることがお分かりいただけるかと思います。 頑張って職場復帰に取り組んだせいで、結局病気が悪化し標準報酬月額が下がり、傷病手当金も６万円ほど下がってしまいました。 医者は妄想だといいますが、はめられそうな気がして本心をはなすことができずにいます。 誰にも相談できず困ってます。 家族には「何でも病気のせいにして、便利な病気だね」と言われるしますです。 めちゃくちゃな文章ですみません。どうか助けてください。
現在、統合失調感情障害の診断を受けている、精神障害者です。 説明不足や、文章が滅裂だったりするかもしれません。 大変読みづらいかもしれませんが、どうか力をお貸し下さい。 ●概要 平成18年12月24日 やる気がでない、不安・焦燥感を主訴に、A病院へ通院開始 確かこの時は、不安障害か何かの診断を受けていました 平成19年5月11日　 A病院が合わなかったのでB病院へ転院 初診から1年６ヶ月経過（A病院含め）時点、気分変調症（だったと思うのですが、うろ覚えです）の診断で初めての障害年金裁定請求し、却下されました。この際、再審査請求をしましたこれも却下されています。 平成25年3月27日 著しい不穏症状で、家族に勧められ（半強制的でしたが・・・余談でした）C病院を受診し、直ちに入院。 統合失調感情障害の診断を受け、現在に至っています。 ●補足 １．C病院の医師には、初診はA病院でいいと思うと言われています。また、症状、病状的には年金の受給要件に該当すると思うと言われています。 ２．１回、年金を蹴られてからつい最近まで、完全に障害年金の存在を忘れていました。（と言うか、病状的にかなり不安定だったもので、そこまで頭が回らなかったというほうが、正しいかもしれません。） ●質問 １．私が取り得る選択肢としては、A病院初診の１年６ヶ月経過時点で障害年金受給要件を満たさず、C病院診断の統合失調感情障害によって受給要件を満たした、事後重症による障害年金請求しかないのでしょうか。 ２．年金受給権は、これから診断書やらなんやらを準備、提出（請求）して、初めて発生するものということになってしまうのでしょうか。（例えば、統合失調感情障害が診断されたC病院入院時からの部分につては、年金受給権は発生しないということになってしまうのでしょうか。 ３．２とほとんど同じ質問かもしれませんが、私に遡及請求する余地は、全くないということでしょうか。 以上、ご回答のほど、よろしくお願い致します。
月々の確定拠出年金の掛け金が、退職金から引かれるって本当ですか。 これじゃ退職金詐欺では？
障害共済年金2級（精神）を受給しているものです。 平成23年4月から、配偶者や子の障害年金の加算制度の改正 されたのは概略で、知っております。 今までは、受給権発生時に配偶者・子がいる場合のみ加算 改正後は、受給権発生後でも加算。これぐらいのことしか解り ませんが、質問は。 １．障害共済年金の改正（加算）なのか、障害基礎年金（加算）の改正なのか。 ２．該当者は１級・２級なのか。 ３．具体的な加算額は。 ４．その他詳細が解れば。 参考に過去の質問を添付しておきます。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5820358.html 回答お待ちしております。
独身・契約社員の28歳の女です。 まわりがどんどん結婚していくなか、私は彼氏もおらず、 結婚の予定ももちろん今はありません。 一生独身！と決めた訳ではないのですが、最近将来が不安になってきました。 同じく独身の友だち（27歳）が個人年金を始めたと聞きました。 気になって調べていたのですが、やはりよくわからず。。 契約社員で年収も160万程度。（厚生年金には入っています） 実家暮らしなので不自由に思ったことはないのですが、 無駄にお金を使うくらいならこういった個人年金に加入した方がいいのかなと。 両親に相談したところ、「ただでさえ低月給なのにそんなの払うなら貯金しなさい！」 と言われてしまいました。 同じように30歳前後で結婚の予定がいまのところない女性は、 個人年金はどうされていますでしょうか。 加入されている方はどの会社のどのような内容でしょうか。 教えてください！
年金、健康保険、介護保険はどれくらいでしょうか。 今年非常勤の仕事で65万くらいと（給与所得）、自営業と併せて200万越えてしまい 夫の扶養から外れなければいけないかもしれません。 ただ来年は自営業の方はあまり予定が無く、その先は全くわかりません。 非常勤の方の仕事があると仮定し、それ以外の収入がない場合 扶養から外れるとどれくらいの年金、健康保険、 介護保険を払わなければならないでしょうか 年齢は49歳です。 資産は小さなマンションの半分弱の名義と貯金が数千万あります。 よろしくお願いします。
国民年金をずっと支払っていないともし明日事故で足が無くなったりした場合に、障害年金を受け取れないのですか？金銭的な援助は何も受け取れないということでしょうか？
いつも参考にさせて頂いております。 よろしくお願いします。 夫が亡くなったとき、その時点で厚生年金に加入していなければ遺族年金は受給できないのでしょうか？ 10年以上も厚生年金を払い続けてきていても、その後に脱サラし、厚生年金から国民年金に切り替わった後に亡くなった場合は受給の対象外になり、支払った分は完全に無駄になってしまうのでしょうか？ ちなみに私は10年以上　専業主婦で、6歳の子供が一人います。
私現在53歳。14歳年下の妻と3歳の子供がいます。 学校卒業後13年間サラリーマンとして厚生年金に加入していました。今個人事業主として国民年金に加入しており、近々法人成りを計画しています。それというのも加給年金のことを知ったからです。 ところが、会社を設立して7年厚生年金に加入したら加給年金の受給資格が得られると思っていたら、40歳以上で15年間の加入が必要との文言を見つけ愕然としているとこです。現在53歳なので65歳までにあと15年間の加入は不可能です。 私のような場合、会社設立後65歳までに７年間厚生年金に加入して計20年経過した場合、加給年金の受給資格は得られるのでしょうか。
ふとしたきっかけで年金手帳が「ここにあるはず」という場所にないのに気がつきました。 なくした！と思っているのですがもしかして預けたっけ？と思いはじめたりでわからなくなりました。 現在夫の扶養に入っている状態の専業主婦ですが、年金手帳を夫の会社が預かっている可能性はありますか？そもそも企業が従業員本人以外の年金手帳を預かることはあるのでしょうか？ もし企業が預かることがあるのなら預けた可能性もあるのですが、最後にいつみたのか、なにに使ったのかを覚えていないのです。 自己保身ですが主人に「年金手帳をどうしたか覚えていない」というと怒られるのがわかっているのでまずこちらで企業側が預かる可能性があるか否かだけでも聞きたくしつもんさせていただきました。 よろしくおねがいします。
４０１Ｋは税制面で考えるとトータルで得なんでしょうか？ 「積み立てる」際は、積立金が全額控除されるため、月５万円×１２月＝６０万円だとすると税率（所得税＋住民税）３０％の人ならば、１８万円もお得ってことですよね。これが３０年続いたら５４０万円！も税金が安くなった（つまり得した！）ということになります。 一方で公的年金と一緒に課税されるため 「受け取る」際は、公的年金等控除を越える部分はまるまる雑所得がかかるため、４０１Ｋで上乗せした部分はそのまま課税されてしまいます。 ってことは、得しても、将来税金取られるならトータルで見たら・・・得したんだか損したんだかわかりません。実際いかがでしょうか。 （大企業勤務の会社員で、厚生年金は平均以上にもらえる見込み、という前提でお願いします。） （税金を払うのは損という考え方はそもそも・・・といった問題の趣旨を逸脱する回答はご遠慮ください）
遺族年金を受給してます、男性63歳です。 厚生年金・健康保険・雇用保険・労災、等、シッカリした企業に再就職します。 それについて教えてください。 私（63歳）は長く自営業をしてました。未加入の期間もありましたが、国民年金の期間には達しました。昨年、妻が末期ガンと判明し、介護に専念する為に一切の仕事は辞め、繰り上げて年金の受給をしました。年間418,200円ですが、支払が無くなっただけでも助かりました。 今年の4月に妻が亡くなり、妻の会社の経理から、長く勤めて厚生年金も掛けていたので、既に年金を受給してるなら、年金機構で相談をした方がよいと言われました。 年金機構の方の指導で、遺族年金を受ける事になりました。年間766,100円になり、65歳からは約100万に成るそうです。ちなみに、妻が生きて65歳に成ると、月額約17万、年間で200万以上だそうです。多く受け取れる方を選んでも、妻と同じ金額に成らない理由も聞かされましたが、当時は混乱していてほとんど覚えていません。 まとめると、昨年5月より、62歳より繰り上げ支給で年間418,200円、1年後の今年5月より遺族年金により年間766,100円に成りました。 一昨日、年金機構に行って聞きましたら、厚生年金に加入しても、現状の年金は減らないと聞きました。給料は月128,000円（時給800円、正社員以外。平均給与）なので、年金は減らないとの事でした。 ですが、現在は遺族年金を受給してるので、自分の厚生年金に加入しても、将来的にはどちらか高い方を選ぶとしても、妻の方が長く厚生年金の加入をしていたので、妻の方を選ぶ事に成ると思います。現在もそうしてます。 これから就職して、（明日から職場に行くので年金機構にも行けません）厚生年金を掛けても意味ないのではないかと思います。一昨日の話しでは、いくらかは増えるでしょうと言っていましたが、自分の分が増えても、それは意味ないのではないか、受給額は増えないのではないかと思います。 会社はシッカリした企業なので、全員が同じ様に加入と言われました。意味なくても加入には成りますが、何となく疑問なので、教えてください。 また、会社側に話して、自分だけ厚生年金に入らないように出来るのでしょうか。 現状、年金だけでは生活は不可能で、明日から勤める会社では定年制はないので、多少の蓄えも作らなければと考えています。生活保護の受給も持ち家が有っては出来ないそうで、厳しい状況になっています。 宜しくお願いします。
加給年金制度について教えてください。 年金制度が良くわかりません。 下記の条件で加給年金がもらえるか教えてください。 (1)本人 57歳 (2)配偶者 48歳 (3)本人の勤務 30年一般の会社に勤務 (4)配偶者 15年前まで一般の会社に勤務、結婚で退職以来専業主婦 何か手続きが必要ですか？ わかりやすくお願いします。
お分かりの方教えてください。 障害厚生年金を受給しています。来年初めての更新です。 更新用の診断書（障害状況確認届というようですが）は郵送ではなく、直接年金事務所に持参の上、 提出しても大丈夫でしょうか？ 年金事務所が近所にありますので。 以上、よろしくお願い致します。
年金手帳再交付について 今派遣で自動車工場で働いてまして年金手帳提出を言われたのですが、年金手帳無いと言うと会社側で再交付するから書類書いてと言われ書いたのですが、今回派遣会社に出した履歴書の職歴デタラメに書いてしまい、会社側が年金手帳再交付手続きする時に、職歴デタラメな事や過去に派遣で働いてた事等バレますか？ かなり今焦ってビビってます
これまで傷病手当金を貰っていましたが、初診日から1年6ヶ月経過しているので、 会社から障害厚生年金を申請できるようになったと連絡されました。 なので、障害厚生年金を申請するか主治医と相談して欲しいとの事ですが、 障害厚生年金を申請してもしなくても、どちらでも良いように思えます。（思っています） なお、現在会社を退職しております。 全く知識がないので、申請したほうが良いのか、悪いのか、得をする？のか分かりません。 どなたか教えて下さい。 そもそも、主治医が決めることなのかもしれませんが・・・。
読んでいただきありがとうございます。両親の事になるのですが、一ヶ月にして父、22万 母5万円頂いてる場合仮に父が先に亡くなった場合母はいくらいただけるのでしょうか
気分変調症・脅迫性障害・パニック発作・不安神経症などがあり、通院しています。未だに安定せず、兄弟からは罵られています。 私の世帯は高額納税者なんですが、高額納税者って何もかも対象外(援助無し)なんですね…。 豪勢な生活なんてできなくて税金やローンに喘いでいるのに。 障害厚生年金も高額納税者だと対象外ですか？ 自立支援は『統合失調症になる恐れがあり長期療養が必要』という医師の所見で対象になりましたが、障害厚生年金はどうなんでしょうか。 家族に甘えるなとか、病人らしくしろとか、年内中に社会復帰して就職して一人暮らしろと兄弟から言われ続けプレッシャーが強いです。 それで障害厚生年金を申請して、今よりも不安や負担を減らしたいんです。 詳しい方、経験者の方、宜しくお願い致します。
40代夫婦です。3年前に、国民年金が払えず、全額免除でしたが今は、社会保険のある、会社で勤務しています。ゆとりはないですが、追加納付しないと、老後、もらえる金額も大きく変わるのでしょうか？夫婦二人ぶん、一気には払えないのですが.．。
昨年2012年11月に障害年金の障害認定日用と事後重症請求用の２通の診断書を提出しました。 途中書類不足のため追加書類の提出を求められ審査が延びましたが結果的に今年2013年４月に厚生障害年金３級の障害認定日請求（遡及請求）も認められ現在障害年金３級を受給していただいております。 しかし、その後症状が悪化し重症化しきたため額改定請求を行いたいと考えております。 年金証書には、 　➀受給権を取得した年月：平成１８年１月 　(2)保険給付を行うことになった日付：平成２５年４月○○日 となっています。 額改定請求は、新規で受給権を獲得した月から１年が経過した後、または、障害状況確認届を提出して１年が経過した後に、それぞれ行なえると聞きました。 今回の場合、額改定請求ができるのは➀の１年後なのか(2)の１年後なのか、どちらなのでしょうか。 もし、➀だとすれば今からすぐに(2)だったら来年2014年５月以降請求を行えると解釈でよろしいのでしょうか。 どうぞ教えてください。よろしくお願い致します。
追納期間の10年を過ぎ始めているのですが… 「学生納付特例」により納めなかった期間の年金を追納することが出来ますよというハガキが来ます。 30万円ちょいです。 「追納しなかった場合の年金額」の欄を見ると、「サ」の学生納付特例は年金額に反映されないとあります。 反映されないというのは、払わなくても変わらないということなのか、払っていない２年程度分支給が遅くなるか、毎月の支給額が幾分少なくなるということなのか？ 気軽にポンと払える額でもないので困っています。 しかし、こちらに何のデメリットもないのに「30万払って」といったハガキを送るとも思えませんが…。 「年金制度なんて崩壊するから払わなくていい」とかではなく、学生納付特例を追納しない場合のデメリットを教えて頂きたいです。 会社の同年代は「無視しろ」と言ってきますが、どうなんでしょう？
添付画像のようなハガキが来たのですが、理由が分かりません。 受託されていると書かれていますが、本当に信頼できる機関なのでしょうか。 また、このハガキはどのような時に送られているのでしょうか。
年金の納付について質問です。 これから年金に加入する人というのは自分で収めた分より受け取る分が少なくなると聞きました。 こうなると収める意味が何もないと思うのですが、納付しないという選択もあるのでしょうか？ 具体的には納付しないとどうなるのでしょうか？
私も家内も満６０歳になり、二人とも年金の請求を行い、現在裁定待ちの状態です。 私は共済年金加入２３年半で特例措置として今年から年金の一部が支給されます。 厚生年金の加入は１７年で現在も加入中で、満６５歳までは働く予定でおります。 家内は厚生年金６年と、あとは３号被保険者です。 この場合、加給年金は貰えるのでしょうか、教えて下さい、
とりあえず、外国人です。１００％正しい日本語で書けないので、予めご了承ください。 それでは、日本に来てから、二年間になりました。留学したので、学校から年金免除の申請をしてもらったので、実際年金制度に加入したとは全然知らなかったのです。一年後、その学校から卒業したら、山ほどの書類をもらって、日本語あまり話せなかった私、その書類をただ箱に入れておきました。それで、語学学校に通ってあと一年後、大学に編入したという事で、住所変更も行い、健康保険と年金の手続きも有りました。が、年金の窓口に行ったら、困ったところがあって、どうしたらいいのをお聞きしたいです。 年金の人から、１０ヶ月で年金の免除に申し込まずにいたので、年金未納になったと言われました。それは、いったいどういう意味ですか。それに、１５万円の分になるそうなので、払いたくても、払えないということで、本当に迷っています。勿論、私の責任であったので、もし分納できればと思いますが、詳しい人が居れば、正しい手続きを教えて頂けないでしょうか。 言語の間違いとかで、本当にすみません。 よろしくお願いします。
社会保険加入後、まだ試用期間中なのにクビになってしまいました。一応、会社都合での退職という事にしてくれましたが、ほんの二週間程度しか働いていないので特にメリットはないでしょうか？ また、前年度の所得が低かったので国民年金の一部免除申請をしているのですが、今年度の分についてはまだ申請結果は届いていません。こちらについては、ほんの２週間程度とはいえ社会保険に入ってしまうと、どうなるんでしょうか？ また、もし不利になるのなら、今回は社会保険に入らなかった事には出来ないのでしょうか？もう被保険者証も発行されてしまっているので、無理かもしれませんが・・・。
先日、亡くなった祖父の年金記録の一部が 見つかったと書類が届きました 内容によると昭和１７年から昭和２５年までの約8年間の記録が きちんと、登録されておらず確認の為連絡してほしい旨書いてありました 電話すると、その期間祖父がどこに勤めていたか？と聞かれ 昔聞いていた職場の名前を言ったところ 「間違いありませんね」と言われ一時金を支給するので4週間程度待って欲しいと言われました 一時金とはどういった類のものでしょうか？ 祖父は3年前に８９歳で亡くなっていますので既にその年金を受け取るべき人はいません。 本当に遺族でも一時金なんて出るんでしょうか？ また、出るとしたらどれくらいの額なんでしょうか？２～３万で手続きとかは正直面倒なんで・・・ そのお金は遺産ということになるのでしょうか？ 相続税はかかりますか？ よろしくお願いします。 ちなみに祖父は60から亡くなるまで年金をもらっていました。 消えていた記録はその8年間だけのようですが・・・
病気による肢体不自由のため 障害基礎年金受給用の資料を揃えており、 障害認定日請求（診断書２枚必要）するつもりです。 私は初診の病院（Ａ）と通い続けている病院（B）が違います。 現在の状況です。 受診状況等診断書（Aより） 初診日証明も取れ、（私が成人後の年月日です） (10)「１・当時の診療録より記載した物です」 に○がついています。 また、初診年月日と発病年月日が同じになっています。 例「平成１７年７月１５日」 (4)の「発病の原因又は誘引」は不詳になっています。 前医からの紹介状も「無」です。 診断書（Bより） 二枚とも書いてもらいましたが (2)の「傷病の発生年月日」と (3)の「(1)のため初めて医師の診療を受けた日」が Bの初診日になっていたため「本人の申し立て」で Aの初診日に変えてもらいました（平成２５年９月２０日） お尋ねしたい点 Ａに書いてもらった受診状況等証明書の (5)「発病から初診までの経過」に、 私が「１０代の頃から手の障害に気付きだす」 との記述がありました。 その日は既に病気の悪化で参っていたので 持って返ったのですが、 私は１０代までは何ともなく 普通に働いており、やはり事実ではなくひっかかるので 後日、 「もう一度診療録を見て、その部分の記述を訂正してほしい」 といいました。 しかし、一度書いた証明書は捏造になるからと 何度頼んでも強く断られてしまいました。 現実的にこれ以上頼んでも無理そうです。 「１０代の頃から手の障害に気付きだす」この一文で 憶えが無くてもそうだったと書いて書類間の矛盾を無くすべきか それとも完全に無視して本当に症状が出始めた二十歳以降の 事から書けば良いのか、 私はどうしたら良いのでしょうか？ 病歴、就労状況等申立書の作成が進まず非常に困っております。 また、このような１０代からの症状があったような（実際は違うのに） 記述があると受給は難しいのでしょうか。 度々申し訳ありませんが宜しくお願い致します。 前回の、例「平成20年７月　頃　日」、というのは、 他サイトにある記入例についての質問でした。 文がつたなく申し訳ありません。 http://okwave.jp/qa/q8262182.html
401ｋの流れがいまいちよくわからないのですが 質問です。 (1)銀行や証券会社で４０１K仕様のファンドを買って どのように会社側に申請すれば 確定拠出年金扱いにになるのでしょうか？ ※そもそも４０１ｋは、信託報酬が少なく、リスクが低いファンドを買うことですよね？ (2)結局ファンドって現物株式と一緒で安い時に買って 高い時に売らないと儲からないわけですよね？ 現状日経1万5千円付近でかなり高値として想定した場合 ４０１ｋ仕様ファンドを購入しても、これから下がったら儲けが少ないわけですよね？ 日本の株式を扱ってるファンドしか想定していませんが・・・ (3)毎月1万円ずつ投資をしていく的な 保険のようなファンドもあるわけですか？ 日経が高値の段階と想定して 購入してもファンド運用しているから 損にはならないというわけでしょうか？ (4)結局ファンドは買ったことがないのですが 買うタイミングとすれば、ほしい時に買うというタイミングで 良いわけですか？ ○株は相当様々な事項にめぐり合いながら 失敗して損切りしながら 覚えるものと思っていますが ファンドは信託報酬払うわけですから 失敗したくありません。 ファンドも失敗して、ある程度売買しないと 成功しませんか？ 購入経験者の方是非教えてください。 よろしくお願いします。
質問です。私は会社勤務勤続年数12年目です。もし、独立するため会社を退職してしまえば年金はどうなってしまうのでしょうか？現在厚生年金を支払っておりますが・・・詳しいかた教えて下さい。
私の祖母が人工透析を始めて数年経つのですが、 人工透析をしている人は障害者年金を貰えるという事を初めて知りました。 透析を始めてまだ一度も障碍者年金を貰っていないので、 申請したいと考えています。 申請方法につきまして、３点質問させて下さい。 質問１、 申請窓口は役場の年金窓口で宜しいのですか？ 質問２、 申請に必要な書類は何が必要ですか？ 質問３、 祖母の病院への送迎は家族が自家用車で行っているのですが、 国から送迎に対する補助金等はありますか？ お手数ですが、 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
障害年金の診断書を作成する医師について、お知恵をお借りしたく思います。 私、心臓弁の置換手術を受け、リハビリが始まった段階の39歳です。 家族唯一の男であり、車2時間の範囲には親族もいませんので、力の必要な家事（家具移動や老親介護等）も視野に、ワーファリン不要な生体弁を選択しました。15年はもたせて、55歳程で次の弁を入れたいので、血圧を上げないよう、規則正しい生活（食生活含む）を心がけねばならないところです。 働き方は、これまでの様に「何でも積極的に」とはいかず、残業、出張、接待等の頻度をコントロールしながらになるでしょう。社内の競争等も考えれば、年収は下がるだろうと思います。3人の子供もこれから順次中学生ですし、受けられる公的支援は全て受けたいと考え、障害厚生年金の申請を考えています。（22歳から今まで 、ずっと同じ職場で頑張ってきています。） 手術前の説明では、左室肥大・心拡大が顕著と言われていますし、今の自覚症状として動悸や息苦しさ、少しの運動での息切れ等があります。 ただ、執刀医の心臓外科の先生（名医特集の雑誌に載るような方）は、動悸等を訴えても、「まだ若いから大丈夫」「特に問題ない」と仰います。術後10日目で退院とも言われました（8日目の夕刻に言われ、慌てて段取りを付けている間に熱が出てきて、10日目退院は無くなった。因みにベッドは結構空きありの状態だった）。私としては、「若い人はこんなに短期で元気になれる」という実績作りとか、「手術は完璧」といったプライドの様なものを、その先生から感じてしまっています。 ですから、障害年金の診断書を執刀医に書いて頂くと、「なんの問題もない」と言う立ち位置で作成するのではないかと、不安に思います。しかし、これから長年にわたって弁の経過を見ていただくのですから、先生が「問題ない」と言うのに「念のために左室の事etcを書いて」と要求するのも、気が引けます。 そこで、次のような事が可能でしょうか？ １：まずは執刀医に診断書をいただき、障害年金を申請。 ２：手術より6ヶ月以上の後、他の先生（案１：同じ病院の循環器内科の先生《手術になるまでの間、私の主治医であった先生》、案２：他の病院の心臓内科の先生）に診断書をいただき、障害年金の等級変更等を申請。 もちろん、執刀医の言動や退院判断は「元気づけ」や「心配させない」為の先生のご配慮、「私への励まし」かもしれません。もしくは「本当に医学的に見て問題がない」可能性もあります。でも、素人の私には何を説明されても、本当の意味で「客観的な判断」はできません。自覚症状や事前に聞いていた情報、先生とのやり取り等から、「今、大丈夫と言われる事の妥当性」を、主観的に判断するしかないのですが、そうすると「納得がいかない」感じが拭えないのです。 のちのち「執刀医に診断書を書いてもらったから、正しい年金を頂けていないのでは」と疑念を持ちたくないので、年金の結果に拘わらず、納得できる方向で進みたいと考えています。 よろしくお願いします。
私はまだ年金のもらえない40代の独身男性です。 最近のニュースの中で年金暮らしの独身のお年寄りが 毎月18万円しかもらえないので生活がキビシイ。 みたいな事を言っていました。 私は今 家賃4万、光熱費2万、食費3万、小遣い+雑費3万＝12万円 仮に会社をやめてコレに税金などが加わったとしても 18万もあれば余裕で生活できそうに思いますが なんで年金暮らしの人は18万で生活がキビシいのでしょうか？
現在障害者年金を請求しているのですが。。。。よく聞くのですが審査で落とされることもあるのですか？また僕と子供一人の父子家庭なのですが仮に2級に該当した場合、月にいくらくらいの額が支給になるのでしょうか？最後に例えば今後就職したとして年収がいくらくらいになったときに支給停止になるのでしょうか？
年金は申告しないと給付されない？ 　これ本当かしら？ ほっておいたら　どうなるのかしら？？ (1)５年間後で貰えば 　利息が増える　1.4　倍になる　って 　いう人もいますが・・・ 　その約束は守られるのかしら？？ (2)忘れた場合は無効に？　 　その人には罪はないのにねえ。 　変な国だこと・・・ 識者様教えてください？　
お世話になります。 現在５２歳、病名現在、統合失調感情、障害共済年金２級を 平成２０年から受給しています。更新２回、いずれも２級です。 障害認定日、平成９年、(当時病名うつ病)、退職　平成１６年 ４３歳。 ２級ですから、国民年金は全額免除されますが、両親も健在 ですし、いざという時、老齢基礎年金を減らさないように、障害 年金を削って、国民年金全額納付を続けてきました。６０歳まで、 可能なかぎり納付するつもりです。 質問ですが、６５歳から、老齢年金より障害年金の額が多い ということで、障害年金を選択した場合、６５歳からも 障害年金の更新が定期的(私の場合３年)に続くと思いますが、 新薬等の開発によって、病気が治癒し障害年金がストップした場合、 老齢年金に切り替えることは可能なのでしょうか。 かなり強い、そう状態を抑える薬を今は飲んでいます。一日中、頭 がふらつく状態が続いています。 文脈も乱れていると思いますが、再度、 ６５歳で障害年金を選択した場合、それ以降、老齢年金に切り替える ことは可能なのでしょうか。 お詳しい方よろしくお願いします。
躁鬱病にかかり、会社を退職したものです。 精神的に危ないと感じたので勤めていた会社を３ヶ月で退社しました。情けないことは十分に承知しています。 そこで、現在ニート状態となってしまっているのですが、国民年金や国民健康保険はどうすればいいのでしょうか？ 市町村の窓口に相談したほうが早いでしょうか？ 今は外で働ける状態ではなく支払いは正直苦しいです。 しかし、少しでも収入になればとSOHOで仕事を貰い始めました。 予定では月７万円ほど稼げそうです。 加入に必要な書類などは自分で調べたのでわかりますが、具体的に払わないと財産を差し押さえられると不安になっています。 ちなみに実家暮らしでなおかつSOHOで月７万×１２ヶ月で８４万円なので、父の被扶養者になれば一番経済的だと思うのですが、父もあと数年で定年ですし、困っています。 私はどうしたらいいのでしょうか。 どなたか助けてください。
調べて見たんですが理解が出来なくて基本的なことですみません。 障害年金とは障害があれば65歳以下でもいただけるんでしょうか？ それとも普通の年金と同じで65歳以上になったらいただけるのですか？ また障害年金は毎月いくらほど支払うんでしょうか？
クレジットカードのクレファンというサイトを見ますと、２０代や３０代で年金生活者というのがかなり見当たります。６０代以上というのはめったに見かけません。 楽天カードの申込者９００件中１９件は年金生活者で１名だけが６０歳以上です。 彼らは障害者なんでしょうか。それとも寡婦・寡夫（死別）でしょうか？
障害者年金について調べていました。 視力の和が0.04以下というのがありました。 視力の和とは普通の視力0.04以下とは違うんですか？ また障害者年金だと一ヶ月いくら支払うんでしょうか？
先月から、初めて厚生年金加入の職場で働くことになりました。 今まで、年金は全額免除の手続きを受けていたのですが 厚生年金に加入した事で、年金の方は自動で『全額免除』から 年金を支払えるように、自動で切り替わったりするものなのでしょうか？ 前に国保から社保に変わる手続きは済ませたのですが 年金の方の手続きをするのを忘れてしまっていたので そちらも手続きをしなきゃいけないのか気になってしまい 質問させていただきました。 どうぞ宜しくお願い致します。
私は29歳で精神病です。 無職で預金もなく実家ぐらし。食住は与えて貰っていますが 病院にも長いこと行けていません。 両親は年金を支払う気はありません。 障害年金などもあると聞きましたが三年弱ほど未納があるので どうしたらいいのかわかりません。 精神病はここ一～二年病院にかかれていませんが その前は３２条？（精神的な医療費が安くなる制度）を貰ってました。 うつ病、パニック障害、離人症、がありました。 病院にかかっていない一年で１０ｋｇ痩せてしまいました。 今まで役所にも支払う目処がなさすぎて何も相談にもいけなかった自分が いけないのは分かっています。 最近はストレスなのか歩くと膝が抜けてまともに歩けないこともあり どうしたらいいのかパニックになりながらご質問させて頂きました。 稚拙な文章で申し訳ありません。 こんな状態でも年金免除は通りますでしょうか？その他の対応策があったりしますか？ アドバイスや知識を分けて頂けたら幸いです。
約一年前、無職だったときに年金を払わずそのままにしてました。 つい最近委託の年金会社から電話がきて相談したら遡って免除できると言われて免除申請をすぐしました。 そして今日免除申請をして２ヶ月くらいですが、この督促状がきました。 免除申請されない場合は通知がくるとのことですが何もきてません。 まだ申請中？それとも免除申請が通らなかったのでしょうか？ 以前も免除申請さたことありますが、普通に全額免除されたので通らなかったことは考えにくいです。 週明けに電話はしてみようかなとは思ってますが、正直ちょっと怖いです。 取り急ぎ詳しい方、動揺して不安で仕方ないのでお知恵をおかしくださいませ。
病気で肢体不自由になった者ですが、 受診状況等証明書の「発病年月日」と 診断書の「傷病の発生年月日」が、 例「平成20年７月　頃　日」となっているのですが こういう症状の発生年月日が割と曖昧だとすると 審査に影響があるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
現在肢体不自由で 障害基礎年金用の診断書を書いてもらっている者です。 この前診断書を主治医から受け取りに行ったのですが、 パソコン内に診断書を取り込んで、 内容をキーボードで打ったものが返ってきました。 このような貰った書類のコピー用紙でも年金の申請には有効なのでしょうか。 現在、受け取らないでいます。
この度、年金事務所から来所通知書なるものが届きました。 内容は 「２２年から２４年の未納があるため、「差し押さえ予告」を行いましたが、納付がないので ９月１３日の期日までに納付されない場合は滞納処分（財産の差押さえ）に着手こととなりますので通知します。」 というものです。 差押さえ予告というものは来た覚えがないのですが、世帯主である親などに届いていたのでしょうか？現在年金を払う余裕はまったくありません。ないのが大きな原因でもありますが、年金をネコババした政府などに払いたくないという気持ちがあります。 ちなみにまずは特別督促状→来所通知書→差押さえ予告→最終督促状→差押さえ ではないのでしょうか？ 来所通知書というものはどんなものなのでしょうか？
現在、自営で国民年金に付加年金をプラスして支払っています。 将来のため貯蓄をしていますが、利率が全く望めないため国民年金基金か小規模企業共済のどちらかに加入しようと思っています。 国民年金基金の場合、付加年金を解約して加入しなければいけないので、 小規模企業共済の方にしようと思っているのですが、メリット、デメリットがあれば教えて頂ければと思います。 よろしくお願いします。
おととい、年金の計算学が記載されたはがきが届きました。 金額を見て、びっくりです！ 国民年金、第三者（既婚者）～、厚生年金の三種類を収めてきた金額に対しての年金額でしたが・・・月5万円では、とても生活なんてできないし・・・。 今は、亡くなった主人の遺族年金（未成年の息子一人）とバイトの給料で生活しています。 この先、息子が成人すれば、寡婦年金に変わります。 金額もだいぶ減りますが、自分の年金よりは少しは多いです。 再婚する予定もないし・・・。 老後はどうなるのかと、かなり不安です。 昔は、年金も何個か貰えたようですが？ 今ってどうなんでしょうか？ 遺族年金か自分の年金どちらか選ぶんでしょうか？ だとしたら、厚生年金払う仕事には付かないようにするのですが、払った分が無駄になるし わかりずらい質問ですいません ご回答よろしくお願いします。
質問させてください。 二人暮らしの夫婦です。主人はサラリーマンです。今までの結婚生活の中で、妻である私の立場が色々だったのですが(正社員で2号だったり、扶養されていて3号だったり・・)現在は私の自営の所得が数百万あったので、何年か前に主人の扶養から外れて国民年金(1号)、国民健康保険に加入しております。 そこで質問なのですが、来月あたりから今やっている自営の規模を大幅縮小するために、想定される所得が扶養の条件に当てはまる程になります(月4万ほどに激減です。一時的な事で無く、これからずっとです) そこで主人の会社に3号の届け出をしたいのですが、退職して扶養に入る場合などは退職証明書や離職票の提出をしますよね？ 私の場合(所得の減少)はどの様にしたらいいのでしょうか？ 少し調べたら “国民年金第３号申立書”というものがあるという事を知ったのですが、私のような例はこの書類を“国民年金第３号被保険者届”と一緒に主人の会社に提出するのでしょうか？ お詳しい方がおられましたらアドバイス頂けると助かります。
お世話になります。 さて、息子（独身）は現在３８歳なのですが、約１０年前に統合失調症にかかり、以後、入退院を繰り返し、今は自立支援施設におります。大学卒業と同時に会社に就職して在職中に発症して、退職したので今は障害基礎年金と障害厚生年金をいただいております。当然無職です。 治る見込みに検討がつかなく、これからのことが心配です。そこで質問です。…息子が６５歳になるまでに症状が治らず、その後も障碍が続いた場合、障害年金はいただけるのでしょうか？それとも老齢年金になってしまうのでしょうか？厚生年金は６年ほどしか納めてません。 今は国民年金も全額免除期間になってます。もう一つ、気になるのが息子が６0歳を超えた後で新しい治療法などが開発され症状が治って障碍者と認定されなくなった時です。その場合、障害年金は止められ老齢年金だけになるのでしょうか？基礎年金は免除期間も期間には含まれるようですが掛け金が少なく、厚生年金は６年ほどしか掛けてないので法律改正後加入期間が１０年に短縮されても要件を満たしません。…到底、暮らしていけるほどの老齢年金はもらえないと思います。生活保護になってしまうのでしょうか？ どうか、ご存じの方教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
この6月に職場を退職し、すぐに国民年金への切り替え手続きをしました。 7月に納付書が送られてきたのですが、多忙で忘れており 6月と7月分を払っていないまま期限を過ぎてしまい、 納付書の注意書きを見ると、今持っている納付書は 使用期限後は使えないようです。 すぐに支払い手続きをするつもりですが、 この場合、将来の年金額が減額になる事はないですよね…？ 昨日未払いに気づき、明日年金事務所に問い合わせるつもりですが 減額が気になるので、ご存知の方がいらっしゃったら 早めに知りたくて質問致しました。 よろしくお願い致します。
今日、付加年金加入手続きしてきたばかりです。 今後私が亡くなった場合に付加年金分の上乗せは遺族年金に加算されるのでしょうか？ （遺族年金の対象条件は割愛して単純に付加年金だけに絞っての話です。） 例として 私が付加年金を１０ヶ月間納付後、死んだ場合。 妻に遺族年金＋生前の付加年金分（200円×10ヶ月を終身まで）が受給できるのでしょうか？
現在、障害基礎年金を受給しています。 今後働いて一定期間厚生年金を収めた場合、新たに障害厚生年金を受給することはできるのでしょうか。
今月いっぱいで中小企業で働いていた妻が退職します。仕事をしている時は、月に約２５万円あったので、妻は自分で年金と健康保険に加入しておりました。 今度会社を辞めた後、自分の会社で加入している厚生年金、及び健康保険に妻を自分の扶養として加入させたいのですが、できますでしょうか。所得税に関しては年間１０３万以下でできませんが、年金及び変更保険は配偶雨者が無収入となった時から、自分の扶養として加入できると聞いた覚えがあります。 ご教授頂きたくよろしくお願いします。
学生納付特例を利用していて、投資の利益が1000万(仮、適当)になった場合、学生納付特例は受けられなくなりますか？ バイト代等で給与所得が118万を超えた場合は受けられなくなるそうですが、投資の利益でも同じでしょうか。 学生納付特例が受けられなくなる場合、何年何月から普通に納付することになるのかも教えていただきたいです。学生納付特例について検索してみたところ「本年度の所得が～」「昨年度の所得が～」等の記述があり混乱しています。 昨年は練習のみで利益0円だったので今年の2月には確定申告しなかったのですが、今年に入ってから利益が出たので、このままいけば来年の2月に確定申告する予定です。
公的年金に対する税金について教えてください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm 上記のサイトは所得税に対する説明ですが、住民税も引かれるのですか？ また、5.105％を乗ずるとの記載がありますが、実際に受け取る年金受給額にかかわらず、一律、税率が5.105％なのですか？ 以上、よろしくお願いします。
個人事業主が加入できる、国民年金以外に物価にスライドする年金制度はありますか？ 例えば、年2％で物価インフレが続くと、国民年金基金ではとうてい対応できませんし、単純にインフレだけ懸念する場合、国債を買い続けた方が利回りは良くなる気がします。 宜しくお願い致します。
ある70代の元個人事業主の方から聞きましたが、もらえる年金が少なくて 「会社にしておけば良かった」と言われたそうです。 僕も現在、個人事業主ですが、一人でも株式会社にした方が得なのでしょうか？ 今は1円から株式会社に出来るので、簡単にできそうですが、48歳の今からでも そうした方が、年金をもらえる年齢になったらもらえる金額が多いのでしょうか？
よろしくお願い致します。２０代の若い頃に、失業していた時期が数年あります。年金の免除申請の知識がなく、払えないままの状態にありました。普通は免除申請は事前に相談するものだと思いますが、過去の未納の分は後で（今から）免除等の申請はできるものでしょうか。年金の通算期間に算入されていませんので、どうしようかと考えています。
はじめまして。こちらのコーナーは初めてお世話になります。 以下の質問はきっと今まで多くのかたがなさっておられるのではないかと思いますが、いろんなケースがあると思いますので、教えてください。 ある夫婦が、夫の不倫によって離婚の話が浮上したとします。（夫婦ともに今５０歳。） 夫は勤続３０年以上（５０歳）、妻は専業時代を経て、パートか何かの生活の助け程度の仕事をしているかただとします。 夫婦の離婚の慰謝料について、熟年離婚が増えたため、ここ何年かでずいぶん状況が変わったと聞いています。私は全く関係のない身だったため、世間の話がわかっていません。 さて、まず、年金については、どうなるか教えてください。 この２人が終生連れそう場合と比べ、どうなりますか？ （ここからはわかる範囲で） また、離婚原因が夫の不貞の場合は、慰謝料は、パート程度の定収入の人に対して、どのくらいでしょうか？相場で結構です。夫は決して多くも少なくもなく、普通の収入だと思います。 妻が正規職員として再就職するにも年齢がかさんでおり、株式や外貨による儲け等、家で可能な限り財産を増やしてきた女性ならまだしも、そうでない場合、かなりの額を要求して、そのうち裁判所は上限でだいたいどのくらいを設定していますか？ （働いてきた女性なら、相場はだいたい１００万円程度と聞いています。） 家を妻名義にすることもあると聞いています。（財産として与える。） いろんな場合があるでしょうが、まずは年金についてわかるかた、教えてください。 それ以外についてはオプションとしてお答えください。
去年亡くなった父の50年以上前の年金記録で1年分抜け落ちていたらしいんですが 今更確認の通知みたいのが来ましたが幾らかもらえるんでしょうか？ もらえたとしても相続の手続きやらなんだかんだめんどくさそうですが それに見合った金額でもでるのでしょうか？
10年ほど勤めている会社は、厚生年金基金に加入しています。 　 基金の赤字により、数年以内に解散する方針が決定したようです。 解散すると言われれば、それに従うしかないのですが、今まで10年かけてきた掛け金は 将来年金の加算部分としてもらえるのでしょうか？ もう全くもらえないのでしょうか？ その辺の説明がなく、わかりません。 運用の失敗で赤字なので解散・・・・・解散するにも加入している会社がお金を払わないといけないなんて・・・・・ 全く納得はいきませんが、色々言っても仕方ないので 今までの掛け金がどうなるのか、知りたいです。
今年の秋から会社の企業年金が、確定拠出年金へと移行します。そこで、いろんな運用プランのなかから自分で運用を選ぶことになっているのですが、私自身はもう１年半で定年でその年金から脱退することになります。 ですから、掛け金としてはごくわずなもので、あとはそれまでの企業年金から７割くらい移行される資金で、どんな年金がもらえるのかということなのです。この場合定期預金型（３年、５年）や生保型やファウンド型や社債投資型や株式投資型なのがあるようなのですが、すでに資金全体（私の年金の）の金額が決まっているので、どれを選んでも同じなのでしょうか。または、それぞれでリスク等の違いや資金運用による」年金受け取り額が違ってくるのでしょうか。どなたか良くご存じの方、教えてください。お願いします。
こんにちは。 私は42歳ですが、長年自営業をしていまして、さほど所得もなかったもので年金を長年払っていません。22の頃に会社員をしていた時期がありますが微々たるものです。 最近、本業を休んでバイトですがフルタイムで働き始めました。厚生年金に加入しましたが、これからどれだけ働けるかわかりませんが払えるだけ払おうと考えています。 が、今からずっと働いたとしても60歳まで20年分以上（ほんの２～３年ですが働いた時期や免除申請した時期はあるものの）納めるは不可能です。私はもう年金を受け取ることは不可能なんでしょうか？
国民年金を２０才から６０才までずっと全額免除を申請してまかりとおった場合 八分の四いただけるみたいですが金額にすると月にいくら受給できるのですか。お願いします。
よろしくお願いいたします。 年金受給額のシミュレーションが出来るサイトで試算する場合、 入力する平均月収額は、手取りではなく税込の額ですか？ どうかよろしくおねがいいたします。
　最近はあまり話題に上らない計画インフレですが、当初はアベノミクスの根本的な政策だったはず。 　でも、計画インフレって、「年金が毎年インフレ分だけ実質目減りする」ということですよね。インフレ分だけ年金上げるなんて聞かないし、財政破綻寸前の政府がするわけがない。 　マスメディアがこの点について触れないのは何か理由があるのかなと思います。皆様のご意見をお聞かせください。
最初、平成２１年７月２５日　初診日　うつ病　既存障害アスペルがー障害、障害認定日　平成２３年１月２５日ということで診断書を出しました。障害認定日時点では欠勤はほぼなく一般就労でうまく働いていたので不支給になる可能性があるといわれました。現在用は平成２４年１２月でこちらのほうは労働に制限を受けるので障害厚生の３級じゃないかといわれました。ところが既存障害について受診状況証明書を求められ、初診日昭和６２年、終身年月日平成１７年７月でアスペルがー障害とありました。結局アスペルガー障害については社会的治癒は認められず、アスペルガーとうつ病は因果関係があるので、初診日は昭和６２年になり２０歳前の障害になりますということで障害基礎年金に切り替えました。アスペルガーとうつ病ということで総合的な判断で２級になったと思うのですが。アスペルガー障害が治癒したと認められれば、うつ病だけが判断材料になり障害厚生の３級になってしまった可能性はあるんでしょうか？
年の離れた夫がいます。 私４０歳、夫６３歳。 夫とは数年前に結婚しました。 夫は年金の一部を現在受給しています。 平均寿命と年齢差から考えて、夫のほうが早く亡くなると思います。 私は遺族年金をもらうことが可能でしょうか？
年金むづかしいです 　５年間繰り下げたら1.4倍は知りました。 70歳から給付されるとして、何年ぐらいで 　プラスに転じるのでしょうか？ １０年以上かかるって事かしら？ 識者様 　ロジカルに教えて頂けませんでしょうか？
５年間年金を繰り下げたら 給付は71歳からですか？ 　７０歳で退職したら １年間は給付がゼロでしょうか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
無職だった時の国民年金未納分が9ヶ月あります。23年度分です。 昨年度は全額免除でしたが、今年度は全額免除対象にならずに納付書が届きました。 免除中に未納分をこつこつ払っていけばよかったのですが、それをしなかったため、今年度分と未納分を一緒に納めなければならないと考えています。しかし毎月3万円出ていくのはかなり厳しいなと思っています。少しでも毎月の負担分を減らせたらいいなと思いお伺いします。 この場合、23年度分の未納分から払っていくのがいいか。 もしくは、今年度分も免除申請を出して少しでも減額してもらい、未納分と頑張って納めるか。 自身の収入は200万以下なのですが、親が私名義で貯金してくれている口座があると思います。 他の質問者さんで、親が貯金してくれていた口座を差し押さえされたとの質問を目にして、怖くなってしまいました。 今後結婚の予定もあるので、親や配偶者となるひとに迷惑をかけたくないので結婚前になんとかしたいと思っています。 ご教示お願いいたします。
ほかの人なのですが　年金５万と生活保護６万もらえる人もいるのに 私は　生活保護７万　のなかに自分の年金３万を入れられています どうゆうことなのか教えてください
障害基礎年金について詳しい方、どうかお力添えを宜しくお願い致します。 長文にて失礼致します。 私は１７歳の頃に特定疾患のSLEになり、ステロイドの影響で２０代後半に両足大腿骨骨頭壊死症になりました。 １０年前に両足に人工骨頭置換術を受け、現在は障害者手帳３級保持者です。 現在、SLEの治療の為、プレドニンを服用し定期的に通院、整形外科には半年に一度、通院しております。 ５ヶ月前に年金事務所で障害年金のことを知り手続きに入りました。 その時、担当者に事後重症という形で請求出来ると言われ、大腿骨骨頭壊死症になった原因の元となる病気が１７歳の頃に患ったSLEになるので、遡ると年金はまだ未納ということで障害基礎年金になり２級を申請できると言われました。 このことは障害を負ってから１０年間全く知らず今回、年金事務所から急いで手続きをするように言われ大変苦労をして書類を集め提出した結果、不支給決定が今月８月上旬に届きました。 当初、私は本当に該当するのか担当者に尋ねたところ、「該当する、受理されると思います」と言われました。 加え、「障害の度合いは関係なく障害を負ったので支給される」ようなことを言われたので手続きをした訳ですが結果、国からの判断は「国民年金法施行令別表(１級・２級）に定める程度に該当しない為、支給されないと」書かれてありました。 そこで初めて年金事務所で言われたことと違うことが書いてあり驚きました。 まず、私の足の症状を伝えたいと思います。 不自由はあるものの、杖や松葉杖・補助具などは使わず歩行は出来ております。 ただ、長距離は歩くことが出来ません。 電車には乗れます。 座ったり立ったり、階段の上り下りは手すりを使えば出来ます。 自転車に乗ることも出来ています。 このような状態で障害基礎年金の２級はやはり請求出来ないのでしょうか？ 国が出した結果が正しいのであれば不服申し立てはしませんし、もっと踏み込んで自分で調べなかった私がいけなかったと諦めも付きます。 ただ、年金事務所で言われたことと大きな違いがある為、非常に戸惑っております。 整形外科の担当医にしても診断書を書いて貰う際、年金のことについて聞きましたが特に何も言いませんでした。 私は二十歳前障害になるので人工骨頭が入っていても障害厚生年金の３級は該当しません。 不服申し立てをする場合、６０日以内にしないといけないので早く正しい決断をしなくてはいけません。 受給の見込みがあれば、社会保険労務士にお願いも考えております。 見込みが無ければ、もうきっぱりと忘れて元の生活に戻りたいと思っております。 私の足の症状からして受給出来るのか、現在年金を頂いている方や年金に詳しい方からの回答を宜しくお願い致します。
よろしくお願いします。 国民年金を払ったことがありません。 ２０年前に発行されたオレンジ色の年金手帳は持っていますが、 入社と同時に会社が倒産したので、 まったく年金を払ったことがないです。 もう５３才で独身なので、このまま年金未払いで良いかなと思っていましたが、 今度決まったアルバイト先が、厚生年金に加入します。 週２９時間以内の勤務で、ボーナス無しで月給は１５８千円です。 厚生年金に入っても、今まで国民年金に未加入というか未払いなのだから 怪我をしても障害年金年金はもらえないですよね。 私は老齢年金は要らないと思っています。 国民年金をさかのぼって支払った方が良いと思いますか？
遺族年金 　85歳の主人が亡くなり 5歳若い妻は さていくら位遺族年金を 貰い続けられるかしら？ 　主人生前＝17万円（報酬比例10万円） 　妻　　　　＝　4万円　　合計21万円 　だったと仮定。 　7.5+4　＝11.5万円 　こんな感じでしょうか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
給与明細を見てもよくわからないのですが 社会保険料の中に厚生年金は含まれるのでしょうか？
年金支給開始年齢が「将来的に６８歳から７０歳程度へ引き上げることを視野に検討」と新聞やテレビで報道されています。 ところで、この場合の引き上げとは、国民年金（基礎年金）（１階部分）の支給開始年齢の引き上げを含むのでしょうか？厚生年金（２階部分や３階部分）についてのみの検討でしょうか？ 新聞記事等では特に断っておらず、どちらなのかわかりません。 もちろん、今後どうなるかわかりませんが２０１３年現在でどのような検討がなされているのか理解したいので、どなたか教えていただけると嬉しいです。
お世話になっております 叔父が55歳から会社勤めをすることになりました。 それまでは自営業で、国民年金保険でした。 月々厚生年金を給与から控除されているそうです。 今から納めても年金は貰えないのにひかれるのはおかしいというのが叔父のいい分ですが、確か厚生年金は微々たる額でも納める年月に限らず年金を貰えたような気がします。 詳しい方がおりましたら教えてください。
私は今就職活動中の大学四年生なのですが、学生なので国民年金の学生納付免除を受けていました。 ところが昨日、先月付けの日付でこの納付免除による全額免除の「期間延長不承認」のはがきが届きました。全額免除が今年の七月から来年の六月までの間の免除は「基準に届かないから却下する」、なので納付書を送るから上の期間の保険料は払いなさいと書いてありました。 年金のサイトを見たら118万と社会保険料控除などを含めた範囲内の所得なら学生納付免除に該当するとありましたが、私はこのように却下されてしまっています。私のアルバイト代(学費などに当ててます)は高くて月六万円ほどなので、一年でも72万くらいにしかなりませんが、これで118万以下の所得なら該当するこの免除が不承認というのは正しいのでしょうか？申請していたのが全額免除だからでしょうか？ 卒業するまでは所得が変わらないので、いきなり月15000円払うのはとてもきついです。せめて学生でいる間はもう少し減らすことは出来ないでしょうか？学生納付免除申請書は送られて来なかったので、卒業するまで新しく免除や猶予を願い出るのに何がよいのかわからなくて困っています。 アドバイス頂けたら幸いです。
夫50歳のつとめる会社が経営不振のため給料未払いとなり、破産はしなかったのですが、一部のメンバーで新しい会社を作り、そちらに転職しました。そして先日、年金基金から、手紙がきて、基礎年金500000円、加算年金　94000円、選択一時金として受給した場合933000円という記載と選択一時金裁定請求書の請求書が入っていました。加入年数は174か月（14年6か月）。現在の会社は基金には加入していません。電話で基金に問い合わせたのですが、一時金として今受け取るのか、年金として将来受け取るのかの選択になりますとのことでした。 それはわかるのですが損得がよくわかりません。自分で調べてみたところ、 1．加算年金は終身なので、長生きすれば一時金として受け取るよりも得になる 2．一時金は退職収入、年金は雑収入として扱われ、今のところ金額的にどちらも全額控除（非課税）となる 3．加算年金とする場合は、基金自体の運営状況に左右され、最悪の場合破綻していれば減額もしくはゼロになることもある 4．加算年金として受け取った場合、健康保険料算出の際に毎年加算される といったことがわかりました。以上の状況を見る限り、一時金として受け取ったほうが得なのかという感じもしたのですが、 夫の場合、持病があり、普通の人よりも死亡率は多少高いことも考えられます。この基金では20年保証となっており万が一、受給開始前および開始後20年以内に死亡した場合、遺族に一時金が支払われるとのことです。この点では、加算年金としておくほうが利点があると感じました。 どちらが得なのか甲乙つけがたく、年金に詳しい方、または経験者の方で、もう少し違う観点からのメリット、デメリットを教えていただけると参考になります。 ちなみに、夫とわたしは年齢が10歳はなれています。よろしくお願いします。
3年ほど前に夫の浮気が原因で離婚し うつ病と診断されました。 今は双極性感情障害、睡眠障害と言われました。 2人の子供を育てる母子家庭なので うつですが必死に働いてきました。 このほど肉体労働で体を壊し 収入が今までの半分の8万円ほどになっていました。 先日障害年金の話を聞き 申請してみようと思っているのですが 入院などはしていない重度ではないうつであること、 就職しているということで 受理していただける可能性はないでしょうか。 またどのような感じで話を進めていったら いいのでしょうか?
妻が65歳までは付加年金？ 　　ありますか？ ややこしいわね・・・　年金は不思議だらけ・・・ (1)個人皆年金という趣旨かしら？ (2)これを繰り下げ可能であれば 　　10歳下なら１０年間ざっと４００万円 本当かしら？ さらに1.4倍だから５６０万円になるけど 本当かしら？ 　ひつこいようだけど・・・ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
65歳未満の家内の付加年金は繰り下げにはならない？ 　(1)F　(2)F　ともに 繰り下げて　1.4倍給付を 考えていますが 　家内の付加年金は無効になるのですか？ なぜでしょうか？
先日、私の父が亡くなり、二人暮らしだった母に遺族年金が支給されることになりました。 このまま一人で生活させるのも心配なので、母を引き取ろうと思っております。 私の扶養家族に入れることによって、遺族年金はストップされてしまうのでしょうか？
年金ってややこしいわ 　もっとシンプルにならないかしら (1)年金機構でいろんな質問はできますか？ (2)基金の関係も機構で教えてもらえますか？ また　25年間に未達でも その負担掛け年数比例で給付するべきでは？ 　識者様　お知恵拝借します。
妻が年下で65歳までの付加金？ 　これはどう言う意味かしら？ 主人の２階比例報酬部分によるものでしょうか？ 2階部分は月１０万円ぐらいです。 　さて、繰り下げをしたらこの 付加金は貰えないのかしら？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？　
国民年金７月分しはらっていないのですがもう８月なので７月分の早期前納割りは対象外でしょうか・・・・？あと付加もつけられないのでしょうか・・・？プラス４００円の出
こんにちは、 障害年金に申請しまして、 保険年金証書というのが届いたのですが 支給される日は偶数月ということらしいので8月15日に 口座を確認してみればよいという認識なのですが合ってますでしょうか？ 開始月　25年5月 決定日？25年6月27日 等級　1級１号
私は先天性心疾患(完全大血管転位 II型 心房内血流転換術後)です。ここ数年の間に不整脈が増えて３ヶ月に一回受診してきました。 しかし、今年の春から心房頻拍を繰り返し、洞機能不全症候群(徐脈頻脈症候群)と診断されました。元々、徐脈だったのが頻脈発作が出てからさらに徐脈になりました。 頻脈発作が起きるとお薬ではなかなか止まらず電気ショックをしたりして止めるため最近は入退院を繰り返しています。そして、頻脈に対してカテーテルアブレーションをし、徐脈に対してペースメーカーを植込むことになりました。アブレーションは終わりましたが、ペースメーカーは来週手術予定です。 20代、専業主婦ですが障害年金をもらうことは可能でしょうか？ そして、私は身体障害者手帳を持ってません。その為に治療費も3割負担。限度額認定証を提出していますがここ数ヶ月の入院費もかなりかかります。 自宅から病院が遠く、通院も受診の度に特急や高速バスで実家に戻り、子供を預けて受診してる状態です。 自宅近くの病院は、心臓に強いと言われてますが、私は難しくて治療出来ないと言われ、今後も病院の変更予定はありません。その為、かなり医療費や交通費がかかり経済的に苦しいです。 【補足】 今回、主治医に聞いたら手帳は1級は取れると言われペースメーカーを植込み後に診断書を書いてもらい申請する予定です。 また、私の先天性心疾患に対する手術は成人後に不整脈が問題点となり今はほとんどされてない手術です。今後も不整脈が出てくる可能性を医師から言われてます。 働くことは禁止されてます。
８月から来年の３月分を付加つけて前納を考えた場合で一番安い方法はなにかわかりますか・・・・？やはり９．２日までの前納になるのでっしょうか
会社で厚生年金等加入していましたが６．２１から７．２０日締めの会社で８．５日振込みのところで明細見たら雇用保険だけ引かれていましたが最後の給料だけ年金等だったいするのは法律的にＯｋなのでしょうか・・・？ちなみに６．２９日の金曜日まで６日間働き７月の上旬は有給５日分で働いてない感じですが、要は７月は有給だけで２０日締めで見てですが、、まあ支払されていると見たらノーだったので。
老齢基礎年金と老齢厚生年金をもらえる年金の納付期間についてのおたずねです 2013年6月時点で国民年金21ヶ月、厚生年金267ヶ月、計288ヶ月の加入月数です 給付を受けるためには300ヶ月（25年）の納付が必要とのことですが、上記の場合、あと12ヶ月厚生年金（もしくは国民年金）を納付すれば、65歳（60歳？）から給付を受けることが可能ということでしょうか？ それとも国民年金と厚生年金は別に考え、通算してはいけないものなのでしょうか？ アドバイスいただけると幸いです よろしくお願いします
会社で６月分で厚生年金払われたみたいですが、７月は支払いがない感じですが、もう８月に入り７月分お国民年金の支払い分は要は早期前納割り対象外になり付加もつけられないのでしょうか・・・？
国民年金に関しましてお尋ねします。 国民年金受給見込み額が確認できる資料とはどのようなものになりますでしょうか？ 市などで所得証明書のような発行される書類があるのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
今18歳高校生なのですが、いずれ20歳になり年金を納めることになるので、 今ネット上ではありますが、いろいろ調べております。 詳しい情報は特にまだ理解していませんが以下のように単純計算してみました。 おかしい点をどうか指摘してください。 私が20歳で年金（簡単のため毎月16,000円一定とする）払い始める。 すると20歳→60歳まで払い続ると、16,000[円]×12[月]×40[年]=7,680,000[円]支払うことになるはず。 老後65歳以降、毎月65,000円支給されるらしい。 仮に80歳まで（15年間）生きたとして、 65,000[円]×12[月]×15[年]=11,700,000[円] もらうことができます。 私の計算がおかしいのか、かなりもらえるのではないでしょうか。 どうもモヤモヤした感じが残ってしまいます。 どなたかかみ砕いた情報をください。 urlを貼っていただいてもかまいません。 よろしくお願いします。
先日、妻宛に年金後納のお知らせというものが来ました。 今まで来ていた年金特別便ではきちんと年金を納めている事を確認していたのですが、今回の連絡に限って１ヶ月分ですが納付の確認が出来ない、とされていました。 当時の給与明細を確認してもきちんと支払っている風にはなっているのですが… 年金機構に問い合わせをしたところ、国民年金第１号の期間があるので国民年金を納付しなさい、という事なのですが、どうも納得いきません。 妻の支払いについての状況としては、以下のような状況です。 12月29日　　　30日　　　　31日　　　　01月01日 ------------------------------------------ A社退職　　　　無職→→→→→　　　　B社就職 年金機構のAさんが言うには、12月30日から31日の間は１号だから納付しなさいと… 手続きも出来ない期間にどうしろと？と言いたいのが本音なのですが、実際のところ、支払わないといけないのでしょうか？ 最初にも書かせて頂いていますが、退職月12月の給与明細及び賞与明細からは厚生年金が差し引かれている事を確認していますし、給与明細及び賞与明細も手元にあります。 01月については、Ｂ社から支払われている事も確認しています。 御存じの方、仕事で携わっている方がいらっしゃいましたら、ご教授下さい。
　うちの嫁の国民年金について質問します。 息子（３０）が今年１月に結婚し入籍しました。給与所得者である息子は、無職の妻を 扶養家族として申請し、健康保険、厚生年金の扶養手続きも３月に完了。 妻は国民年金の第３号保険者として年金手帳を送ってきましたが。 この７月になって、結婚前の国民年金未納があることが判明し、本人宛に督促状と納付書 が郵送されてきました。督促状には、未納期間分を納付しない場合は配偶者の預金や 給与の差し押さえをする旨が記載されておりました。 　薄給で二人の生活ギリギリの中で払う余裕もないし、第一、結婚前の年金未納分まで 配偶者が責任を取らなければならないのでしょうか。ちなみに妻はまだ２４歳で このまま息子の扶養にいれば十分２５年以上の受給資格はあります。
現在、遺族厚生年金を受給しています。無職で子供はいません。 夫が残してくれた一軒家を売って、賃貸のマンションに引っ越す予定です。 仕事などで、ある一定額以上の収入がある人は、 受給権を消滅する場合があると聞いたことがあるのですが、 家を売って、収入があっても、受給は、継続できますか？ 急に心配になってしまいました。よろしくお願いします。
現在会社員です。 以前主人の扶養に入っていた時期があり、主人の会社での不要抹消のタイミングが本来よりも一日早かったらしく、一ヶ月分未納があるので支払うようにと国民年金から封書が届きました。 同封の用紙に年金事務所の電話番号があったので掛けてみたところ、主人が当時の会社をすでに退職しているので、申立書を送るので記入して送れば訂正してくれるという内容でした。 さっそく用紙に記入をしていたのですが、扶養当時の収入が分かりません。 当時の通帳もなく、6年ほど前の話なのであやふやで覚えていないんです。 自分で厚生年金に加入してからは明細があるので答えられるのですが…。 扶養から外れるまでのその年の収入なのか、それとも扶養から外れた年一年分の収入のことなのか、さっぱり分かりません。 月曜に電話で聞けば解決するのでしょうが、日中はなかなか時間が取れず、一度ここで聞いてみようと思い質問致しました。 専門家の方や、詳しい方がいらっしゃったら 教えてくださいませ。 よろしくお願い致します。
今日、国民年金後納の案内が届いたのですが、一年分未納になっていました。 仕事を辞めてしまい、払うのが厳しい時は免除の申請は過去に行った事もありますし、なんだかんだできちんと今まで納めてきたはずなのに、今更四年前の催促をされて正直困っています。 問い合わせをした所、電話受け付けは終了してました。 これは今すぐにでも支払うべきですか？ 放っておいたり、また支払いが遅れると利子がついたり差し押さえられたりすると聞いたのですが、どうなんでしょうか？ 回答お願い致します！
6月末で免除期間が終わりました。 また免除の申請をしたいんですが、年金事務所へ行く必要はありますか？ それとも、何か書類が送られてくるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
遺族厚生年金が支払われるためには、加入期間に対する条件があるのですが良く理解でいません。 日本年金機構のHPによると ≫ 保険料納付済期間(保険料免除期間を含む。)が国民年金加入期間の3分の2以上あること。 このようにあります。 たとえば、20歳から国民年金に加入し30歳まで支払って、30歳から35歳までは厚生年金を支払って死亡した場合、国民年金には15年分支払っていることになります。厚生年金部分は5年のみです。これでも、上記の「3分の2以上ある」と呼べる状態なのでしょうか？ 年金の種類にかかわらず何かしらに入っている期間が3分の2以上、逆に言えば、いままでに免除もされず何の年金も払っていない期間が3分の1以下である、という理解で良いでしょうか？
障害厚生年金3級の認定を受けました。糖尿病と腎臓病、うつ病と強迫性障害で申請しましたが、診断書は糖尿病の診断書で認定も糖尿病での認定です。 疑問なんですが、症状がよくなったり完治おしたりしたら支給が停止されると聞きました。 症状がよくなったとしてもそれが3級に該当しなくなったかどうかは私では判断しにくいですし、その都度検査結果がよかったら支給が停止になるのですか？それとも今度の診断書の提出は2年後なんですが、それまでは症状がよくなったり悪くなったりしても受給していて問題ないんでしょうか？ あと次回の診断書で病状が安定して3級に該当しないとしてそれまでの受給した年金に返金を求められたりすることってあるのでしょうか？初めてのことでわからないことばかりです
国民年金基金に加入する時に、一度障害基礎年金を受給すると 障害の等級が変わって障害基礎年金を受給できなくなっても 加入することはできませんか？
こんにちは。 会社員の妻で国民年金第3号被保険者です。 夫の転勤で来週他県へ引っ越すのですが、年金手帳が見当たりません。 この場合、現在住んでいる市の年金事務所で再発行手続きをしなければならないのでしょうか？ それとも、転居先でも大丈夫ですか？ 年金機構のHPを見ても理解できませんでした。 引越しが間近で急いでいるのですが、土日をはさむので問い合わせもできなくて困っています。 ご存知の方、是非教えてください！！ よろしくお願いいたします。
こんばんは。 先月に二十歳になり、年金手帳が届きました。 今週の土曜日に学生納付特例制度の申請をしようと思ってたのですが… 国保年金課国民年金係が土曜日は開いてないようで、代わりに土曜日も開いている 区民課区民で手続きをしようと考えました。 ただ、本来申請は、国保年金課で手続きを行うらしいのですが、 区民課のホームページを読むと、「国民年金に関する事務を行う」とあったので、 区民課でも申請ができるのでしょうか⁇ すみません、できるだけ早く回答をよろしくお願いします。
国民年金の納付を(収入が少ないため)全額免除してもらっていたのですが、 国民年金保険料免除・納付猶予申請却下通知書というものが届きました。 仕事はかわってないし、給料が増えたわけでもありません。 明日、年金事務所に電話で確認してみるつもりですが… 何故、期間延長不承認になったのでしょうか？ 母が水俣病と認定?されて、まとまったお金を貰ったのと関係ありますか？母は母で年金を払っているので私には関係ないですよね？でも他に思い当たらなくて… わかる方いらっしゃったら、よろしくお願いしますm(__)m
いつも的確なアドバイスありがとうございます。今回は障害基礎年金について質問させていただけたらと思います。 もうすぐ初診日から申請要件を満たす１年６ヶ月が過ぎようとしており、障害基礎年金の申請を行おうと思い市役所に連絡をしたのですが、「本人が窓口に来ないと何も出来ない」「申請書類も郵送できない」と言われました。 年金申請を行う際には色々な書類が必要になってくると思いますが、これは郵送などで取り寄せる事は出来ないのでしょうか？体が悪く出来れば郵送してもらえれば助かると思ったのですが・・・。 また申請する際には窓口に来なくてはいけないなどと言っており、詳しく聞くと「私もあまり知識が無い者ですいません」と言って、最終的には個人情報の関係で郵送できないと言っており、何だか胡散臭い気がしてなりません。 申請された方や、詳しい方など居たらアドバイスいただけたら幸いです。宜しくお願いいたします。
初めて投稿します。 主人の扶養に入ることができるか教えてください。 現在妊娠２ヶ月で妊娠初期の状況です。 過去２度流産をしており、大事を取り、 来月８月で会社を退職することにしました。 収入は今年１月～８月までの給料で既に１３０万超えています。 １月～８月で１３０万超えている現状ではは入れないと思ってたのですが、 妊娠していたら現在までの収入ではなくて、 退職後、今年働く予定がなければ扶養に入れるとWEBで見たことがあります。 どの情報が本当かわからなくなりました。 主人の扶養に９月よりすぐ入れるのでしょうか？ 私は持病もあり、今現在妊娠は継続していますが、 流産する可能性も高く、とても不安です。 妊婦検診と並行して持病の治療もあり 国保、国民年金、持病の治療費、妊婦検診と費用がかなりかかるため 扶養に入れるのであれば 少しでも負担が軽くなると思うのですが・・・。 また、失業保険は一応自主退社のため 三ヶ月待機期間の後に始まると思うのですが 待機期間の状況で扶養に入ることはできないのでしょうか？ 以前主人の会社に聞いた際は失業保険をもらっていたら 扶養には入れないと聞いたことがあります。 一番経済的でいい方法があれば教えてください。 よろしくお願い致します。
　妻は２０年ほど前に子どもができて退職し，私の扶養に入ったり，働いて扶養から外れたりしています。扶養から外れると言っても臨時職員やパートなので，年間１３０万円を少し越える程度で，一般的には，無駄（損）じゃないかと思います。わざわざ，１３０万円を上回り，扶養から外れるようにするのです。 　私は，こういうことに無知なので，本人に聞くと，「将来の年金などに関係してくるから，できるだけ扶養から外れる以上の職場で働きたい」と言うのです。妻に詳しく聞いても，その知識自体が間違っていたらどうしようもないので，より詳しい方々からのお話を聞きたくて，質問させていただきました。 　扶養限度額１３０万円をわずかに上回る年収であっても，扶養に入らない（厚生年金にするということかな）方が将来の年金受給等にはよいのでしょうか？将来的に私がいなくなり（亡くなることも含めて），一人になったときのことを考えているのかなとも思ったりしますが・・・。 　どのような情報でもよいですので，関連することがありましたらお教えください。
会社を退職した際には確定拠出年金を次の会社に移管しなければなりませんが、次の会社が決まらなければ退職して一定期間以内に個人型の年金に入る手続きをしなければなりませんでした。 再就職できずに六ヶ月が過ぎた最近その事を思い出して書類を読み返すと、退職して六ヶ月以内に手続きを完了しなければ国に没収され、さらに毎月の手数料を払う必要が生じるような事がうたわれていました。 質問ですが、このような場合諦める以外に良い手だては無いのでしょうか? よろしくお願い致します。
主人が定年退職をして年金生活になりました。 去年から年金を貰い去年の年金金額は市民税・県民税は無く、国民健康保険料は少額でした。 今年に入り新たに市民税・県民税がかかり国民健康保険料も請求書が届きました。 所得税は年金から引かれて年金が入ります。 私は専業主婦なので３号保険になり、主人が退職をして国民年金保険を１５０００円を支払って います。市民税・県民税が１５０００円、国民健康保険料が２４５００円、支払う事になります。 市役所関係で５４５００円も掛かってしまいます。 年金の残りが１３５５００円で生活をする事になります。持ち家なので家賃が掛からないけど 賃貸だと到底生活出来ないと思います。 楽に年金生活が出来ると思ったけどそんなに甘く無いですね。 皆さんの年金生活の事情を教えて下さい。
基礎年金は繰り下げは 1.4倍になる事は知っていました。 ５万円が　７万円って事ですね。 　さて　２階の厚生年金【比例報酬部分】 　も繰り下げ出来ると聞きましたが (1)どの位の倍率になるのでしょうか？ 　　１０万円が１５万円とか？ 遺族年金にはこの２階の厚生年金【比例報酬部分】 が効いてくると考えられます。 (2)つまり　妻に７万円のところが　１０万円と云う事ですよね。 識者様教えて頂けませんでしょうか？
1960年生まれ、1982年に就職し、以来厚生年金に加入してきました。今般「早期退職制度」が設定されまして、2年後の55歳で退職し、国民年金に変更した場合と、60歳まで厚生年金に加入し続けて退職した場合とでは、（おそらく）64歳から受け取る年金額の差額はどのくらいになるのでしょうか。現在の年収は７５０万円です。どうぞご教授ください。
届けをしたら国民年金の脱退手続きは いらないという話しをきいたのですが、４月に国民年金を１年分まとめて払っております。 払い戻しされると思いますが どうやって払い戻しをされるのでしょうか？ 払い戻しの手続きは必要ならどのようにすればよろしいでしょうか？
こんにちは 私は国民年金を65ヶ月 　　　厚生年金を131ヶ月　払っています。 厚生年金は25年払っていなくても、支給年齢になれば、年金としてもらえると聞いたのですが 国民年金と厚生年金の合算の場合は、25年払っていなくてももらえるのでしょうか？ 今後年金を払わなかった場合、支給年齢になった時もらえるのでしょうか？ よろしくお願いします
両親と私、3人家族です。 両親は共に老齢年金受給者で、私は障害基礎年金受給者です。 父親は定年までサラリーマン、母親は殆ど専業主婦でした。 父親が死亡した場合、残された家族に老齢年金は支払われる のでしょうか。支払われる場合、現在受給している老齢年金 の何割受給できるのでしょうか。 ググってみましたが、分かりにくくて質問させて頂きました。
年金の入った通帳が差し押さえられそうなんですが 年金の入ってる通帳を差し押さえられた場合、 年金だけ振り込まれてる通帳だとあとで差し押さえの取り消しをできると聞いたのですが 今の通帳は色んな（ヤフオクなど）収入があるので 年金振込だけの通帳に変更すればあとから差し押さえを取消できますか？ それとももう遅いですか？ これを差し押さえられると生活に困窮します。 どうすれば年金の入った通帳を差し押さえられずにすむでしょうか？ どなたか知恵のある方教えていただけませんでしょうか？
60歳、女性・・・定年で会社を代わりました（社員契約）。私の希望で厚生年金には加入しないで国民年金に加入しました。すると会社に労働局から調査が入り、なぜ厚生年金に加入しないのかを問われています（現在は聞き取り段階）。近々、上司が呼び出されているようです。私は定年後に拾われたので出来るだけ会社に負担をかけまいと考えてたのと、すでに27年厚生年金に加入していたので支給は確定していますし、これ以上払い続けていても支給額は微々たる違いと調べて分かりました。こういう判断は身勝手と言われるかも知れませんが、お上の調べにどういう言い方がいいのかを助言頂ければ嬉しいです。宜しくお願い致します。
高齢者で仕事がなくなった場合、失業保険を申請すると年金がストップすると聞きました。 年金の額が数万円、雇用保険を申請しても月給が10数万だったため10万弱の保険しかおりないようです。 その額に関係なく、保険を申請して受け取ったときは年金は全くストップしてしまうのでしょうか。 またストップした期間のものはあとで支払われるということもないのでしょうか。
現在、月約65000円くらいの年金をもらって生活しております。 6月が誕生日で6月の末に役所に医者の診断書を提出し 障害者年金の再認定の結果待ちです。 今引越を考え中で7月か8月に県外へ引っ越すことを考えてます。 再認定の結果待ちには数か月かかるともうんですが 結果が出る前に引っ越す場合どうすればいいのでしょうか？ あともう一つ質問なんですが 次の引っ越し先では両親と暮らし 二人が受けてる生活保護を世帯が増えたという扱いで 私も申請しようと思っております。 3人の年金を合わせると多分ギリギリで生活保護がもらえるか 打ち切られるかという感じです。 今現在精神障害者手帳２級を持ってます。 それを合わせれば障害者加算で生活保護が受けれるかもしれないです。 でも手帳の期限が9月でもうそろそろ切れます。 新しいところに引っ越せば私の症状をわからない新しい医者が私を診断するので 診断書を書いてくれるのか、書いてくれてもちゃんと正しく書いてくれるかわかりません。 今までは障害者年金で更新をしてたんですが 今年金申請が引越で宙ぶらりんでどうしたらいいかわからない状態なので 今回は障害者手帳をどのように手続きしたらいいのかわかりません。 ちなみに父が統合失調症で十数年長期入院してて 暴れるので退院できない状態です。 なので生活保護を打ち切られたら入院費を払えず生活できないです。 障害者年金と障害者手帳をどのように手続きを取ったらいいかわかりません。 困っております。わかる方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
しかし、アスペルガーは20歳前の障害であるため、障害基礎年金であると聞きました。こちらは、海外移住とともに打ち切られると聞きました。本当でしょうか？また、アスペルガーで、基礎年金ではなく障害者年金をもらうことは不可能なのでしょうか？教えてください。よろしくお願いいたします。
年金事務所から呼び出しがかかり先日いってきました。 ２年間分の未納の年金の督促で ３６万円一括か、２回の分割で払ってくださいといわれましたが 担当の方に懇願し何とか３回払いの約１２万円づつということになりました。 あまり分割をできない理由は、私に否があります。 １年ほど前に支払うということで１５１００円の分割にしてもらったのですが 他の支払いなどで金銭的に支払う余裕がなく、連絡もせずに未納にしてありました。 そのせいで分割をするための信用がない状態だそうなのですが、、 正直、３回払いもかなりきついです。 なんとか、５回ばらいくらいまで分割にはしてもらえないものなのでしょうか？ ２回の分割しかできないといっていたのに３回にしてもらえたというのもいいことではあるのですが 少し腑に落ちません。 担当の方の気分次第でどうにでもなるということなのでしょうか？ 長くなりましたが よろしくおねがいします。
初めまして。障害基礎年金について、質問させて頂きます。 現在、60歳の専業主婦で障害基礎年金を受給しております。 2008年に、脳梗塞を負ってしまい、障害年金を１年半程前に申請し 傷病名が脳梗塞として認定され受給資格を得ました。 また、2008年には脳梗塞での入院にて両膝関節症とも診断されました。 そして、去年2012年10月に後靭帯骨化症という病気を負ってしまい、 現在も持続して通院して治療しております。 障害基礎年金の申請の際に、こちらでは障害年金は審査が大変厳しいと ご指摘されたのですが、日常生活が介護なしでは出来ない状態という事もあり 1年半前に認定され次回の更新が2年後という状況になりました。 お聞きしたいことは、障害基礎年金の場合病気が増えてしまった場合、 更新前に、現在の受給している病気以外に追加で申請した方が良いのでしょうか？ もちろん、障害の状態はやや変化し少し悪くなっている状態です。 ただ、寝たっきりなどではなく、やはり介護を必要とする状態は変わらずです。 障害基礎年金の審査の、基準が良く分からないのですが 病気が増えることで今の等級よりも上がることはあるのでしょうか？ または、病気が増えていても以前の状態より、少し悪化している程度なら、 更新はしない方が良いでしょうか？ 今後の手続きについてアドバイス頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。
今日、年金の支払い通知書が家に届きました。 現在、２３歳。去年、１年間ほどフリーター、ニートをしていたため年金未納状態です。 未納分の１２ヶ月分（国民年金保険料が未納）＋２ヶ月分（国民年金保険料が一般と記載）の計１４ヶ月分きました。 この未納と一般とは何の違いなのでしょうか？ どちらもまだ払っていないと思うのですが。 それと今年の４月から会社員として働いています。 厚生年金などの社会保険に加入しています。社会保険に加入している間は会社が年金を払ってくれると聞いたのですが、このような年金の支払い通知書が来なくなるのでしょうか？ まだ働き始めて間もないので、年金のシステムが分かりません。厚生年金に加入している間の年金支払はどうすれば良いのか教えて下さい。お願いします。
10代の頃から精神的な病を患っており、 障害基礎年金（20歳前傷病）２級を受給している者です。 長らく自宅に引きこもり何もできない状態でしたが、１年ほど前から調子が良くなり、 社会復帰に向けて短時間のアルバイトを始めました。 少しずつ日数や時間を増やして行き、現在は週５日、1日７時間働いています。 先月末に７月中に診断書を提出する旨の書類が届いたのですが、 今の状況では恐らく支払停止になるように思います。 主治医も多忙な様子なので、何だか申し訳ないのですが、 これは必ず提出しなくてはならないものなのでしょうか？ それとも、未提出の場合は自動的に更新されない仕組みなのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃれば、教えていただけると幸いです。
年金についての質問です。 (1)今月末に離婚届を提出する予定があります。 届けを出したあと、主人の扶養から外れてから、2週間後に他県に引っ越しますが、次の手続きまでの間、年金はどうしたら良いでしょうか？ (2)主人の給料日は毎月20日です。このとき、天引きされる年金はいつまで有効なのでしょうか？ たとえば、7月20日支給の給料で引かれた年金は8月分だとすると、私は9月分から国民年金にすれば良いのでしょうか？となると手続きに一ヶ月余裕があることになると考えてますが、あってますか？ 年金に対しては、未払いはしたくありませんので、きっちり把握したいので、教えていただけないでしょうか。 よろしくお願い致します。
国民年金のみの加入期間は、老齢厚生年金の受給額に影響しますか? 例えば、 「25年間老齢厚生年金の保険料を納めているだけの場合」と、 「25年間老齢厚生年金の保険料を納めて、それとは別に国民年金のみ納めている期間が5年間あった場合」では、 老齢厚生年金のみの受給額だけで比較した場合、違いはありますか？
私は会社員です。妻もいます。妻は扶養に入っています。毎月の給料から厚生年金保険２万円位天引きされています。国民年金は貰えないのでしょうか？　年金の仕組みがサイトを見てもよくわかりません。会社員は国民年金と厚生年金の２階建てと聞いたことがありますが、知人から会社員は厚生年金しか払ってないから厚生年金しか貰えないと言っていました。
子供が20歳になりました。早速国民年金の支払い用紙が郵送されてきました。これから25年後、子供は年金払い戻されるのでしょうか？国民の義務と言われて払わざるを得ないような気がしますが、詐欺のような気もします。ご意見ご教示下さい。
　障害年金受給に向けて準備をしている聴覚障害を持つ者です。 周りに受給している人もいなければ、障害年金自体知らない人ばかりなので、アドバイスして頂けたらと思います。 　難聴と言われたのは、小学生の頃でその後転勤や引っ越しがあったので、その時の病院のカルテや診察券などは残っていません。治療法はないと言われたので、それ以降耳鼻科に感音性難聴で受診することはなかったので、通院歴はありません。 通院し始めたのは、今年に入ってからです。耳鳴りなどが強くなってきた為です。 補聴器屋さんには、これまでの聴力データが残っています。 　年金事務所に数回足を運んでいるのですが、毎回担当者が違う事、担当の人が感音性難聴に理解がないことなど、いつも時間がかかって同じ事を繰り返して話している気がします。 職員の方の声が聞き取れないので、家族に付き添ってもらっているのですが、自分の事でないのに家族もとても疲れるだろうと思って、自分の事なのにととても歯痒い思いからこちらに相談しています。 職員の人がは、「２０歳前傷病による障害基礎年金」を事後重症という形で申請する方法に当たるということです。 「初診日」が重要になってくることや、手帳の等級と年金の級が同じと限らないことも自分で学びました。 質問は (1)　現在障害者手帳は４級ですが、今年に入り聴力が下がってきています。 診断書を作ってもらうのだけでも、費用がかかるので、今は３級に値すると思うのですが、受給する為には手帳の級もあげられるのであればあげてからの申請の方がいいのか、そのままでも問題ないのでしょうか？ (2)事後重症でも請求は過去のデータを病歴書にすべて書くという作業があると今手元に書類があります。他にも初診日を証明できない理由を述べる用紙も頂きました。 現在は事後重症の形で進めていますが（事後重症になると決めたのは年金事務所の方です） 初診日のデータが少ない場合は不利だったりしますか？ 事後重症ではなく、最近の受診の方を初診日にして、治療法がなくても１年半受診し続けて、の請求の仕方もあるのかどうか気になっています。 (3)社労士さんにもお手伝いしてもらおうとも考えていますが、書類をそろえたり作成する以外に自分で出来ることは他にありますか？ 少しでも家族の負担を減らしたいので、こちらに相談しました。 宜しくお願い致します。
あるところで見かけたことですが、損保会社を通じて払う厚生年金とは、どんなものを言っていると思われますか？ みなさんの見解を教えて下さい。 なお、損保会社の社員だからという回答は、なしでお願いします。
以前会社で入れ、と言われ入ったものの、退職後 確定拠出年金の自動移換通知が来ました。 しばらくほっといたら、手数料？がどんどん引かれそろそろマズイ！ と思い質問させていただきました。 そもそも確定拠出年金とは何の為にするのか、など意味不明な事ばかりです。 以前どうするか決めあぐね、とりあえずコールセンターに電話をした所、 個人年金の加入者になると手数料ばかり引かれて手元にお金が残らないから 銀行や郵便局の手数料が安い所にすると良いと言われました。 調べたものの、どれがいいのか、年金関係のURLは沢山出てきて 分かりません。 アドバイスをよろしくお願いします。
国民年金でも厚生年金でも、貰いながら仕事をして収入が有ると その収入の分だけ貰える額を減らされてしまうと聞いたことが有ります。 私の場合、賃貸マンションを経営しているのですが 安定した家賃収入が有ると年金はどうなってしまうのでしょうか。 まだ、年金を貰える年齢にはなっていませんので質問してみました。
読んでいただきありがとうございます。最近年金支給年齢を６８歳くらいにしよう とか言ってるひとがいます。質問ですが３０年後くらいは何歳くらいだと予想されますか ぜひいろんな意見が聞きたいです。
今年で２１歳になる大学三年生です。 去年から国民年金の学生納付特例制度を利用しています。 今年の４月に学生納付特例制度の更新についての葉書が送られてきたため、必要事項を記入して４月末に送り返しました。 しかしつい先日郵便受けを見てみると、今年度分の国民年金の納付書が入っていました。 これは一体どういうことなのでしょう。 学生納付特例制度の更新申請が受け付けられなかったのでしょうか。 それとも単に行き違いで送られてきたのでしょうか。 払わなければならないのかと驚いたため質問させて頂きました。 どなたか回答よろしくお願い致します。
僕は、サラリーマンです。厚生年金をかけています。 定年まで１０年を切りました。 彼女は、自営業です。経営状態はよくありません。 というか、悪いです。 結婚して、将来僕が亡くなった場合に、妻には遺族年金が支給されるのでしょうか？ まだまだ先の話ですが、僕が亡くなった後、彼女の老後を心配しています。 どうぞよろしくご教示ください。
妻ですが、特別支給の老齢厚生年金が微々たるものですが、今年６０歳であたります。 誕生日が１２月１日です。何月がスタートなんでしょうか？１１月か、１２月か、それとも１月か・・・誰か教えてください、宜しくお願いいたします。
年金免除申請却下されたのが 配偶者の収入が基準以上だったと言われたのだが 生活はキチキチなので、 異議申し立するか世帯分離してもう１回申請しなおしたほうが良いのか 誰か教えてください。
私、2012年4月、5月、6月に働いた分の基本給と残業代の合計額が657,624円なので、3で割ると219,208円になるのですが それって１４等級になりませんか？ それなのに2012年9月分のお給料から、厚生年金が20,119円徴収されています。 表を見ると１５等級に該当するようです。 2012年4月お給料に福利厚生（カフェテリア）で10000円支給されてるのですが それを足して3で割っても222,541円になるので、14等級です。 どうすれば１５等級になるのでしょうか？ 私は普通の一般企業に勤めるOLです。 なので http://www.nenkin.go.jp/n/www//service/detail.jsp?id=1982 の一般の被保険者に該当すると思います。
年金受給の開始年齢が引き上げられるようですが、今の若い人は年金をかけないで貯金していた方が確実ではないでしょうか？ やっともらえるかと思うと年齢を引き上げられたり、今は国がすることが一番不安定な気がします。 いかがでしょうか？
26歳女性です。大変恥ずかしながら、２年前から無職でしたが、結婚を期に、一時的に実家に住む事となりました。(彼との新居をゆっくり探す為。彼はまた別の場所に住んでいる) ・誕生月は６月で、実家に住む事になるのは早くても8月頃からです。 ・２年前まで派遣で働いていたが、そこを退職。両親には、そのまま派遣で働いていると言っていた。 ・払っていないのは「国民年金」です。国民保険は加入済みで支払ってましたし、 実際、社会保険に入るよりも国保のほうが安かったので、両親にも国保に入っていることは伝えてありました。 ・派遣で働いていて、自分の意志で年金を払うか払わないか決めるって事はありえるのでしょうか？ 派遣＝年金は派遣元が必ず払うよう手続きしている、という図式でよろしいでしょうか？ 自分の意志で払ってなかったという言い訳は出来ませんか？ 同居したとき、実家に届く郵便物でバレる可能性のある事項は何がありますか？ また、親が地元の役所に転居届などを提出した際、(恐らく一緒についてくると思うので)、 色々と話されてバレてしまうことはありますか？ 色々と聞いてばかりですみません… 未納分も含め今後支払ってゆく気持ちでおりましたが、 両親に知られる可能性というのは想定外でした…… 宜しくお願いします。
現在60歳、1月に定年退職いたしました。 7月1日付けで、フルタイムパートが内定しています。 社会保険に入れるので、妻も扶養出来るかと思っていたのですが、 私の時給は８００円で７時間勤務×22日＝123,200円　 妻の時給は高く1800円位だと思いますが、4時間勤務で週3日、月に約85,000円程になり 健康保険の扶養は、被保険者の半分以下でないと扶養にならないそうです。 年金は健康保険と同様なのですが、年金機構のガイドに 『認定対象者の年収が被保険者の半分以上であっても、130 万円未満である場合は、 被保険者の収入によって生計を維持していると認められれば、第３号被保険者となります。』 となっています。 私の収入で生計を維持することの証明とは、どのようなことなのでしょうか。 現在夫婦2人暮らしで、子供たちは独立しておりますが、近所に健康ですが私の86歳の両親が暮らしています。 第3号被保険者になるのは無理でしょうか。　　　　宜しくお願いいたします。
このたび、障害厚生年金を受給することになりました。 書類を見ると、毎年（？）１０月に、物価等により、増減する旨の記載があったのですが、 大まかにどのくらいのパーセンテージで変動するのでしょうか。 物価等によるものですので、上限下限はないのではないかと思いますが、ここ何年かの 状況でもかまいません。 よろしくお願いします。
今64歳です。 　赤字基金のために ２階部分が危ういです。 ３階はとっくに消滅です。 　この 年金2階部分の増額をしたいのです。 　何か良い方法を教えてくださいませんか？ (1)給付を後にずらせてもらう (2)年金機構に戻りたい・・・ 　有識者様教えて頂けませんでしょうか？
次のような事例の場合の対処法をお教えいただければ幸いです。 賃貸の同族会社を経営しながら、別途、個人自営業を営んでいます。 現在、社会保険は会社で厚生保険・年金に入っています。（自営業分は含まず） マイナンバー制度が導入された時には、どのようにすれば良いのでしょうか、どうなるのでしょうか。 よろしくお願いします。
今年の３月で２０歳になりましたが今は何もしてなくて約３ヶ月間年金を払ってません。 去年の８月から無職です。私はずっとパート雇用で仕事を転々としています。 ２週間や１ヶ月など長くて１年です。店が閉店でやめざる得ない時が２回ありました。 一番長く働いてた期間が２００９年１１月～２０１０年１２月までで 一番収入が多いと思われるのが２００８年の６月～２００９年の４月です。 いつ職につけるかわからないので免除申請に行こうと思います。 離職票が必要との事ですが持ってないので申請はできないのでしょうか？ 離職票とか受給資格者証？とかよくわからないのですがとりあえず失業中で免除なので 紙に必要事項だけ書いて持って行けば申請できますか？
厚生年金に約２年、残りは共済年金に加入しています。厚生年金と共済年金では受給開始の年齢が異なることに気づきました。厚生年金をそのまま受給するとして、共済年金の方は本来に受給開始年齢より数年後から受給するようにできますか。
よろしくお願いします。 私（母）40代ともうすぐ18歳になる子供との2人暮らしです。 夫がサラリーマン在職中に亡くなり、現在は遺族年金を受給しています。 先ほど実家の母と話をしていたら、少し前のあるワイドショーで、「子が18歳になると受給資格がなくなり、遺族年金はもらえなくなる」と言っていたらしいです。 私のパート収入だけで生活するのは難しいので慌てて国民年金機構のHPを見に行くと、どうやら、全く0円になるのではなさそうですが、何が無くなって何が残るのかが今ひとつわかりませんでした。 そこで、年金額改定通知書の項目を書き出すので、それぞれがどうなるのかを教えてください。 私の年金額改定通知書 １.国民年金（基礎年金） 　1）基本額　　2）加算額　3）支給停止額（現状は0円） ２.厚生年金保険 　1）基本額　　2）中高齢加算額　　3）支給停止額（現状は中高齢加算額と同額が停止中） 子供の年金額改定通知書 １.国民年金（基礎年金） 　1）基本額　　2）支給停止額（現状は基本額と同額が停止中） ２.厚生年金保険 　1）基本額　　2）支給停止額（現状は基本額と同額が停止中） なんとなくの理解では、私の国民年金の部分の全てが無くなり、厚生年金保険の部分だけが残るのかな？と思いました。 もしそうなら、現在停止中の　中高齢加算額はどうなるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
５５歳で早期退職。以後不定期で仕事。中卒なのであと６ヶ月厚生年金をかけると満額になります。来月からまた新たに仕事につきます。 年金事務所で話を聞いてきたのですが、このまま満額支給後も働くと５万近く減額となるそうです。アルバイトという形で厚生年金に入らなければ減額は無く、妻にも65まで支給されるものもあるそうです。 しかし、アルバイトで働くとしたら勤務時間を減らさなければいけないのですか？ 減額されても厚生年金をかけたら将来は年金は増えるのでしょうか？ どのくらい増えるのでしょうか？ 明日仕事先の人と面接なので考えをまとめたいのです。 月給は税込み２０万です。
　私は正社員という肩書きなのですが、会社で国民年金・厚生年金にかけておらず、この先の将来がとても不安です 　３０歳を迎えましたが、これまで親が国民年金をはらってくれていた時期と無収入で控除申請をしていた時期しかありません。同僚は「老後にどうしようもなく困ったら生活保護がある」「転職も考えたことはあるけど、ここの会社は仕事が楽で、居心地が良い」「どうせ、自分たちが老後を迎える頃には年金システムは崩壊して受給できない」などの意見です。 　 　個人的に転職も考えているのですが、転職するにしても今後の人生のプランというのをしっかりと持ちたいということがあり、まずは年金についてしっかり勉強して、今後どういう人生を送り、どれだけ経費（お金）が必要が考えたいのですが、年金について勉強するにはどうしたらいいですか？
表記について、妻８１歳(専業主婦、勤務経験無し、老齢基礎年金受給中) が死亡した場合、夫８２歳は遺族年金を受け取る事ができるでしょうか?。 受け取れるとしたら、いくらぐらいでしょうか?。 教えてください。
企業年金基金から受給しています。 65歳になってから来た年金払い込み通知書を見ると年金額が今までの半額くらいになっています。65歳になって減額される理由が何かあるのでしょうか。
主人なんですが入社後、厚生年金基金が導入され（H.5導入で入社はS、５６年）厚生年金基金に加入していた年月が厚生年金加入年月より１２年ほど短くなります。 以前ここで質問させていただいた時に厚生年金基金に入ってるのなら 年金定期便で送られてくる見込み額とほぼ同額が基金より支給されるのでは？って事だったんですが 基金への加入期間が１２年も短くなると支給もかなり減ってくるんでしょうか？ 厚生年金加入年月は現在３２年ほど基金へは２０年です 主人は現在５３歳で支給はまだまだ先ですが、色々調べて不安になっています よろしくお願いします
会社が確定拠出年金の運用に移行します。 説明会もありましたがよくわかりません。 どのように資金運用すればいいのか教えて下さい。 まずはリスクの大きな運用でなくて、無難な運用方法で結構です。 よろしくお願いします。
年金定期便のハガキがきて今まで見て無かったんですが（主人が管理） あまりの少なさにショックを受けました。。。加入期間は３２年 見方もいまいちわからないんですが年金額（１年間の受取見込額）が1,066,900 ６５歳から年金を受け取る金額はこれを１２カ月で割った９万弱になるんでしょうか・・・生涯ずっと？ 主人は５３（昭和３５年生まれ）でまだ貰えませんが６５歳になってこの支給額では生活していけません 会社では厚生年金基金に入ってますがそれは含まれてないんですか？ 含まれてないにしても基金の方の掛け金はずっと低く、別で貰えるとしても微々たるものなんでしょうか。。。？ 退職金も確定拠出年金に変わったとのことですが、これは厚生年金基金とはまた別で貰えるものですが？ 厚生年金基金の受取見込額はどこで教えてもらえるんでしょうか？ 会社ですか？ 所得は手取り４９２万です。よろしくお願いします 資格手当がつくまでは所得もかなり低かったです
年金を一度も払ったことがなく、アスペルガー障害のみで、初診日も30歳過ぎの方が障害年金をもらっています。これはありえていいのでしょうか？
６０才女性で会社勤務　２０年経過しました。（現在は嘱託社員で自分の年金を受け取る年齢に達していない） 先日社会保険事務所で自分の将来の厚生年金の手続きをしてきました。65才までは遺族年金を受給して65才以後はは受給額の多い方を選択という記載をしてきました。 現在は亡夫（１３年前他界）の遺族年金を受給しております。来月手術を受け身体障害者４級となります。その場合は　今受給してる遺族年金と障害者年金の関係を教えてください
９月で中途退職する予定です。 １月～９月分の給与と退職金の源泉徴収票は、今勤めているている会社が、来年の１月頃に送ってくれるものでしょうか？どなたか、お詳しい方宜しくお願い致します。
私は週４日働いているフリーターです。収入は５万円ちょっと。今２７歳です。 貯蓄はありません。将来の年金について教えていただきたく、登録しました。 収入がすくない私が定年で年金をもらいたいと思ったとき、私はどう手続きすべきなのでしょうか？ 仕事によって厚生年金に入れるところもありますが、私は週４日のフリーターで、入っていません。 今、父の扶養に入っていて、健康保険はなんとかなりますが、父が定年を迎えて私を扶養できなくなった場合は今の仕事で私は健康保険もどう手続きしたらいいのかわかりません。 詳しい方、わかりやすく教えてください。よろしくお願いします。
障害基礎年金の受給に関わる、初診日の定義について質問です。 (1)2007年2月　クリニックAでうつ病の診断を受ける（業務委託のため国民年金） (2)2007年7月　治癒（クリニックAへの通院は終了） (3)2007年9月　再就職（厚生年金加入） (4)2009年6月　クリニックBでうつ病の診断を受け休職 (5)2010年2月　クリニックCに転院 (6)2010年5月　復職（厚生年金） (7)2011年9月　症状が悪化し、クリニックCの紹介でD病院に入院・休職。躁うつ病の診断を受ける (8)2011年10月　退院。退職勧奨を受ける (9)2011年11月　退職（国民年金加入） (10)2012年2月　精神障害3級（双極性障害）の認定を受け、精神障害者保健福祉手帳（3級）取得 (11)2012年8月　再就職（厚生年金加入） 現在に至る。クリニックCに通院中。 上記(10)のとき、同時に障害年金の申請をしましたが、障害年金3等級相当・初診日が(1)のときということで、障害厚生年金を受給することができませんでした。 ただ、いったんクリニックAで治癒の判断が出ており、かつ再発時に厚生年金に加入していたことから、もし初診日が(4)と認められれば、等級が変わらなくても障害厚生年金を受けられる可能性があると考えています。 そこで詳しい方にお聞きしたいのですが、初診日を(4)として再申請した場合、それが認められる可能性はあるものでしょうか。 とても良い職場に再就職し会社員として勤めてはいますが、低賃金・妻子持ちで生活がとても苦しいため、少しでも家計の足しにしたいという理由と、年金を受給するための診断書作成に1万円程度かかるため、もし申請しても無駄なら最初から諦めようと思い、質問させていただきました。 アドバイスをいただければと思います。
子供が収入が少なく１０年間年金を払っていません 将来のことを考え立て替えようと思いますが やはりこれは生前贈与になりますか？ 分かる方よろしくお願いします。
至急、わかるかた詳しくお願いします。 旦那、３０代、会社員で国民年金第１号。 私、３０代、主婦、国民年金第１号で年金を納めています。（子供１人、小学生） 少し、お小遣い程度に、パートにでるか、内職をするか、考えています。 金額的には毎月５万円くらいをと見ています。 月５万くらいで、仕事した場合、申告等はなにかしますか？（申告・手続き・旦那の仕事場に報告等）仕事するにあたって、何かしなきゃいけないことがありましたら、教えてください。 よく耳にするのが、１０３万とか、１３０万の壁とか聞きますが、国民年金１号の人でも当てはまりますか？よくわからないので・・・。お願いします。 １０３万超えなければ、今までと、かわらずなのか、税金上なにか、変わるのか・・・。 内職とパートでは、なにか違いはありますか？ また、法律や税金等の助言、アドバイスもありましたら、お願いします。 いろいろ書いてしまいましたが、 まったく、無知ですので、詳しく書いていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 年金のことで分からないので詳しい方、教えてください。 私は２年前、結婚を機に仕事を辞め、県外に住んでいた夫のもとに移りました。 最初の１年間は専業主婦でしたが、失業保険の受給やすぐに仕事に就くことを考えていたので夫の扶養に入らないままで過ごし、仕事が見つかった１年前から個人事業所に勤務しています。（年間の収入が130万円を超えると分かったので扶養に入ることは断念しました。） ただ、事業所の従業員は５人未満で(事業主と専従者と私）厚生年金や健康保険に未加入です。 前回の仕事を辞めた２年前から自分で国民健康保険料と国民年金を払っていて、勤務先が社会保険に未加入である以上は、国民年金と国民健康保険料を自分で払い続けるという考えだったのですが。 ここまでは私の考え方で合っていますでしょうか？？ そして、テレビで年金問題の特集をしていたことから疑問を持ったのですが、 私の収入は130万以上だとしても、会社で厚生年金等の措置がないなら 夫(公務員)の扶養に入る事はできないのか？と考えたのですがそんなことは可能でしょうか？？ あるいは、私のような立場で ・別の方法で年金を増やせる。 ・月々の支払いの負担を減らせる。 ような別の方法があるのでしょうか？？？ ご存知の方いらっしゃいませんか？？ よろしくお願いします。
厚生年金について質問です。 1.大学生アルバイター20歳でも 、年収130万円こえたら、厚生 年金加入して老後、厚生年金分 の年金をもらえますか？加入で きるなら、年収130万円こえる ようにバイトし ようと考えてい ます。(現在の年収102万円) 2.現在は国民年金のみ加入なの ですが、年収が130万円こえた ら厚生年金に変わるのですか？ それとも国民年金と厚生年金ど っちも加入ささり、両方の金額 を払うのですか？ お手数おかけしますが回答よろ しくお願いします
こんにちは。国民年金の免除について、質問させてください。 私は今年３月まで学生免除を受けていて、諸事情により仕事は６月から保険も６月からです。 つまり４月と５月に、空白期間があります。 ちなみに、その間はアルバイトもしておらず一人暮らしです。払込用紙は手元にあり、まだどちらも未払いの状態です。 そんな中、免除の可能性があるとの話を聞きました。把握しているのは、収入が158万円以内なら全額～1/4免除できること、免除することで年金支給額は減額されること、主にこの２つです。 そこで質問なのですが、私でも免除は可能でしょうか？ それが可能であるならば、その他細かい質問として、いくつか。 (1)４月と５月、２か月間のみの免除申請は可能ですか (2)申請時に必要な書類等ありますか (3)年金手帳にはどのように記載されますか（どこまで情報がわかるか） (4)地元（住民票地）ではない市役所でも申請できますか また、今まで両親には心配させないようにと、空白期間中にアルバイトをしていると嘘をついていました。 今回、免除できるかもという話も両親から聞いたので、参考程度に、アルバイトをしていた際の免除について教えてください。 (5)申請時に必要な書類等ありますか (6)年金手帳にはどのように記載されますか（どこまで情報がわかるか） (7)１年間の収入で免除額が決まるそうですが、２か月しか働いていなかったら、どう計算するのでしょうか（たとえば、２か月で20万稼いだなら、そのまま20万とみられ全額免除とされるのか、１年分に換算して120万とみられ1/4免除になるのか） 長文ですみません。(>_<) 恥ずかしながらあまり詳しくないので、できる限りわかりやすい回答をいただけると助かります。 よろしくお願いします。
　配偶者が、今年、仕事をリタイアして、厚生年金の受給を開始しました。配偶者は、昭和23年生まれです。加給年金ももらってます。私は、現在無収入て゜す。この状態で、わたしが株取引で、売買益を得ると税金を引かれますよね。でも同年に株損益をだしたら、通常、確定申告でその分の税金を取り戻せるはずです。でも無収入の私が、確定申告をすることで、加給年金には、なんの影響もないのでしょうか?
　　現在　「厚生年金」「企業年金」受給しております。 私が死んだ後のことですが、２０余年前に離婚しており、前妻と娘２人、現在まで音信不通状態。 その後　交際した女性との間に娘が一人　女性は籍に入れず、娘は認知しました。 この母子とも、音信なし、私が死んだあと、２０年余同居の実母に年金を受け取らせることが出来るものでしょうか、 よろしくお願いいたします。
年金って２５年加入期間がないと受給できませんよね。 私(今３６歳）は今まで数回失業してますが・・・失業中はきちんと国民年金を払ってきました。 この失業中の国民年金の支払いも２５年の加入期間に加えられるのですか？ つまり２０歳から働いてるので今で１６年加入してることになるのですか？ それとも社会保険(厚生年金）を引かれてた期間だけなのですか？ 教えてください。
精神障害における遡及請求（裁定請求）でも、20歳前障害の診断書については「障害認定日の前後３か月以内の現症のもので可とする」で間違いないでしょうか？ 庁文発０５２０００１号では、20歳前障害の診断書については「障害認定日の前後３か月以内の現症のもので可とする」となっているようです。 しかしながら、下記のkurikuri_maroonさんの回答では、「障害認定日以降３か月以内の現症」のみで、「障害認定日前の３か月以内」がありません。 障害認定日前の３か月以内で診断書を書いてもらうつもりですが、ちょっと不安になっています。 http://questionbox.jp.msn.com/qa6504258.html １　障害認定日請求（障害認定日後１年以内に請求するとき） ・ 障害認定日以降３か月以内の現症 ・ ２０歳前初診による障害基礎年金のときに限っては、障害認定日の前後３か月以内の現症で可 （平成２１年５月２０日 庁文発０５２０００１号で改正） ２　障害認定日請求による遡及請求（障害認定日後１年以降経ってから請求するとき） ・ 障害認定日以降３か月以内の現症、裁定請求日前３か月以内の現症（計２通の診断書） なお、初診日、平成14年11月（16歳11ヶ月）。障害認定日に想定している診察日（現症年月日）、平成17年11月（19歳11ヶ月）。裁定請求日、平成25年6月を予定。 （裁定請求日前３か月以内の診断書も別の病院ですが依頼します） 以上、よろしくお願いします。
先日、年金後納が２年から１０年に延長になりました。という通知が来ました。 何故未納の通知連絡を１度もないまま９年前の未納分を今更？ 私が役場の臨時職員の期間限定契約社員を数年続けていた時代がありました。 半年で契約が終わり、失業手続きしてバイトをしてまた半年後役場といった流れで契約満期後は年金事務所に同じ流れで免除の手続きに行っていました。 だけどその年だけ未納になってるらしく同じ流れを毎年続けていたのにそこだけ行き忘れたわ～なんてなかったと思います。 ９年前の話なので100％した！とは勿論言えませんがお金の事なのでしてるとは思います。 その直後、就職ができてそこで過去の年金の支払った通知をもらったのですが、未納分はなかったです。 その用紙があれば１番いいのですが、引っ越しして今探している最中です。 もしこの用紙が見つからず支払い、手続きの証拠たるものがなかった場合支払いしなければなりませんか？ 年金の額は減る事は承知です。 結婚はしてますが仕事はパートで病院に定期的に通院しているので医療費がかなりかかって今はそのような余裕は全くないので、ちょっと大変です。今は目の前の事しか考えられません。 未納は半年分です。 口で手続きしたはずだからでは再調査をしてもらえなのでしょうか？ 何故２年から急に１０年に伸びたのでしょうか？ 昔払えなかった分今なら払えるだろうという年金を何が何でも支払ってもらうような年金事務所側の策略じゃないか？と思ってしまいました。 今に過去２０年とか延長しそう・・・。 未納な人に対して「義務」とはいえ最終勧告とか、職場、旦那の職場に通知しますとか脅迫まがいな感じのやり方にしなければならないくらい滞納者が多いって事でしょうか？
以前に「確定拠出年金が退職金？」というような質問があり、 私には関係ないと思っていたら、最近、 実は、会社が出している拠出金が最後に退職金から引かれることが分かりました。 それも、会社が出した以上に引かれるらしいのです。 そんな馬鹿なことが、あっていいのかと悩んで、病気にになりそうです。 どなたか、「確定拠出年金が退職金？」という質問、知りませんか？
障害年金申請のため、病院で診断書を書いてもらいました。 生まれてすぐに脳性麻痺になり、両手足が不自由です。 病院では、可動域の測定はせずに、診断書には、拘縮等なしと書いてありました。 自分の力では動かなくても、手助けされると動くと言う意味でしょうか？ 測定方法を教えて下さい。
過去２８年間厚生年金に加入して来ました 事業をはじめると国民年金に加入することになりますが 私が無くなると家内には遺族厚生年金か遺族国民年金か どちらが支払われますか？
６０台夫婦が、月いくらあれば暮らしていけるかと不安になります。家ローン、水、ガス、電気、健康保険、固定資産税、住民税、生命保険、テレビ、新聞、携帯、マンション維持費ｅｔｃ、かかるものを引くと 手元には何にも残らない計算に。数万の残りです、貯金も微々たるものですし、年金暮らしです。、皆さんはどのくらいあれば普通の暮らしが出来ますか。食とささやかな趣味、質素な生活ですが、皆さんは、どうしているのか、どのくらいあれば、出来れば教えてください。
一般的に厚生年金は、会社が支払い金額の半額を支払ってくれるため、 国民年金よりも支払う額が少なく且つもらえる金額が多いと一般的に言われます。 これは年収が大きな人にもなり立ちますか？ http://okwave.jp/qa/q3946935.html ここのページに書かれていますが、年収10万円の人と50万円の人を比較すると 年収は5倍違います。 そのため、 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/employer/pdf_2011/ryogaku_23_09_01-01.pdf このページにあるように、支払い金額はそれぞれ0.8万円と4万円になり、5倍異なることになります。 しかしながら、もらえる金額で5倍になるのは年金の2階建ての部分だけなので、 1.8倍しか増えないことになります。 実際に30年間年金を払った後に、毎月もらえる金額を、30年間毎月払う必要がある金額で割り算したものを 計算して比較してみると、 国民年金の人は4.4倍、 年収10万円の人は10.4倍 年収30万円の人は4.9倍 年収50万円の人は3.8倍 となりました。 つまり、国民年金と比較して、年収10万円で厚生年金に入っている人の方が、2倍程度還元額が大きいのに対し、 年収30万円の人は同程度、年収50万円以上の人はそれ以下になることが分かりました。 ということは、実際に、こういうことはできませんが、 年収50万円以上の人は厚生年金に入るよりも国民年金を二人分入った方が、 得することになります。 これは正しいですか？
会社として新規で社会保険・厚生年金の手続きを 行おうとしているのですが よく分かっておりません。 現在国保・国民年金です。 社会保険庁というのは解散したそうですが、どこで手続きをすればいいのでしょうか？ できれば早めに手続きをしたいので５月でしたらいつまでに手続きをすればよろしいのでしょうか？
大学を留年していたため6年分の国民年金を払っていません。 現在社会人です。 追納するとしたらどれくらいの金額になりますか？ 結構な額になると思うのですが払ったほうがいいのでしょうか？
今年の夏に満65歳になります。 60歳から特別支給の老齢厚生年金がもらえるはずでしたが何ら手続きを取っていなかったので、今年の3月に受給に向けて手続きを取りました。 65歳の定年まで働く予定ですのでまだ老齢基礎年金や老齢厚生年金は受給していません。 今日現在では、特別支給分すらもらっていないのに、「公的年金等の源泉徴収票」が４通送られてきて、支払金額が記入されていて「先の年金としてお支払した金額で源泉徴収税額と社会保険料を差し引く前のものです」と、書いてあります。 どういう事でしょうか。
　よろしくお願いします。 　現在障害基礎年金２級を受給させて頂いております。 　先日、医師に今後とも年金を継続受給できますか？と御伺いしたところ、「できますよ」との回答でした。 　ただ、「２級から３級に落ちることはあるかも」ともいわれました。 　３級と言うのは、障害厚生年金にしかないのではないでしょうか。基礎年金にはないはずでは。 　落ちるということは、基礎年金２級から、厚生年金の３級に変更になるということでしょうか? 　 　そもそも、障害認定日の２０歳のときは、親の厚生年金の扶養に入っていたはずですから、障害厚生年金がもらえるはずですが、何故私は基礎年金を受給しているかわかりません？？？？
父（国民、厚生年金）受給者が亡くなり、母（国民、厚生年金）受給者に遺族年金が出ると思うのですが、この額は、母が従来受給していた年金額に父の受給金額が丸々上乗せされて支給されるのでしようか？
知人が障害者二級で、今までは国のお世話に一切ならずに、親に面倒を見てもらってきました。この度親が定年退職し、生活がどうにもならないため、いまさらですが障害年金をもらいたいだそうです。 私も障害年金について何も知識がなく、Webの法律用語もまったく理解できず、どなたかもらい方を分かりやすく教えてもらえませんか、お願いします。
理系大卒　メーカー社会人1年目の者です。 確定拠出年金の運用商品の選定基準や、 各運用商品の運用実績表の見方をお教えください。 4月に入社した際に、 退職金は、 前払い（新卒後数年間は、毎年6万円から税金をひいた額）か 確定拠出年金制度（会社からの上記6万円を運用していく）を 取り入れていると説明がありました。 2つの制度は、社員自らの選択制で、選べるようになっていましたが、 私は確定拠出年金制度を選びました。 （会社からは、両制度に関する説明がなされました。） その後、会社から、 表紙に「みずほコーポレート銀行」（運用管理機関?なんだそうです）とかかれた 「運用商品実績表」なる冊子が配布され、 商品選択に役立てるよう言われました。 冊子を広げると、 運用商品としては、 ☆みずほDC定期預金（1年） ☆はまぎんDC自由期間定期 ☆第一のつみたて年金（5年） 野村日本国債インデックスファンド（確定拠出年金向け） 中央三井DC外国債権インデックスファンド などなど10個以上が並べられており、 各商品説明ページには、 「基準価額、純資産総額」「基準価額の推移グラフ」 「資産構成（国内一部上場○○％など）」 「ファンド（分配金再投資）及びベンチマークの収益性とリスク（標準偏差）」 「リターン実績表」 などが初めて知る言葉ばかりが並んでいました。 私は一生働くつもりで、 仮に転職しても個人向けに切り替えて 運用していきたいと考えていますが、 ☆マークの元本確保型が、リスクが少ないのかなというぐらいで それぞれの違いがよくわかっていません。 社会人の先輩のみなさま、 確定拠出年金の運用商品の選定基準や、 各運用商品の運用実績表の見方をお教えください。 よろしくお願いします。 ※下記サイトのような説明は、会社からありました。 http://dc-navi.net
大手スーパーで短時間パートをしています。 来月くらいから時間を増やして社会保障をつけて働くことになりました。 年金手帳の提出を求められています。 事務員さんに、ろくに年金も払ってこなかっただらしない人生がばれてしまいますか？ 本社の人にばれるなら構いませんが、毎日顔を合わす、職場の事務員さんにまで知られるのは嫌です...
私の勤務先では、 毎年、退職金ポイントなるものが付与されていて そのポイント累計にポイント単価をかけると 退職金が算出されます。 それがそのまま退職金として、もらえるものだと思い込まされていました。 と、ところが、なんと、退職金とは別の制度である確定拠出年金（企業型）の 会社が毎月負担している拠出金が、退職金から引かれるというのです。 もともと（会社が負担する）企業年金の一部が確定拠出になったのに、なぜ？ さらに拠出実額以上が引かれるなんて！ これでは退職金不払いではないでしょうか。 また自分で拠出しているのと変わらないのに、所得控除も受けられません。 こんなことがあっていいのでしょうか。 どなたか、 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/nenkin/nenkin/kyoshutsu/company-list.html のなかの方、ご回答をお願いいたします。 ちなみにこの制度の導入企業の７５％が、私の会社と同じような事になっている模様です。 http://www.myilw.co.jp/life/publication/quartly/pdf/78_03.pdf （２ページ目下段の（２）「想定利回り」） これでは「名ばかり年金」などという笑い事では済まされません！
昭和２９年７月生まれの知人が亡くなりました。 知人は独身で約２０年の会社勤めの後、退職し自営で国民年金に加入してました。 会社員時代は勿論、厚生年金と厚生年金基金の公的年金に２０年間加入してました。 受給前の５８歳で亡くなった場合、年金は全くの払い損ですか？ お母さん（国民年金受給中）は、まだ存命ですが、息子の年金は貰えないのでしょうか？ 兄弟も２人いますが、彼の年金は貰えないのでしょうか？ 亡くなるまでに支払った年金の掛け金は数百万円に上りますが、全てパアですか？
平成１５年の９月、１０月分の年金を、留学で海外転出の届けを出した上で納金していませんが、１０年間の後納が可能になり、支払うべきかどうか悩んでいます。（11月より「年金は絶対に老後に必要」と信じる母が、支払いを始めました。その後、私が母の立て替え分を精算し、帰国後、ずっと払っています。） ２ヶ月分払っていないことで、年金の受け取りが２ヶ月遅くなるという認識で、どうせ年金をもらえるか分からないし、額も減るだろうし、今、きちんと支払う必要があるのか分からないのです。私は自営業で、金銭的余裕は恥ずかしながらあまりないため、そう思ってしまうのかもしれません。 申し訳有りませんが、皆様のご意見を教えてください。 よろしくお願い致します。
読んでいただきありがとうございます。夫２３万円、妻6万円の年金を頂いてるの ですがもし夫が亡くなった場合、妻はいくら年金をいただけるのですか　 宜しくお願いします。 　
最近、叔父が亡くなりました。叔父は結婚していたのですが、配偶者は浮気をし行方をくらましていたのですが、叔父の死を知り遺産相続のため現れました。まだ離婚はしていなく財産も少ししかなかったので悔しいですが、遺産は祖母と分けることで合意しました。子供がいない為、法定相続人が配偶者と親みたいです。そこで質問ですが叔父は50歳でなくなりました。それまで厚生年金に加入しており、配偶者に遺族年金があるみたいなんですが、それまで配偶者に取られると、いままで叔父に生活費の一部を援助してもらった祖母は生活ができなくなります。遺族年金は配偶者と祖母で分割とかできるのでしょうか？できれば祖母にすべて遺族年金がいけばいいのですが、離婚してなっかたのでだめでしょうか？
教えて頂きたいのですが、 現在６５歳で老齢年金と老齢厚生年金を受け取っています(月２０万円強)。実はまだ仕事がしたいのでフルタイム(週休２日)で探しますと、月１８万円で健康保険、厚生年金(雇用保険・労災保険も)加入とあります。 私は健康保険は、以前の会社の特例退職の健康保険に加入し自分で払っています。年金は加入月を完全に満たしており、かける必要がないと思います。 就職先にお願いして、健保・年金の加入をお断りし、現在給付中の年金も満額受け取ることができるのでしょうか。 もし年金を受け取るためにフルタイムではなく、時短をお願いし、嘱託社員か契約社員でお願いした方がいいのでしょうか。 それか初めからアルバイトでないと就職は無理でしょうか。 また、個人事業主の場合は収入により年金受給は無理でしょうか。 よろしくお願いします。
現在13年ほど厚生年金をかけてます、46歳のパート主婦です。 現在は130万枠でパートをしてますが、このままがいいのか、これから厚生年金をかけれるまで時間をのばして働いた方がいいのか迷います。 一応60すぎまで働くつもりなので、25年はクリアできると計算して年収150万強ぐらいで今の年金にどのくらい上積みされるのか知りたいのです。 義妹の話では今から厚生年金をかけてもらえるようにしても1万ぐらいしか増えないといってました。 旦那にそこそこ収入があることもあり、税金年金ともにかなり取られていることで、私が保険扶養枠から出ることにいい顔をしません。 また税金をとられるとの思いが強いようです。 25年のことを考えるとタイムリミットがきてることもあり、どうすればいいのか迷います。
よく銀行で 年金受取キャンペーンを 積極的にやっていますが 年金受取に指定すると 銀行側は何かメリットがあるのですか？
私は統合失調症です。現在障害年金2級(国民、厚生)で障害年金を頂いています。病歴は10年になります。その間3か月だけアルバイトで働きましたが、結局人間関係などで辞めてしまいました。 しかし昨年の10月から嘱託で働き始め現在に至ります。 そこで今年の誕生日月に5年に1度の年金の更新があるのですが、聞いた話だと、働くと(厚生年金を収めると)等級が下がったり、下手をすると受給が停止になると言う話を聞きました(問題なく診断書の病状で判断されると言う人もいます)。現在の病状は前回の更新の時と同じで悪く、主治医もそれを認めています。病状も悪く、仕事も休みがちで、辞めようかと思っています。給料は安く(10万に届かない）これだけでは生活できないので、受給停止になると生活ができません。 実際の所はどうなんでしょうか？働いていても(厚生年金を払っても)年金を受給しているという方いらっしゃいませんか？よろしくお願いします。
今までは学生であったために　国民年金を特例扱いで納付延長？と言う扱いだったと思います 10年の間に納めることが可能？ 大学を卒業して　就職出来ていない場合　収入0円（バイトもしていない場合など・・） 申請すれば　未納扱いでなく　免除扱いになるのでしょうか？ 将来老齢年金はもらえなくても　例えば障害を負ったときには　障害年金はうけれるとか・・ 親が子供に代わって納めないといけないのでしょうか？ 同居家族の収入が関係するのでしょうか？
現在、人工弁埋め込みによる障害厚生年金3級受給中の者ですが質問です。 実は人工弁埋め込み手術中、つまりは術後に後遺症が残ったのですが、認定基準にどのような影響があるのかが知りたいです。1つは術中に肺が傷つき潰れて、そこから常に出血があり喀血や血痰がある事、2つは右踵下の麻痺による歩行障害がある事。 この2つの後遺症は心臓手術によるもので、手術が無かったら起こり得なかった事なのですが、これらは障害認定の場合、人工弁埋め込みとの因果関係があるとして総合的に心疾患の括りで判定されるのか、それとも心臓、肺、下肢それぞれの障害として個別に診断書他必要書類を提出して障害認定されるのか。 もう数年前の事で、初めの請求時には人工弁埋め込みの事実だけでこのような事はしっかり記載されておらず、日常生活にも支障があるレベルとして、改めて額請求？手続きをしてみようか悩んでいるところです。 詳しい方、宜しくお願いします。
障害年金を受け取っています。 障害年金を受け取っていると国民年金保険料が免除になるそうですが、 将来もらえる年金額が減るような事がHPに書いてありました。 払えるなら払ったほうがいいのでしょうか？ 障害年金を受け取っているくらいなので余裕はあまりないのですが・・・。 教えてください。よろしくお願いします。
6年弱勤めていた会社を退職しました。 厚生年金基金から 脱退一時金の受け取り方法の書類がとどいたのですが、どちらが良いのか悩んでいます。 (1)脱退一時金の金額は¥45,000- (2)通産企業年金として受け取る場合は年額¥4,600-見込み とのことですが、 (2)の金額が少ないので、一時金のが良いのかな？と思っているのですが… どちらが良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
娘に遺族厚生年金を受給する資格があるかもしれないと思い質問させて頂きます。 できれば専門家の方にお答え頂けると助かります。 4年ほど前に諸事情で離婚、私と娘は遠い街に引越し、 貧しいながらも穏やかに暮らしています。 元夫は毎月欠かさず養育費を3万円振り込んでくれており、 今年の夏にはパパに会いたいという娘のために 航空券も取ってくれるという約束になっていましたが・・・ 先日、元夫が病で急死したことを知りました。享年65歳でした。 私は初婚、元夫は私との結婚が再婚になります（先妻との間には子供も。すでに成人）。 出会った当初から、元夫は施設育ちで、 親兄弟とは縁が切れていて天涯孤独だと聞いていたため 情けないですが元夫の家族、親戚の方とは一切お会いしたことがありませんでした。 実際当時は疎遠だったと思います。電話はもちろん年賀状のやり取りも知りません。 なので今回も、当然私のもとに連絡があるはずもなく、 ここふた月ほど元夫と連絡が取れなくなり、養育費の振込もなくなり 心配になって勤め先に電話をしたところすべてを知りました。 お葬式にも間に合いませんでした・・・。 葬儀は元夫の両親がすでに他界している為、 ご兄弟が行ったということで、思い切って連絡をしてみたところ けんもほろろ、きちんとしたお話さえもさせて頂けませんでした。 （当たり前ですね・・・存在さえ知らない元嫁からの連絡なんですから・・・） お線香をあげさせてほしいとお願いしたのですが、納骨が終わったらお墓へどうぞ。 と言われました。 亡くなった後のアパート等の処理は、会社の方とこの兄弟の方がして下さったようです。 長くなりました。 ややこしいですがこの場合、受給は可能でしょうか？ 可能であれば、手続きの方法を教えて頂きたいです。 相続に関しては元々資産家でもないですし、 持ち家があるわけでもないので期待もしていませんし、 相続放棄しろと言われればそれでもいいと思っています。 ただ、せめて父親が残してくれたたったひとつの繋がりとして 娘に受給させてやりたいと思っています。 なんだか感情的になり申し訳ありません・・・。 ちなみに、年金手帳などの重要書類は、恐らく元夫の兄弟が管理してると思います。 手続きに必要な書類はどういったものがあるのか、 どこの年金窓口へいけばいいのか、 ご存じの方、教えてください。宜しくお願いします。
主人61会社員、私37専業主婦、子供3人(18才未満)です。 主人は18才から今も同じ会社で勤めています。 先日、年金事務所で試算してもらった所、44年特例で63才から年金額は私と子供の加給年金とあわせて、3200000円位でした。 主人は、去年がんが見つかり余命5年と診断されているのですが、年金事務所に一緒に行ったものの、遺族年金の金額を主人の前で聞きにくく聞けず仕舞いでした。 これだけの情報で試算できるかわかりませんがよろしくお願いします。 厚生年金に加入しています。
うつ病で精神科に通院しています。 母親に気持ち悪いと言われたのがトラウマで、過去１０年の間に１度しか精神科へ通院したことがありません。 しかしその後も、度重なる不定愁訴で色んな科を回ってきました。しかし、全て１回限りです。 現在、障害年金を請求しようとしていますが、遡及請求はできますでしょうか？障害認定日は、産婦人科に掛かっていました。（ここも１回ですが） 調べた所によると、まだここにはカルテが残っているということなので、どなたか精神保健認定医の先生にカルテを見ながら書いて頂ければ、それなりに可能性はあるということでしょうか？ どなたか、そういう経験がおありの方、または詳しい方からのご意見をお待ちしております。
双極性障害II型の者で今回、障害者年金の申請を考えています。前の会社には６年いたのですが、１年２ヶ月の長期欠勤をはさみ、辞めたこの２月末まで３年は症状の浮き沈みに耐えながら、通院も継続してやってきました。離婚もし経済的にも休んでいられなくなったのです。今、ハローワークにも就職困難者として求人登録しています。年金とは矛盾していると思われるでしょうが、ただ、５０すぎの年齢で職にありつけるかどうか同情されたのかもしれませんが、ハローワークの職員からも障害者年金を視野に入れることは悪くないと言われました。ハローワークには体調が良い時出かけております。さて、申請書類の中に病歴・就労等状況申立書というのがありますが、どこかで読んだのですが積極的に求職しているようなことは書かない方が良いと書いてありました。でも審査する方は話の流れとしておかしいなとなるのではないかと思うのですが、どう書いたら良いのでしょうか。
こちらで質問したものの続きになります。http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8043099.html 30歳です。 2パターン思いつきました。 A、国民年金20歳～28歳まで支払っていて、2年分は未払いのままにしておく。 以後、厚生年金25年－国民年金8年＝厚生年金で17年払う。（合計25年） B、国民年金2年の未払い分を先に払っていく。 以後、厚生年金25年－国民年金10年＝厚生年金で15年払う。（合計25年） これだと、2年分を厚生年金でまかなったほうが上乗せ？で得になる気がしますがどうでしょうか。
お忙しい中、お読み頂きありがとうございます。 私は現在、双極性障害II型の症状で精神障害者手帳３級を所持しています。 症状が悪化し、就労不可能の状態のため、貯金でなんとか生活しています。 今回、社労士さんのお力をお借りして障害年金の申請を考えております。 しかし、ネットなどで検索しても数多くの社労士さんのＨＰ等が存在し 正直なところ選ぶ判断基準がつきません。 （居住区は東京都心部です。） ☆そこで、社労士さんを選ぶ際の「判断基準」をお教え願えないでしょうか？ 　例えば、対応・料金等。設立年数や事業規模まで見た方が宜しいでしょうか。 ☆精神障害の年金の場合、どの位の成功報酬・着手金・手数料などが相場なのでしょうか？ 「着手金無料」とうたっていても、実際に問い合わせて見ると、 １～２万前後の手数料が申し込み時に必要だったり 何かお願いした場合（カルテをとりに行く・医師に手紙を書くなど） 5000円～1万５千円程度かかることもあるようです。 成功報酬についても、年金の２か月分だったり、全体額の１０パーセントだったり、 さかのぼって請求する場合はプラスいくらかとられたり・・・ 自分は知識がないので、どの程度までが一般的なのか また違法？なのかよくわかりません。 もし知識のある方、「一般的な料金」や「選び方」 また「社労士さんにお願いした場合の成功率」など 全てではなくてもいいので、わかる部分をお教え願えないでしょうか？ 宜しくお願いいたしします。 必ずお返事いたします。
30才です。 最近2年分を払っていません。 それ以前は学生割り？も含め払っていました。 社員になったら勝手に払うようになると思いますが、 ・連続して払う必要がある？ので2年分を今からでも払ったほうがいいのか。 ・払わなかったら、以前払った分は無効になるのか。 ・とにかく最善策がわかりません。 どなたか教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
はじめまして。年金について考えていて混乱してしまったので質問させていただきます。 去年20歳になり、１年間は学生納付特例で猶予されていましたが、今年から学生ではないので納付義務が生じました。 口座振替にしようと市役所に行ったところ、私が現在フリーターで安定した収入がない事と、学生特例の分も並行して納付するとなると月３万程になるので携帯代や奨学金の返還とあわせるとキツイのではないかという話になり、一度年金事務所に相談するよう言われ帰りました。 電話してみると、私がうまく相談内容を伝えられなかったようで、とにかく免除か猶予の申請をしてみろと言われるばかりでした。 猶予や免除の制度を知らなかったので調べたところ、 『猶予』は、待ってもらえるだけですよね。今後定職に就ける見込みのない私は今無理にでも払っていかないと後の自分を苦しめるだけのような気がします。 『免除』は、名前からして"学費免除"のように払っていないのに払ったことになるのかと思ったらそうではなく、 何割免除されたかによって老後の受給額がその分減るし、今後追納する余裕ができる保障もない上に加算金も足されるし、その時の年金も毎月納めながら並行して追納となるとやはり後々困ることになりますよね。 っていうか、免除された分も追納して満額納付にできるそうですが、そうする人にとっては免除というより一部猶予、という感じですか？ このように後のことを考えるとなんのメリットもないように思われるのですが、実際にそうなのですか？ 皆さん免除とか猶予とか申請していらっしゃいますが後々の自分が困ることは重々承知の上で、それでも今払っていくには厳しいから申請しているということですか？ 以上の事から考えると私は市役所の方や年金事務所の方の助言を無視して口座振替の申請をしようと思いますが、本当にそれしか手はないのか、最善の選択なのか、がわかりません。 全額免除、納付猶予、半額免除、4分の３免除、４分の１免除の一括申請の書類はもう用意できています。 なので、あとはこの書類を出すか、口座振替の書類を出すか答えを決めるだけなのですが…。 また口座振替にするにしても学生の一年間分と、今年からのと同時にはとうてい無理なのですがどちらかを免除、または猶予？したりできるのでしょうか。 ていうか、ここにきてまだ免除か猶予かどちらにすべきかもわからないということは全然これらの制度について理解できていないんでしょうか。 結局質問内容を書きながらも混乱が深まるばかりです…年金にお詳しい方、どうか知恵をお貸しください、助けてください。よろしくお願いします。
６０歳からも働くと、収入によって、報酬比例部分が、減額されるということは、わかりましたが、６０歳から厚生年金を支払いながら６５歳まで働くと、この間しはらった分は、６５歳から上乗せになるのでしょうか？
双極性障害II型を患って５年になります。１年2ヶ月の欠勤、1度入院もし、会社に復帰しましたが、今年2月末で退社いたしました。ドクターは年金申請も可能じゃないかと言ってくれ、準備を進めていたのですが、あるとき普通に働いていたものは申請が通らないという記事を目にしました。私は病気で休んでいる最中に離婚をし、独り身、部屋をかりて生活。手取りは15万くらい、若くもないしほかの病気で医者通いをしていると１日8時間週40時間はやらなければ前述のお金は手にできなかった。まして、今度同じように何日も休むようなことがあればここには居れなくなるよとまで言われ、体調が思わしくないときは熱があるとか、下痢がひどいとか適当な理由をつけて早退するくらいがやっとでした。辞める2ヶ月前の4ヶ月ほどは、部署の人間が1人削られたおかげで残業45時間する始末。フラフラな上に精神的ないじめもあり耐えられなくなったのです。そんなでもやはり、ふつうに働けるとみなされてしまうのでしょうか。ちなみにその期間は約3年でした。地獄の3年でした。
今年の六月で期限が切れてしまいます。 申請時はアルバイトもしていなかったので、全額免除になったのですが 今はアルバイトをして、月に5～6万のお給料をもらっています。 その場合、継続したいと申し出ても、免除にはならないのでしょうか。 あと申請する時は、期限がきれる前に行くのでしょうか。
60歳以降に支払った厚生年金保険料は支給額に反映されないのですか
(1) 12・1・2・3月分が未納なのですが、その月の分は２年以内なら いつ払っても良いのでしょうか？ (2) あと今月分の年金より未納の方を先に払えば良いのでしょうか？ (1)(2)で 教えてください
私の会社では「総拠出額は月給×1.3×8％」であり、拠出年金の月ごとの限度額との差は、賞与時に支払いとなってます。 現在だと、前者が2万円台、後者が5万1000円です。 これは結局どういう意味なんでしょうか？ 会社では全く拠出年金についての説明がなく困ってます。 回答宜しくお願いいたします。
二十歳前診断で精神の障害年金申請をする場合の、本人申立書に書く障害認定日についてうかがいます。 私の場合、先天性の障害（診断書には傷害発生日が誕生日となっています）で、初診日が１５歳時ですので、２０歳の時が障害認定日になると思いますが、２０歳の誕生日を書くという説と２０歳の誕生日の前日を書くという説があって、どちらが正しいのか分からず困っています。 どちらが正しいですか？ 例えば、平成元年４月６日生まれの人が申請するとなると、障害認定日としていつを書けばいいのですか？
銀行やゆうちょの窓口で未払いの年金を払ってしまおうと思うのですが、現金で払わずに自分の口座から引き落として下さいと依頼した場合、手数料はかかってしまうのでしょうか？ 現金で窓口とかコンビニで払えば手数料かからないのは知ってますが二度手間に感じます。 ご存知の方いらっしゃいませんか？
今現在国民年金を2年以上納めておらず「最終催告状」というのが去年の10月頃届きました。 これは強制徴収するかもしれませんよという通知だと思うのですが、今現在世帯主である父のところにもなんらかの通達はきてないようです。 そして２．３日前に今年度分の年金払い込み票がまとめて送られてきました。 とりあえず今年は強制徴収をされずに済んだということでしょうか？ 現在34歳です。去年まで収入は平均月6～8万円ほどでした。 これからもそれが増える確実な予定はないのですが、今年から増える見込みがありその仕事のために物または人をたくさん積めるワゴンを中古で購入予定です。 年式は10年以上落ちで車体価格10万円ほどの車です。その他諸経費は5ナンバーですので2年間の税金と任意保険で15万円～20万円ほどになると思います。 このタイミングで車を購入してしまえばすぐに財産に該当して強制徴収の対象になってしまうのでしょうか？ほかにある財産と言えば13年落ちの中古車体価格5万円ほどの軽二輪が１台のみです。
失礼します。私は大学3年の者です。 今、国民年金の学生納付特例制度の申請書(ハガキ)が手元にあるのですが、所得の欄の記入に際し困っている状態です。 去年二十歳になり申請した際は前年の収入が20万未満で所得はなし、源泉徴収票の提出はしませんでした。 ですが、今年の申請をするにあたり、去年の収入を計算したら65万を1000円ちょっと越えたくらいでした。 恐らく所得ありの非課税でいいのかと思いますが、去年は11月にバイト先を辞めたため、源泉徴収票が手元にありません。(引き留められたのを振り切って辞めたもので、出来れば再会したくありません) 案内には 前年に所得がある方は、所得が確定したあとに審査を行う、と書いてますが、所得に関する証明書の提出については触れられていませんでした。(よく見ると、申請書の署名欄には申請に必要な所得情報に関する書類の添付については市区町村長に委託とありますね…) これはあちら側で私の所得が確認できるから、源泉徴収票などは要らないよ、ということなのでしょうか？ (出来れば今年は源泉徴収票の提出を求められないと助かるのですが…) 私もわかっていない部分が多く、誤解している部分があると思うので、訂正する箇所があればそれらも含めて回答いただけると幸いです。
こんにちは。宜しくお願いします。 現在アルバイトで国民年金を毎回収めることが出来ず、また病気を患った際には「全額免除」になった期間が5年ほどありました。 このような場合には、どのように収めるのが良いのでしょうか？ ■10年遡って収めることができるそうですが、来月の年金の支払いにではなく、10年前の歯抜けの年金空白部分から納めていったほうが良いのでしょうか？ ■全額免除の部分を先に収めたほうが良いのでしょうか？ どうぞ、よろしくお願い致します。 失礼致します。
扶養者なしの独身パートです。 給与明細をみたら、 最低賃金の時給７７１円で、 就労時間もほぼ同じなのに、 2012年の１０月（9月分）から 健康保険料が、 4374円から6262円 厚生年金保険料が、 8042円から10563円に あがってました。 理由がわかりません。 どなたか、仕組みについて、わかりやすく ご説明下さい。 宜しくお願いします。
二十歳前診断で障害年金を受給している人が、年収が３００万円を超えない範囲で、かつ、厚生年金制度のある会社で働くことになった場合、厚生年金の加入はどうなるのでしょうか？　年金を支払いながら、障害年金を受給するみたいな形になりますが・・・　 収入が少なかったとしても、厚生年金に加入と同時に障害年金を切られてしまったりするのですか？　あるいは、障害年金を受給している人は、厚生年金に加入しなくてよいのですか？
34歳男性です。個人年金の貯蓄型年金をさがしています。 私が求める条件は以下のとおりです。 60歳から毎月3～4万円死ぬまで支給 貯蓄型年金会社が潰れたりしない安定した組織 どうか、何卒ご教授願いますので、よろしくお願い申し上げます。
心疾患の重複障害について質問です。心疾患の認定基準にはいくつかの区分がありますが、例えば弁疾患と大動脈疾患２つの障害があった時、重複障害として併合認定の対象となるのでしょうか？ 人工弁を装着し、胸部大動脈瘤による人工血管置換もされている場合なのですが これらは総合的に一つの障害として取り扱いになるのか、それとも人工弁装着3級、胸部大動脈人工血管置換で3級（併合で認定されても3級相当みたいですが）での重複障害としての取り扱いになるのか知りたいです。 詳しい方、宜しくお願いします。
三月から派遣社員として働き始めました。 それまでは国民年金を納めておりましたが、働くと同時に会社の厚生年金に加入したのですが、先日国民年金の今年度の納付書が届きました。 おかしいと思い確認したら、二月分の支払いを忘れていましたので今日払ってきました。 色々調べたら、働き始めた月の前の月まで払えばよいというのを見たのですが、三月分は支払う必要ありませんよね？ それと、届いた今年度の納付書は気にしなくても大丈夫ですか？ よろしくお願いします。
65歳近くになったので、年金請求書のはがきが送られてきました。 記入欄に、「他の年金の管掌機関（制度名）と年金証書記号番号等」がありますが、 例えば、日立企業年金基金（実際には違いますが）はこの管掌機関に該当するのですか。厚生年金保険ですか。
私は、今年の3月に定年退職をしたのですが、年金事務所で手続きをした時、係の人が、厚生年金を528ケ月納めると翌月から満額が貰えますよ言われたのですが、私自身、会社はもう辞めた身でもありますし、その補てんと言いますか、どのようにして払えばいいのでしょうか？ ちなみに現在５０３ケ月払っています。という事は、あと25ケ月払えばいいのですが、これは国民年金の方で対応できないのでしょうか？教えて下さい！
今月始めて社会人になりました新社会人です。 年金の支払いについて分からないことがあります。昨日国民年金保険料納付書が配達されてきたした。 ただ、社会人になれば会社がこういった支払いは代わりにして事務処理して頂けるのではないのでしょうか？ 研修期間はたしか会社に手続きして頂けないような気がするのですが、研修終わってからもこちらから支払いをするものなのでしょうか？ 長文で申し訳御座いません。
転職して、確定拠出年金の運用商品を選ぶように言われているのですが、どれを選ぶべきか判断できません。大きなリスクは取りたくありませんが、定期預金の利率ではあまり増えないかと思います。選べるものは以下のものですが、どれを選んだ方がよいでしょうか。ちなみに、私は40代前半で妻と3歳の息子がいます。よろしくお願いいたします。 確定拠出年金専用１年定期預金 確定拠出年金専用３年定期預金 利率保証年金（５年保証／日々設定） 利率保証年金（１０年保証／日々設定） 国内債券インデックス インデックスファンド海外債券ヘッジなし 野村国内株式インデックスファンド・ＴＯＰＩＸ ニッセイ日本株ファンド シュローダー年金運用ファンド日本株式 日興インデックスファンド海外株式ヘッジなし
精神疾患で障害年金を受けている者です。 更新は先なのですが、障害状態確認届（更新時診断書ともいうらしいですが） の様式が最近一部変更になったと知りました。 具体的にどこが変更になったのでしょうか？ ご存知の方、お教え願えないでしょうか？ 関連のサイトをお教え頂けると幸いです。 以上、よろしくお願い致します。
３年前に５３才で公務員を早期退職しました。現在は、蓄えで生活しています。 国民年金（基礎年金）は本来６５才から支給ですが、６０才から繰り上げ受給を予定してます。共済年金は６２才から満額支給です。早く辞めたので年金額は大したことないですが、独身でしがらみもないので、自由を選択しました。 繰り上げ受給については、いろいろ言われてますし自分なりに検討しています。今のところ、私の知ってる範囲では以下のような感じです。 (1)　６０才から受け取るのと６５才からを比べると、７７才位を境にして、それ以前に死んだ場合は繰り上げ受給のほうが総支給額が多いが、それ以上長生きすると逆転する。 (2)　繰り上げ受給すると、６０～６４才で障害者になった時、障害年金がもらえない。 あと、自分が先に死んだ場合の寡婦年金等もあるようですが、独り者なので関係ありませんから省略します。 (1)については、寿命は神のみぞ知るで全くわかりませんのでなんともいえません。(2)について、障害年金は、実際どういう状態になったらいくら位もらえるものか知らないので、詳しいかたが、いらしたら教えてもらえたら幸いです。なお、退職金その他で年金以外も多少余裕があるため、減額されても早くからもらう予定です。 長生きしても楽しみもそんなにない世の中だし、適当に早めにあちらの方へ行きたいと思ってるので７７才まで生きる自分は想像できないですが、こればっかりはわかりません。(2)のご回答とともにお考えお聞かせください。
大半の基金がいずれ解散する方向で進んでいるようですが、自分が加入している基金が解散した場合、今基金から支給されている年金はどうなるんでしょう？代行部分は国に返す訳ですから、国からの支給に変更されると思いますが、支給金額は保障されるんでしょうか？また、基金独自部分の年金支給はどうなるんでしょう？
独立行政法人に勤務しており，60才を迎えました。退職及び年金支給は65歳からになっておりますが，60歳から特別支給の資格があります。申請書が送られてきましたが，60歳から申請したら65歳からの支給額は減額になるのでしょうか。あるいは今受給しないと65歳からの支給額が総額になるのでしょうか。書類が送られただけで，全く説明がないので判断に困っています。よろしくお願いします。
本日証書と通知書が届き、障害基礎年金２級で３月２１日に支給決定しました。支給開始は２１年１２月です。 いつ振り込まれて、どれくらい（いくらぐらい）振り込まれますか？ ４月１５日には振り込まれませんか？
したら受給金額はどうなるのでしょうか。 　 厚生年金に加入しているパートタイマーの女性です。 平成24年4月で、年金加入期間合計が468月ですので今年3月で480月になってしまいます。 この先どうしたらよいか困っています。 定年（65歳）まであと14月あるのですが、掛け続ければ受給金額はいくらか増えるのですか。 　 受給額が増えないのに今後もフルタイムで働いて厚生年金を続け、健康保険も社会保険を続けるとして会社側に余分な負担を掛けさせて損を与えたというような罪に問われないでしょうか。　 上限について いろいろ調べましたがどうもよく分かりませんのでよろしくお願いいします。　
初歩的過ぎる質問かもしれませんが・・・ 勤める会社が厚生年金制度を導入しているところであっても、 国民年金を支払うほうを選択することはできるのですか？ それとも、会社が導入していたら、選択の余地なく厚生年金に 切り替えないといけないのでしょうか？
報酬比例部分を受給すると、給料とあわせると28万円を越えてしまい、超過額の半分しかくれないと聞きました。それなら、受給を遅らせたらよいのではないかと思いました。６５才以上は制限が月額４８万円なので全額もらえる算段をしています。こんなことできるのでしょうか。
母親が58歳で亡くなり、国民年金をかけていました。 また厚生年金も6年かけていました。 私を含め子供は、18歳以下の子供はいません。 母親の年金を父親が受け取る事はできますか？ 父親は、自分の年金を受けていますが、金額が少なく経済的に苦しい状況です。 回答よろしくお願いします。
年金基金の問題　 (1)給付者が増加の一途 　　既得権主張　（運用利率5.5％ Keep） (2)労働者の保険料負担が増加 　　事業主　---　〃　--- 対策 (3)基金を脱会　＝　ペナルティ 払って年金機構にもどるか？ (4)5年後にこの制度廃止 　　この時点では遅かりしでは？ 　結局、関係者皆が大損するは明白。 なのに手足が何も出せない現状です。 どうしたら良いでしょうか？ 何か良い方法を教えてくださいませんか？
国民年金の用紙が届き、未納していた場合 月をまたいで払っても有効でしょうか？ 例 １月分の国民年金請求を ５月に支払える？
仕事をしている状態で国民年金を支払わなかった場合どうなりますか？ ５ヶ月 未納で６ヶ月目からは厚生年金に加入します その５ヶ月分は払わなくても問題ないのでしょうか？ メリット デメリット も教えて下さい。
障害年金と障害厚生年金について教えてください。 どちらの申請になるかは、疾患の発症当時、国民健康保険⇒障害年金、 社会保険⇒障害厚生年金、になり選んで申請することはできないという 解釈で合ってますでしょうか？ また、主治医に障害年金2級より障害厚生年金3級の方が、 申請が通りにくいと聞いたのですが、これは事実でしょうか？ さらに、障害厚生年金で、過去分までさかのぼって申請する場合は、 通常の障害厚生年金申請よりも審査が厳しくなるというのも事実でしょうか？ 年金機構事務所で社労士に説明された内容と、 主治医に説明された内容が若干相違したので、困惑しています。 なお、主治医は今まで数百件にものぼる障害年金、障害厚生年金の 診断書を書いてきたので、ご自身の言っていることが一番正しい。 社労士はよくわかってない、ともおっしゃってました。 既往症がうつ病なため、かなり混乱しています。 お詳しい方、ぜひご教示いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 20歳前の事故によって3級の障害があったのですが、加齢による悪化のため等級が１級になりました。 その際、主治医の勧めもあり障害基礎年金と市町村の障害者手当を申請し、両方とも支給となる通知を行けました。 そこで表題の件ですが、現在は会社員で給与収入だけですが、これらの所得制限額にはそれぞれの支給額も含まれるのでしょうか。 たとえば障害基礎年金の所得制限額には会社の給与と障害者手当を合算した額が所得として判断されるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
母は８１歳。認知症です。 母のいうことを総合しますと、60歳を過ぎて年金事務所に手続きに行きましたら、職員の方に『あなたは掛け金が三百月に少し足りないから、ご主人のものを少し貰いなさい』と言われたそうです。 母が父に『あなたの年金を少し貰えと言われた』というと父が『やらん』と答えたので、怒った母はそのまま年金を手続きすることなく今日まで放置してしまいました。 （母はものすごく短気なのです） 年金証書は紛失しています（多分、その時点で捨てたのではないかと思います） 先日、年金事務所に行ってその事情を話したところ、年金の統合を行った際に、その手続きをしていないのでなにも記録が残っていないと言われました。 なんとなく分かったようで、ちょっと腑に落ちません。 こちらの落ち度ではあるんでしょうが、母はかなりの年月年金をかけたはずなのです。 デイサービスを利用するにも結構料金がかかり、年金が少しでも貰えたらなあ、と考えてしまいます。 母の場合、年金をもらうことは無理なのでしょうか？ 無知でお恥ずかしいですが、ご存知の方、ぜひお教えください。よろしくお願いいたします。
母親(昭和28年生まれ59歳)の年金について悩みがあります。 両親は戸籍上婚姻関係にありますが、20年近く別居状態（音信普通で生計維持関係なし）です。 その間母親は別の男性A（昭和19年生まれ68歳/年金のみの生活）と同居しており、現在もその方に生計を維持されております。 しかし父親（昭和23年生まれ65歳/おそらく年金のみの生活）に母親の生活を悟られないため、母親の住民票の現住所は私の現住所にしてあります。 離婚したいのも山々ですが、父親はすぐにキレる性格のため逆上して事件を起こしかねません。 私も10年近く音信普通で、顔をあわせるのも正直嫌です。 ************************************************ 先日私の家に母親の年金請求書が届きました。 10ページの配偶者記入欄と12ページの生計維持証明記入欄をどのように書けば良いのか困惑しております。 男性Aが亡くなった場合に母親が遺族年金を受給できるよう、同記入欄が重要となると思います。 年金ダイヤルや近くの年金事務所では明確な回答をいただけず、最終的に弁護士さんにお願いしてくれと言われました。 レアなケースだと思いますが母親の老後の生活もかかっているのに、その軽々しい対応にショックを受けました。 母親の昨年の年間所得は150万円程度です。 父親が受け取っている年金の加給年金も申請しておりません。 *********************************************** 私なりに色々調べてみた上で、 配偶者記入欄に男性Aの名前と住所を記入し、 生計維持証明欄には母親が男性Aと10年以上同居している現在のマンションのオーナーに、 記入及び捺印をお願いしようかと思っております。 これで申請がおりるのかどうか分かりませんが。 *********************************************** 以上長文駄文になってしまいましたが、ご存知の方がいらしたらどうかご教示くださいませ。 宜しくお願い致します。
年金定期便が送られてきました。2年半前の入社時からの給与明細を全て持っているので確認してみたところ、H23.9とH24.9月の年金徴収額が間違っていましまた。（H23.9月欄の年金機構の記録納付額12 .512円→H23.9月の給与明細13.374円／H24.9月欄の年金機構の記録納付額10.936円→H24.9月の給与明細12.512円）これは報告すべきですか？それとも私の見方が違いますか？初めて届いた通知なのでよくわかりません。間違いの年金記録は珍しくないことなのでしょうか…？当時の会社は既に退職しています。当時の会社へ年金機構から直接届け出に関する連絡がいくなど、気まずいので多沙汰になるのは避けたいです。どのようにしたら良いでしょうか？年金機構に間違って記録されている年月日の給与明細コピーを送るなど…でしょうか？教えて下さい。
会社を辞めて２ヶ月になるところですが、妻には国民年金の請求書が来たのに私には来ません。 手続きの時に記入もれがないか職員に確認したので間違いはないと思います。 払う気がない訳じゃないのにこのままにしてたら年金未払いになるのでしょうか？ 後で一括で請求される可能性もあり得るのでしょうか？ 役所が悪いのか社会保険庁が悪いのか分かりませんが、向こうの手違いでこちらが動くのはおかしい気もします。 私は再就職するつもりなのでそれまでほったらかしでも良いのでしょうか？(厚生年金に加入すれば分かるはずでは？) しかしこの様なことってあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
先日、厚生年金基金は廃止方向のニュースもあったが、その後アベノミックスで廃止の理由となる経済要素も結構変わったので、今はどういう状況でしょうか？ 廃止するかどうか、将来の見込みは？ 廃止だと、過去払った掛け金は返金と、今後の厚生年金基金部分の年金（企業年金？）もないですね？ 逆に、廃止しないと、この厚生年金基金部分の年金、退職かつ６０歳過ぎると、貰えるですね？ 経験者もしくは専門家に聞きます。
未納付の国民年金がたまっている場合、 住民税のように、役所から財産差し押さえの対象になることって あるのでしょうか？
人によって違うと思いますが、現在の1ヶ月の年金支給額はどのくらいからどのくらいの間と考えられますか？ 教えてください。
２歳を育児中、現在求職中です。 妊娠７ヶ月まで正社員として働いており、退職後失業保険は延長手続きを行い、夫の扶養に入り年金３号となり現在に至ります。 扶養内で仕事をするつもりで、昨年１２月から失業保険を受給し、もうすぐ受給が終わります。 というのは保育園がいっぱいで、託児所付の仕事に応募するも人数が多く、いつも外れてしまうのでまだ仕事が見つからない状態です。 私は失業保険が日額4700円程なので、受給前に扶養から外れなければならなかったのですよね？ 知人に最近聞き、あわてて旦那の会社に手続きをお願いしている最中ですが… 教えてほしいのは (1)私と同じ状況で、無事に手続きをしてもらえた方いますか？夫は社会保険で、企業や団体の保険ではありません。 (2)失業保険を受給する際、役所は教えてくれないのでしょうか？そういった義務はないのですか？ (3)受給中に病院にかかりましたが何か問題はありますか？ 特に、手続きが無事完了したという内容をネットで見つける事ができなかったので不安です、よろしくお願いいたします。
人から年金の金額は、退職時の給料の金額も影響すると聞きました。 65歳まで退職が延びましたが、今の給料で一旦退職したのと退職の延長で給料が下がって からの退職だと支給される年金が違うと聞きましたが、どういう事なんでしょうか？ また、老齢者雇用制度でハローワークから減額された給料の何％支給される制度もありますが、 そこのところがどう年金の受給額と関係があるのかわかりません。 そろそろ６０歳に近くなってきましたので、人の話で納得がいかなかったので、わかる方教えてください。宜しくお願い致します。
古いほうは処分してもいいのでしょうか？また新しい障害年金の申請日が１月からとなっていますが３月１５日に振り込まれる可能性はあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。 ２級の失権のお知らせ手は１２月１７付けで到着しています。
厚生年金の所得税について教えてください。 昨日、年金事務所から「所得税変更がされたので云々」という葉書が来て、 源泉徴収される所得税（以後復興特別所得税を含む）が変更になると在りました。 金額は具体的に明かせませんが、かなり安く（低くなりました）。 本日、年金事務所に行き説明を聞いたところ、 扶養控除なり配偶者控除なりが出たので、安くなったと思われる、とのこと。 ズバリは分からなかったので、思い当たることを考えてみました。 昨年サラリーマンを退職しました。 現在６３歳で、厚生年金の受給権はありますが、 これまでは給料があったので、厚生年金は全額差し止め、という扱いにされていました。 退職すれば給料が無くなるので支給が開始されるはずなので、 どのような手続きが必要かを年金事務所に聞いたところ、 まず、そのままでも支給が開始されるが、掛けていた厚生年金の期間が満了しているので、 「扶養控除申請」をすれば加給金までもが受けられると教わり、手続きしました。 思い当たることは上記のとおりですが、 これが本当に所得税が安くなった原因なのでしょうか。 一応、Ｈ／Ｐで「公的年金に掛かる税金」を調べたところ、 確かに、年金の税金に対し、控除される要素があり、扶養控除、配偶者控除等、 が在ることが分かりました。 ここからが質問ですが、 （１）これらの要素はどこから持ってきて（どんな根拠で）いるのでしょうか。 私は毎年（少しばかりの配当金と企業年金の収入があるので）確定申告をしています。 そこの要素が使われているのでしょうか。 　→確定申告上の要素を色々当てはめてみましたが、行き着けませんでした。 　　税率も何％が適用されているか不明です。 （２）また、もし今回の葉書のとおりだとした場合、厚生年金の所得税は安くなりましたが、 企業年金についても何らかの手続きをすれば安くできるのでしょうか。 以上、宜しくお願いいたします。
今年の３月まで学生です。学生時代はアルバイトをしており、月収は９万円程でした。 ３月５日に●市から▲市へ転入し一人暮らしを始めました。 ４月からの職は決まっていますが正社員ではなくアルバイトで月収は１０万円以下です。 社会保険の加入は会社ではしてくれません。今年の４月以降も健康保険は親の扶養のつもりです。 学生の免除の手続きは申請済です。 私がしたい事は 平成２５年４月～６月と平成２５年７月～平成２６年６月までの年金の免除の申請です。 質問の内容は ４月～６月までの免除の申請時期です。 ▲市の窓口で４月～６月までの免除の申請をしようとした所 ●市での所得証明書をもらって６月までに申請をするように言われました。 後日、他の質問があり▲市の年金課に電話をしたところ ４月～６月までの免除の申請は７月まで大丈夫と言われ混乱しています。 ７月にも４月～６月までの免除の申請が出来るなら 平成２５年４月～６月と平成２５年７月～平成２６年６月までの手続きを一度に済ませられるので ７月にしたいのですが 質問の内容は ４月～６月までの免除の申請時期は６月末までですか？７月末までですか？ 詳しい方教えてください。
うつ病を1年半患っており医師から障害年金の申請を勧められました。 ネットで調べたところ、普通は認定がおりづらいように書かれてあり、社労士の広告が目立ちます。 広告では認定がおりる診断書を書いてもらう方法などと書いてありますが、もし認定が折りやすいように作為的に診断書を書いたとすれば、それは不正受給なのではないのかと思います。 専門家である社労士に依頼するほうが良いのでしょうか？ 認定の降りている状況の実態はどうなのでしょうか？
国民年金を払うことは損なのでしょうか。 私はその辺深くは考えずにただ黙々と毎月払い続けてきました。 でも「払うだけ損なのはもう確実」「払ってる人は御愁傷様」 「わたしはそれがわかってるから払わない」と豪語する知人が 思っていた以上にまわりに多くて（表でそう言ってるだけで 実際にはこっそり払ってるのかもしれませんが）、ときどき 「払ってる私は騙されてるのかな…」と困惑してしまいます。 払った以上にもらえるとは私も期待していないですが、 国民年金を払うことはそんなに愚かなことなのでしょうか。 医療保険にしても同じように、病気になる確率なんて ほとんどないのだから払うだけ無駄と言われてしまうのですが そうはいっても身近に急な大病で保険に救われたという人も 何人かいるので、それも怖くて20代の頃からコツコツ払い続けています。 そういった「将来のため」「いざというときのため」というものは 収入によっぽどゆとりがある人だけが払う贅沢品なのでしょうか。 収入は決して多い方ではないと思うので（個人事業主で年300前後。30女です） 保険なんてもしかしたら身の程知らずかも、とときどき思ってしまいます。 こういったまわりの声は別に気にする必要ないのでしょうか。 30にもなってこんな質問ですみません。
よろしくお願いします。 この三月で教員を退職します。その後、国民保険に入るのがいいか　教員共済保険の任意継続に入るのがいいか　わかりません。どちらのほうがよりお得なんでしょうか？任意継続は位年間一括払いで38万円くらいです。しくお願いします。
4月から国民年金の納付があるんですが クレジット決済の申し込みはまだ受け付けていますか？ 納付書類をダウンロードして年金事務所へ送付すればいいのでしょうか？
現在求職中の主婦です。 今日こんな求人を見ました。 時給７５０円、労働時間７時間/日、労働日数約２０日/月、厚生年金・健康保険加入 ということは、月収が１０５０００円＋交通費、年収にすると１２６万円＋交通費です。 もし、交通費を含め年収が１３０万を超えなかった場合、１３０万を超えていないのに、年金などに加入してくれることはありがたいことだと考えればいいのか、手取りが少なくなって損をしていると考えればいいのかどちらですか？ 他にも情報が必要かもしれませんが、何分、年金などに疎いもので申し訳ありません。一般的でいいので教えてください。
平成15年度の12月、１月、２月の国民年金が未納になっているのですが、10年以内であれば後納可能になりましたというようなお知らせが日本年金機構からきました。 1か月分の保険料額1万4720円×3か月分で4万4160円です。 払えない額ではないですが、後納保険料を1か月納めるごとに増額される老齢基礎年金の目安は年額1638円だそうです。 3か月分で年額４９１４円、ひと月だと400円ちょっとです・・・。 43歳独身女性です、21歳からずっと厚生年金でしたが、平成15年頃、一年ぐらい休職してて、国民年金半年ぐらいは払いましたが、三か月分抜けていました。 厚生年金といっても低収入なので、もらえる年金も少ないと思います、それにあと2～3年したら自営業をするかもしれないので、また国民年金になるかもしれません。 多分、一生独身だと思います。 少しでももらえる年金は多い方がいいかと思いますが、本当に少額で迷います。 この場合、65歳からもらえると考えて74歳まで生きて元がとれる計算です。 なんだかそれまで生きないような気もします。 それでもやっぱり払っておいた方がいいかなとも思います。 自分で決める事ですが、払うべきですかね？
国民年金の未納期間が数ヶ月あります。支払い用紙が送付されてきたり催促されている状態です。今手持ちのお金も少なくどうしても支払いたくありません。10 年前のものまで遡って支払えるようになりましたが、これについては任意ということなので、時効の2年が経過したら支払わなくても催促等されなくなりますか? また、時効の2年が経過する前に財産を差し押さえられたりするのでしょうか？ 詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
昭和30年4月生まれの女性です、永らく専業主婦をしていましたがこの度働きにでることになりました。パートですが、会社から厚生年金に加入するようにといわれました。60歳までの雇用契約なので約2年間しかないことになります。「ネットの年金定期便」で調べると結婚前の厚生年金加入期間が28ヶ月有り60歳から特別支給の老齢厚生年金（報酬比例部分）が受給できるようです。これから60歳まで加入した分も60歳到達月の翌月から受給できるんでしようか、ご回答よろしくお願いします。
はじめまして。 障害基礎年金で遡及が不支給決定となりました。 理由は「障害認定日の障害の状態は、国民年金法施行令別表に定める程度に該当していないため」です。 そこで審査請求を考えているのですが、下記の診断書の内容で受給できる可能性はあるか、またあるとするならどの辺りを強調して不服申し立てをすればいいか、もし知識のある方がいれば、どうかお知恵を貸していただけないでしょうか。 ・診断名は心的外傷後ストレス障害（ＩＣＤコードはＦ４） ・病歴や障害の状態のところで「アスペルガーの傾向がある」と記入されていて、また備考で 「深刻な抑うつ状態」「”気分障害”（Ｆ－３）に相当する」とあります。 ・日常生活能力は(1)(3)(6)(7)はc、(2)(4)はb、(5)はd ・日常生活能力の程度は（３） 心的外傷後ストレス障害（ＩＣＤコードはＦ４）は障害年金の対象外だそうですが、私は発達障害も併発しているので、そのあたりをどうにか考慮していただけないものか、と考えています。 アドバイス、ご意見等をよろしくお願いいたします。
どなたか年金や扶養に詳しい方がいらっしゃいましたらご教示お願い致します。 【背景】 当方(未婚)、数年前に父親を亡くし、ただいま母親と弟(未婚)と実家で3人暮らしです。 実は会社で大幅な組織改造があり、他県への転勤を命じられました。 そこで会社の転勤規定を読み直した処、家族を残した単身赴任に対しては、 年に10回以上会社負担で帰省が可能だったのですが、 独身者の場合は1度も適用されない内容でした。 上層部に相談したところ、私の場合は母親が扶養であれば適用可能であり、 3月の確定申告でそのように対応してみてはどうか？とのことでした。 (ちなみに、グループ会社の規定の為、私の会社の規定変更は難しいとのこと...) 【年金の状況】 母親の年金 老齢 基礎・厚生年金 : 約90万円 遺族 厚生年金 : 約100万円 【備考】 母親は持病があり、毎月高額な医療費がかかっています。 しかし、国保医療年金課給付係から、後日一部負担していただいています。 【お願い】 情報が足りないかもしれませんが、私が今年度の確定申告で、 母親を扶養していると納得してもらえる可能性はありますでしょうか？ 確定申告までに時間が迫っており、少々焦っております。 相談窓口等のアドバイスでもかまいませんので、 どなたかお力になっていただければ幸いでございます...。
収入が年１０３万円を超えると扶養から抜けないといけない訳ですけど、 年金収入もそれに入るのでしょうか？まだ障害年金認定はされていなくて、 今バイトをしているんですけど・・・バイトと障害年金合わせたら 年１０３万円を超えるのでどうなのかなと思い質問しました。よろしくおねがいします。
こんにちは。 年金免除の計算方法なのですが、『扶養親族等控除額+社会保険料控除額等』とは、 確定申告B第一表の、『所得から差し引かれる金額』になるのでしょうか？ それともここには”基礎控除”が入っているので、違うのでしょうか… また、『扶養親族等の数+1』とは、例えば妻と子１人が居る場合、『３』となるのでしょうか？？ どなたかお教え頂けると幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
いま厚生年金を、もらっている６９歳ですが、また、正社員で会社につとめます。 厚生年金を納めなければなりませんか。よろしくお願いします。
初めまして。 発達障害が発覚して障害年金を申請する準備をしているのですが、 困ったことがありましたので詳しくご存知の方がいらしたら、 どうか教えてください。よろしくお願いします。 【初診日があるA院への通院記録】 初診日・・・平成21年8月（19歳） ２回目・・・平成22年2月（20歳） ３回目・・・平成22年3月（20歳） 当時は気分変調症と診断され、主な原因が家庭内環境がであるとされていました。 薬物療法を薦められましたが、薬に抵抗があったことと、 一時的な病気というのに自分の中で合点がいかず、 投薬以外で様子をみたいですと院長先生に申し出たところ、 「今わたしの言うとおりにしておかなかったらね、今後どんどんひどくなるよ！」 と荒々しく怒鳴られてしまい、もう知りませんと帰されてしまいまいした。 ここに受診状況等証明書の作成依頼をすることに不安がありましたが、 「当時の診察内容を教えることはできないが書類提出が必要であれば発行する」 と電話で確認していたので作成依頼し、受け取って文書料３０００円を払い帰宅しました。 中身を確認しましたところ問題点が３つありました。 (1)初診日が、２回目の平成22年2月になっている (2)文字がつながっており全体的に読みづらく、判読不明な箇所もある (3)内容が終始家族関係のことで、私自身の症状についての記載がなく、又、「薬物療法を行わずに精神療法のみを行っていたが、不平不満が・・・、同年３月２９日の再診を最後に来診が途絶えた。以上。」と終わっており、事実（投薬が必要だと言われたが薬に抵抗があった為拒否）と少し合わない。 障害基礎年金申請にあたっての(2)と(3)の重要性がわからず とりあえず(1)は絶対間違っていると思い電話しました。すると、 「最初に相談にかかられたのは２１年８月だが、その日はあくまで相談のみで、正式に通院が開始された（２回続いた）のは２２年２月からなので、そちらを書かせていただきました。」とのことでした。 再度連絡待ちなのですが、あまりにも不適切な証明書だと思い、書き直してほしいと思っています。 この場合、文書料を再び請求されると払わないといけないのでしょうか？ ◆日付のみを訂正印で訂正する場合 ◆日付と治療内容の訂正・書き加え ◆日付、内容、文字を新しくつくりなおし 障害年金申請に不利になるように書かれているような気がして困っています。 読みづらい文章になり申し訳ありませんが、 客観的な正しい知識をお持ちの方、どうか助言をいただければ幸いです。
私はブラジル国籍の二系二世です、昭和63年から平成12年まで正社員として働きましたが、その後日本の景気が悪くなて（すみません、多分日本語に間違いが有るかも知れないので独学で習った為１００％出来ない）その後派遣会社で勤めてきました、バツ２で今現在中国で暮らしています、過去に収めた年金を支払い戻すこと出来ますか？労働法律には詳しくないので、例えば海外で暮らしていて日本に戻る予定が無い方、ここで自分もマンシオン混入しました、それも貰う条件になりますか？？？よろしくお願いします、
老齢厚生年金の受給権を有するもので 受給権を取得した日から起算して１年を経過した日前に 当該老齢厚生年金を請求していなかったものは 支給繰下げの申出をすることができるとあるのですが、 逆に言えば、１年を経過しないと繰下げの申しでは できないのですか？ 受給権を取得した時に繰下げの申出をしたい場合とか・・
私は先月現在５７歳になりました。 ６０歳で定年なんですが、妻は今の派遣の仕事が面白いようで 先日、１３０万以上で働きませんか？との誘いを受けたと喜んでいます。 私より９歳若いので、一人になった後の年金も不安に思っているようです。 妻は、結婚前７年ＯＬで厚生年金に入っており、今の職場でも６０才後半でも 勤めている人がいるので、目いっぱい働きたいと言ってきました。 本人はやる気満々ですが、私は、このまま扶養に入っていれば、私の定年までは ３号でいられ健康保険も払わなくていいのに・・と思っています。 やる気とは別に、お金の損得勘定では、どうなるのでしょうか？ アドバイスお願いできませんか？
去年の４月から専門学校に通っていて 二十歳を過ぎていたため 学生納付特例制度を受けたのですが １０月に中退し、そのまま県外に引っ越しました。 それで質問なのですが (1)住所変更の手続きをしていない場合 　現在の最寄り市役所で変更手続き出来ますか？ 　(住民票の住所変更は完了しています) (2)11月からの未納分は直ぐに 　払わなければなりませんか？ (3)現在フリーターなのですが 　所得が少ないため 　納付を先伸ばしに出来るのでしょうか？ (4)確定申告に影響はありますか？ 宜しくお願い致します
障害者年金っていうのは、20歳～今までの国民年金保険料のうち三分の二以上払ってればもらえるという理解でおおむね正しいですか？ それとも、何かほかにみたさなきゃならない条件ありますか
前回も同じような質問をしてしまったのですが... 月給14万で国民年金などいくら引かれ、手取りはいくらになるのでしょうか？ ちなみに去年は扶養内で働いており、旦那の雇用保険などに加入していました。 今回の会社は月給14万程度、社会保険などなしのため自分で入らないといけません。 おおざっぱでも構いませんので宜しくお願い致します。 計算できるサイトなどありましたら、教えてください。
夫が60歳から老齢年金をもらった場合加給年金も６０歳からもらえますか。 それとも65歳からしかもらえないでしょうか。その場合は妻は1歳年下ですので1年間しかもらえないですね。 今64歳なのですがまだ加給年金をもらっていなかったら60歳にさかのぼって受給できますか。 手続きはどのようにするのですか。
支給停止について教えて下さい！ 基本月額が２２万円、総報酬月額相当額が５０万円の場合 （４６＋２２－２８）×1/2　＋　（５０－４６）＝２４万円 ２4万円が支給停止ということは、 つまり基本月額は２２万円ですからマイナスになり 全額支給停止と考えていいですか？？
私は、今までお母さんとお父さんと暮らしていました。お父さんとお母さんの、年金で生活していました。お母さんは若い時、仕事をしていました。その時障害厚生年金と国民年金をかけていました。でもお母さんは今年死んでしまいました。お母さんは生前障害厚生年金と国民年金の事を心配していました。そんなお母さんの気持ちを無駄にしたくないのです。お母さんが死んでしまった以上その障害厚生年金と国民年金はどうなるのでしょうか。受け取れる事が出来ますか、だめになるのでしょうか、必ず受け取りたいのですお母さんの思いなんです。お父さんと私がいます。お願いします。
通常2年経過すると支払いができなくなりますが、今回は10年以内であれば後納できるという通知が来ました。 56ヶ月収めると、どの程度年金の受給額が上がるのでしょうか？ 国民年金の未払いは56ヶ月あります。（5年前の未払いです） 今は、厚生年金で給料から引かれています。
国民年金前納をしたいと思うのですが、現在毎月引き落としている銀行から手続きする場合 どのようにして手続きすればいいのですか？ 銀行に行けば専用の用紙などを用意しているのですか。 印鑑などは必要ですか。 2月末日が締切なようなので急いでご回答お願いします。
長文で失礼いたします。 主人と5歳違いの妻です。 主人は今年定年で65歳までの予定で特別支給老齢厚生年金（継続して働いているので減額されました）と給料をいただいております。 質問は、妻が60歳定年で退職したら、239ヶ月の厚生年金をかけた事になり、ぎりぎり加給年金は65歳の主人につく予定です。 しかし60歳になって103万以下で働くとなると週1.5日くらいしか働けず、保険厚生年金をかけて働きたいと思うようになりました。 社会保険庁で聞けば、妻が厚生年金をかけ続けているかぎりは、240カ月超えても主人が65歳から加給年金はもらえますよ。 4年働いたとして辞めた時に権利は失うが、主人が69歳までは加給年金約40万×4年もらえるから続けて働いた方が良い！といわれました。 それが本当なら、60歳からの特別支給老齢厚生年金約381600円/年は受け取れずに繰り下げにして働けるところまで加給年金はもらえるのでしょうか？ 239ヶ月で定年で辞めて保険もかけて130万未満で働いて加給年金をもらうのか、厚生年金、健康保険もかけて260万くらいの収入で働いた方が得なのか、教えてください。 働き続ければ厚生年金も増えますよね。
会社の年金の保険料の労働者負担分が国民年金の保険料と同額になるのは、 給料がいくらのときですか？ボーナスはないとします。
過去に類似の質問が出ているようなのですが、何回読んでも具体的な数字がよくわかりません。 ＜現在の状況＞ 夫：48歳 年収900万程度 妻：47歳 アルバイト程度の年収はありますが夫の扶養に入っています 子：12歳（小6）、8歳（小2） という状況です。 ＜夫が死んだ場合＞ (1)子供が18歳未満の場合は、遺族基礎年金がもらえる (2)妻である私は遺族厚生年金がもらえる ということは、なんとなく理解できたのですが、私が何歳のときまで、いくらぐらい何をもらえるのか、よくわかりません。 恐縮ですが、具体的にわかるように教えていただけませんでしょうか？よろしくお願いいたします。
今年の２月お母さんが死んでしまいました。社会保険事務所に死亡届けをださないといけません。その時に、未払い年金も一緒にだすといいと言われました。未払い年金てなんですか。私は未払い年金を受け取れる事が出来ますでしょうかお願いします。
kotamagokotama すぐに回答ほしいです 終身保険は厚生年金より得なのか 法律云々は抜きにしてお考えください。 社会健康保険・厚生年金未加入の会社があります。 理由は、終身保険とかに入った方が得だから、ということらしいですが、 24万の給料で換算した場合、自腹金、終身保険の掛け金問題で やはり厚生年金に加入した方が得の気がします。 今の時代、これからの時代、実際にはどうなのでしょうか？ 個人で年金を払い、年金基金や終身保険に入った方が本当にお得なのでしょうか？
こんにちは、よろしくお願いします。 「被保険者」という言葉に関する質問です。 この言葉を調べてみると、一般に「保険に加入して、保険の補償を受ける人」という意味になるようです。 しかし、年金制度においては、例えば… 「国民年金の第一号被保険者は、（略）20歳以上60歳未満の者(略)」 「厚生年金の被保険者は、(略)70歳未満の者」 …などとされ、「補償を受ける人」とは、必ずしも一致していないようです。 即ち、年金制度における「被保険者」とは、「保険に加入して、掛け金を払う人」といった意味であると認識して良いのでしょうか。 どうか、よろしくお願いします。
前にも質問したのですけど。今年の２月１４日にお母さんが死んだんでしまいました。２月１５日年金が振り込みされました。銀行にお母さんは死んでしまいましたと言えばそのばで年金を受け取れる事が出来ますでしょうかお願いします。
まずは詳しい状況説明をさせていただきます。 夫（38歳）…会社員（社会保険加入）時代に障害者になり、現在も障害年金３級で年間６０万円を支給されています。現在も会社員ですが、2年前から社会保険から抜けるように会社に言われました（障害のため週２０時間程度に減らしてもらっているため）。 現在の月給は15万（年収180万）ですが、最近入院のため病欠による長期休暇もあったせいか、4月からは退職して非常勤になってもらえないかと言われました。非常勤になると、月給が不安定で5万～9万円程度かと予想されます。 直近の給与ですが、12月と1月は0円、2月は8万円くらいでした。3月は満額の15万円になると思います。 妻（52歳）…会社員（社会保険加入）で年収300万程度 まずは、妻の所得税の配偶者控除ですが、障害年金や非課税の交通費などをのぞく年収を103万以下にすれば問題ないと思います。 次に、妻の健康保険の被扶養者になる条件ですが、私が把握しているのは、障害年金や非課税の交通費など込みの年収が180万以下で、かつ妻の年収の半分以下（つまり150万以下）でないといけないということですが、合っていますでしょうか？また年収に関してですが、直近の3ヶ月の収入×４と、予想されるそれ以後の年収の両方が条件を満たさないといけないのでしょうか？気になるのが3月の月収が15万で、そこでひっかかるのではないかということです。 また、もし夫が妻の被扶養者になることができたら、夫には健康保険税と年金は1円もかからず、かつ妻の負担が増えるということはないのでしょうか？ 夫には障害があるため、身体の負担を減らし、かつ夫婦にとって効率よく家計をやりくりする方法（夫の年収）を考えています。どうかよろしくお願いします。
６３歳男性ですが、まだ現役で働いており、高額所得を得ています。厚生年金に４１年間加入してきました。６５歳までは働いて高額の報酬を貰っている限り年金は一切貰えないものと思っていました。これまで６０歳からの在職老齢年金は全額支給停止でしたから。 それが、今年の２月に月額２０万余が振り込まれていました。年金のお知らせでは６５歳からしか満額（報酬比例部分+基礎年金部分）は支払われないとありましたが・・・ 報酬比例部分が年額１７７万余、基礎部分が７０数万で合計２４０数万が６５歳から支給になると理解していましたが、６３歳で働いていても貰えるというのはどういう訳でしょうか？　 色々調べてみましたが、よくわかりません。おわかりになる方、お願いします。ちなみに昭和２４年１０月生まれです。
先週、父が亡くなり、母のために遺族年金の請求にいきました。 父がもらっていた厚生年金の3/4をいただけるかと考えていましたが、実際はそうでなかったので、母も少し落胆しており、おしえてください。 生前の父、８０歳、　３０歳くらいまで会社勤め、その後自営業 　　　　　　　　　　　国民年金　厚生年金　老齢基礎厚生年金　で 　　　　　　　　　　　合計　1,106,796円　/ 1年間 　　　　母、　７７歳　　国民年金　老齢基礎　で 　　　　　　　　　　　　　　　630,096円　/ 1年間 申請後　　　母の年金見込み額　　老齢基礎年金　630,100 / 1年間 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　遺族厚生年金　169,100/ 1年間 　　　　　　　　　　　　　　　　　　合計　　　　　　　　　　799,200/1年間 　　　　　　ざっくりした予想では、父の厚生年金４８万円のうちの３/4で３６万円もらえると思っていたのが、１６万円ということで、１/4強というかんじですよね？ 遺族基礎年金が０円だからでしょうか？ 父の死後、悲しい上に、いろいろな手続きに追われ、今日も申請に行ったところでは、その場では計算もできず、たずねそびれました・・。 どなたか、おわかりになれば教えてください。
会社員も公務員も第三号被保険者であるけど 会社員は厚生年金で 公務員は共済年金になる ってことですか？
60歳以降再雇用で務め、厚生年金を掛けていますが保険料は給料から毎月11000円引かれています。 年金定期便によると65歳から受け取れる年金総額は1年間で24000円しか増えていません。（むしろ老齢基礎年金は3000円減っています） どう考えても掛ける意味がないと思いますが、65歳で退職して受け取る段階で、掛けたなりに割増金でもプラスされるのですか。何か良い点がありますか。 何もないならずいぶんお人よしな事をしているような。。。。。 今かけるのを止めても受け取れる年金額は維持されますか。
夫が仕事中の事故により障害を負い、身体障害4級と労災年金7級の認定を受けています。 障害厚生年金は一度相談に行ったのですが、事故から半年しか経っていなく、一年半過ぎなければ申請出来ないと言われ、帰されました。 昨年末にその一年半が過ぎ、そろそろまた相談に行こうと思っていますが、以前の相談の時にはどうにも年金事務所の方の話が理解しにくく(担当者も障害厚生年金については理解出来てなかった様子)、予備知識でもつけてからにしようかと思っています。 次のような条件で、障害厚生年金を受給出来る可能性があるかどうか、教えて下さい。 ・人差し指 中指 薬指を付け根から切断 ・小指は鉤状に固まり動かない。付け根の関節が多少動く ・親指は全く曲がらず、掌の部分が動くのみ ・親指と小指でカード等を挟めば保持出来るが、落ちているカードやコインをつまみ上げる事は出来ない だいたいこの様な感じです。 先日労基署から問い合わせがあり、障害厚生年金はこれからだと言うと『難しいんじゃない？』とか『両方受給するメリットは無いかもよ？』的な事を言われたらしいです。 メリット…ないんでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
さっきも、質問したのですけど、今年の２月１５日にお母さんさんの年金が振り込みされました。振り込みされたままです。それで、お母さんは今年の２月に死亡しました。どうしてたらその年金は受け取れる事が出来ますか、年金事務所にお母さんの死亡届けを出さないといけませんまだ、出してません。死亡届けを出したらその年金は受け取れるでしょうか。お願いします。
年金は60歳でもらうと金額がかなり少ないので65歳まで待った方が良いとひたすら思っていました。 特別支給の年金をもらっている人から最近聞いて初めて知ったわけですが、この年金のことは世間で普通に誰でもご存じの事だったのでしょうか。 年金相談に行かなくても知ることができる情報源はあるのでしょうか。
国民年金の支払いをずっと若年者納付猶予制度で先延ばしにしてきました。 去年の7月から未払いになっているので、払うか特例を延長するかしてくれと年金の代理業者から電話が来たのですが、払った方が良いのでしょうか？特例を使うと先延ばしなのであとが大変と聞くのですが、本当にあとで支払おうとした時に大変になってくるのでしょうか？宜しくお願いします。
今質問したのですけど、あのうじつは、お母さんの年金のてつづきしにいかないといけないんです。ただ父が生活保護を受けていました。それで前にうちの父が生活保護を受けている時に年金をてつづきしに行きました。で市役所の人がお金を返してと言われ借金になってしまいました。この生活保護のままお母さんさんの年金をてつづきしに行ったらまた借金になるでしょうかお願いします。
こんにちは、質問させてください。 1、障害基礎年金の受給を申請するにあたり、老齢基礎年金で受給する年金額とを比較して多いほうを選択するという年金受給選択申出書を提出しましたが、この比較対象は老齢基礎年金に振替加算額をプラスした金額なんでしょうか。 なぜ気になるかと言いますと 母親は現在65歳ですが、1ヶ月ほど前のまだ誕生日が来ていない64歳のときに障害基礎年金の受給の申請をしました。 母親は結婚前に働いていて厚生年金を払っていた期間3年間と結婚して第3号被保険者としての期間33年間の合わせて36年間国民年金を払っていたようです。計算しますと707,850円となります。 そして母親は65歳となり様々な条件を満たしているので振替加算として99,900円が付くようです。 合計807,750円となります。 障害基礎年金2級の支給額は786,500円ですので、単純に比較した場合、老齢基礎年金プラス振替加算（807,750円）のほうが多くなります。 2、ただ、金額は老齢基礎年金プラス振替加算のほうが多いですが、障害基礎年金は非課税ですので、障害基礎年金のほうが実際に受け取る額としては多いと思うんですが、どちらが支給されるんでしょうか。 1と2の質問に回答いただけますでしょうか。よろしくお願いします。
じつは、今で父とお母さんと暮らしていて、生活保護を受けていました。でお母さんは死んでしまいました。生活保護のま、年金をてつづきしてもいいのでしょうかわからないのですお願いします。
今質問したけど。そうです。お母さんは生きていた時、障害厚生年金を受け取れっていました。保険料はよくわからないけど、確か若い時、何の保険かわからないけど、保険料は払っていたと思います。あと確か、障害厚生年金ははかけていました。こくみん年金もかけていたと思います。あとち父が働いていた時よくわからないけど、確か社会保険証を使っていました。そのへんのことお願いします。
毎月の国民年金を農協で支払っています。 先月は自分で行くことが出来なかったので家族に その支払いを頼みましたが領収の印が押された納付書・領収証書が手元にありません。 家族に尋ねたところ、自宅に戻るまでに紛失したか窓口で納付書・領収証書を受け取るのを 忘れたとのこと。　 農協に問い合わせましたが納付書・領収証書は見つからないと言われました。 こういう場合どうすればいいのでしょうか？ 支払ってから約１ヶ月が経過しています。 もう一度納付書を送ってもらい支払うのがいいのでしょうか？ それとも農協に頼めば支払った証明書のようなものを発行してくれるのしょうか？ アドバイスをお願いします。
今質問したのですけど。お母さん年金振り込んだままなんです。２月１５日に死亡とどけだしてから受け取ればいいのでしょうか。それともださないで今このままなにもいわず受け取れるでしょうか。お願いします。
お母さんが死んだので、年金てつづきするのに、いろいろな書類とかで振り込みとかで何日ぐらいかかるでしょうかすぐできるのでしょうか。お願いします。
ご教示をお願いします。 思考力が低下しており、脈略のない文章ですがご理解をお願いします。 わかりにくい点は補足を入れますのでよろしくお願いします 【相談内容】 うつ病の治療経過が思わしくなく、障害年金の申請を検討中です。 年金事務所によると、初めのうつ病と現在のうつ病との因果関係を医師に聞いてほしいとの事。 それにより、支給内容が変わるとの説明はしてくれるのですが、具体的なことに関しては教えてもらえませんでした。 これまでに制度を知らないばかりに、リハビリ的に出勤日数を減らして出勤した結果、傷病手当て金が大幅に下がったりしましたので不安です。 2級の認定を受けることができるかどうかで生活はまったく違ったものになります。 私の場合、因果関係がある場合とない場合でどのような違いがあるのでしょうか。 ご教示をお願いします。 【加入履歴】 1994/4～2003/8　正社員　社会保険加入 2003/9～2004/3　就職活動　3ヶ月間の失業保険を受給 　　　　　　　　　　　年金は滞納　健康保険は任意継続 2004/4～2005/8　アルバイト　社会保険なし 　　　　　　　　　　　健康保険は任意継続 　　　　　　　　　　　途中のどこかで健康保険料を滞納したため国民健康保険になり、滞納していた年金の支払は免除される。 2005/8～2010/3　派遣社員　会社で社会保険の加入ができるが、国民健康保険の方が安かったので、社会保険には未加入。その後、おそらく2007年度（詳細月日不明）の確定申告により国民健康保険料が増加したことから、会社の社会保険に加入する。 2010/4～現在　　派遣先のグループ会社に移籍し同じ派遣先に勤務。 　　　　　　　　　　　社会保険に加入。 【病歴】 2005/1～2005/3　うつ病により投薬治療。すぐに回復し、自己判断により通院をやめる。 2011/9～現在　　 うつ病により休職。傷病手当て金を受給 　　　　　　　　　　　途中2011/11～2012/5の間、出勤日数を減らして出勤
のことを知らなくてまだ受給していません。 受給しても65歳から受ける金額から差し引かれないのであれば、もらわないと損ですね。 差し引かれるのであれば、今は受給しないで65歳から目いっぱい受けようと思います。 昭和24年生まれの女性、パート再雇用で今も厚生年金をかけていますが定額部分を受けながら厚生年金を掛けるのはありうるでしょうか。 （私は国民年金を掛けない時期が3年ありますので今も掛ける必要があると思いますが） 昭和23年生まれの仲間はもう満額掛けたので息子の扶養家族となり、定額部分をもらっているそうです。
現在60歳です。二十歳のときから24歳のときまで全く年金を 納めていなかったので空白期間があります。この空白期間を 埋めるため65歳までなら任意加入ができると聞きました。 65歳からもらえる国民年金ですが、任意加入で支払うお金に見合う額が 頂けるでしょうか？ 任意加入はあまり意味がない。 加入できるのであればぜひ加入した方がよい といったご意見をお待ちしております。
今回呼吸器系の障害で１級の障害年金の証書が届きました。 ２６年１１月までと書いてあります。 それ以前にうつ病で２７年７月までの証書ももっています。 この場合別々の診断書の提出日になるのでしょうか？ ２つの合併で障害年金をもらってることになってるのでしょうか？ お手数おかけしますがよろしくお願いします。
６９歳の父親から確定申告の書き方を教えてほしいと相談を受けました。 父の話によると・・・ 父親は年金受給者で毎年　確定申告をしています。 母親は毎年　父の扶養で配偶者控除を受けていましたが平成２４年は母親も年金を受給しています。 母親の収入は、年金額が少額で、配偶者特別控除の対象になり、源泉所得税は１万円ひかれているようです。 両親が税務署に行き、確定申告書の書き方を相談したところ、父親の名前で確定申告をし、収入金額、所得金額、源泉は夫婦２人の金額を合算して書けばよいとの説明を受けたようです。 私は確定申告で夫婦の所得を合算することは、できないと思うのですが・・・ 還付を申告をする場合は、父と母　別々で確定申告をするべきだと思うのですが、違いますか？ （医療費控除や世帯で支払っている国民健康保険料は父親の確定申告で計上する）
現在２２歳の大学２年生です。 ２年間浪人して平成２３年の４月に大学に入学しています。 先ほどポストの中身を見たら、「国民年金未納保険料　納付勧奨通知書（催告状）」という物が届いていました。 中身を見てみると、平成２２年の１月～３月の３ヶ月と、平成２４年の４月～１１月まで の８ヶ月間の合計１１ヶ月間に未納のマークがついていました。 私は恐らく、２３年の４月頃に住所の移動届を出した後、市役所の人に勧められて学生の不得令？とか言うものを市役所で申請していましたので、こんなハガキを受け取って焦ってます。 未納金額も１６万程度まで膨れ上がっていて、無収入の私にはとても払えません。 今からでも何かの免除申請を申し出る事はできないでしょうか。 それとどうしても払わなきゃいけない場合は、分割払いとかできませんか？ 大変困ってます。お詳しい方、どうか教えてください。 よろしくおねがいします。
現在国民年金の障害基礎年金２級を受給しています。 ６１歳から報酬比例部分が受給できます。 ６５歳からの老齢基礎年金＜障害基礎年金の関係です。 現在厚生年金に加入中で６０歳で退職予定。 知りたいのは １．　６１歳になったとき手続きなしで障害基礎年金と報酬比例部分を受給できるか。 ２．　６５歳になったら障害基礎年金を受給しつづけられるか。 以上よろしくお願いします。
年金（厚生、国民）を受給してる時に　事業所得が有った場合ですけど。 年金は　そのまま受給できるのでしょうか？
誕生月なのに年金定期便がきません、 毎年届いていたのに今年だけ届きません、 その代わり、ハガキで簡易的な年金定期便が届いたのですが、このハガキがねんきん定期便なのですか？ 以前のような封書で詳細の紙がたくさん入っていたねんきん定期便は廃止ですか？？？？ お詳しい方よろしくお願いします。
お世話になります。私、宮崎在住の女性ですが、一昨年の7月頃精神障害者年金の申請を行いましたが、10月に初診の特定が出来ないとの事で却下されました。 不服申し立ては60日以内に行わなくてはいけないとの事でしたが、精神状態が劣悪であり、とても不服申し立てをする気力がありませんでした。 やはりこの場合、60日を超えてしまうともう他に手立てはないのでしょうか？ かなり切実な問題です。どなたか詳しい方どうか回答のほど宜しくお願い致します。
主人が仕事中の事故で脊椎骨折をし、脊椎損傷で下半身麻痺になりました。 半年で症状固定診断が降り、労災では1級認定受けましたが、障害年金の裁定請求をしたところ、「まだ治ってないので不払い」との通知がきました。 審査請求をしようと思うのですが、役所仕事に対してそのような請求をおこしても無駄なのでしょうか？もっともなぜそのような結果になったのか納得は行きませんが・・・ 審査請求する場合の、注意点、コツなどはありませんか？
ややこしいですが、ご教授いただけますと幸いです。 2012年4月‥夫の会社が社保なしのため国民年金1年分一括前納 2012年8月‥退職 2012年9月‥就職、しかし社保に加入してもらえず。 2012年1月20日‥お願いしてやっと加入してもらえる。しかし諸般の事情で転職検討。 2012年2月初め‥次の職場が決まり退職。 　　　　　　　　　　　しかしこれも諸般の事情でフェードアウトする感じで退職したので退職日不明。 2012年2月7日‥転職先で就業開始。 そして今日1～3月までの前納分についての還付案内が届き、1月20日から夫が厚生年金に加入した、と書かれていました。 気になる点は２つです。 (1)夫の還付のみの案内＝私は前の会社に手続きしてもらう際に第3号被保険者とはなっていなかった、ということでしょうか？ (2)前職で厚生年金加入、しかし退職、しかしすぐにまた厚生年金加入、という状態です。前職の退職日が不明なのでいつ厚生年金から外されたのか不明ですが、もしこの期間がほんの数日でも開いていると国民年金の保険料を支払う必要がありますか？ どうぞよろしくお願い致します。
年金手帳のことで質問があります。 手帳の国民年金のところは誰が印字するのですか？厚生年金の欄は会社が印字するとしても、国民年金の欄はどうやっていんじされるのでしょうか？ 例えば会社に手帳を提出して戻ってきた時に国民年金の欄に日付が印字されていたということはよくあることなんでしょうか？今は番号だけわかればいいといいますが、それを知らない人が年金事務所に手帳を持って行って印字されてしまうということはよくあるのでしょうか？ また年金事務所の人は会社の人が持ってきた新入社員の手帳に勝手に印字したりするのでしょうか？個人情報の法律で問題にはならないのでしょうか？ 基本は自分で書くものみたいなんですが、ネットで色々調べていたら、勝手に印字されている人もいるみたいなのでどのタイミングで印字されるのか知りたいです。 よろしくお願いします。ちなみに手帳の色は青の場合ということでおねがいします。
年金を滞納していたので、３か月前に年金事務所の方が来て、若年者納付猶予をするよう言われて、申請し承認されました。でも承認される以前の５か月は滞納みたいなので、催告状が届きました。この５か月の滞納は待っては貰えないのですか？
障害年金の申請を考えています。 私は手帳３級取得の精神障害者（発達障害とうつ病）です。 無料相談などで社労士さんに相談したことはあるのですが、 結局、社労士さんに依頼するとお金がかかるので、社労士さんではなく、 病院のケースワーカーさんと一緒に障害年金の申立書を作成しています。 でも、そのケースワーカーさんが時々、「これ何だっけ？」などと発言したり、 無料相談した時に社労士さんが作成してくれたプリントを参考にしているように見え… 本当に詳しいのかなっと思うような言い方をすることがあります。 病院の方では先生とケースワーカーさんが複数人いるそうで、 年金の手続き経験が豊富なようで慣れているそうなのですが… 病院のケースワーカーさんにお世話になるのが初めてで、 この人に任せて良いのか、力量があるのか自分では判断できません。 お世話になっているので、今更お断りするのも失礼な気がしますし、 障害もあり、手続きに関しては当たり前ですが、 素人なので、プロにお任せしたい気持ちがあります。 ケースワーカーさんなりにお考えがあると思いますし、 主治医の方や、他の方にもご相談しているようなのですが… 正直、混乱しています。 ＊自分の状態を詳しく書いても良いのか分からないので、書いていません。 　申し訳ないです。 このままお任せするべきでしょうか？ それとも社労士さんや他の方を頼った方が良いでしょうか？
昨年9月分より国民年金の未納状態にあります。 催告状が未納３ヶ月として届きました。 収入が乏しく未納となっています。年金事務所に相談したら猶予取り扱ってれるのでしょうか？ 父が年金受給者で配偶者（母）の扶養、母は月２０数万円程度の月収、妹が月１０数万円の月収で私は１０万以下です。 一昨年まではそれなりの収入があったのですが、昨年より収入が激減しました。
障害基礎年金と児童手当について 現在障害基礎年金2級(子の加算有り)を受けている30歳の男です。現在1歳７ヶ月の娘と妻と暮らしていますがこの度離婚になりそうなのですがその場合自分が娘を引き取ることになります。今は普通に仕事をしていますが時間を減らしての勤務になりそうで収入面で不安があります。そこで質問ですが障害基礎年金と児童手当は同時にもらうことは出来るのでしょうか？それともどちらかだけになってしまうのでしょうか？詳しい方よろしくお願いいたします。
年金手帳についてわからないことがありあます。 手帳を会社に提出して自分のところに返ってきたとき、国民年金のところは印字されてくるのでしょうか？会社の人が厚生年金の手続きに年金事務所へ手帳を持って行ったときに、国民年金のところを印字してもらうということはよくあることなんでしょうか？ また、国民年金、厚生年金のところを印字する会社としない会社はどちらがおおいのでしょうか？基本的に自分で記入するらしいのですが実際はどうなのでしょうか？ 大きい会社と小さい会社では確率としてどちらが印字される可能性が高いのでしょうか？ よろしくお願いします。
社会保険料の還付請求 年度の途中で会社を退職しました。社会保険(年金や健康保険)は、1年を想定して天引きされているため、払いすぎているはずです。 還付請求すれば、戻ってくるものでしょうか。また、その方法などご存知の方がいらっしゃいましたらアドバイスいただけませんでしょうか。
老齢厚生年金受給中の人が死亡した場合、残された家族は、遺族厚生年金をもらう事は できるのでしょうか？ もらえる場合は、満額もらえるのかと、申請しなければもらえないのかという事もお教えください。
昨年途中から妻に老齢基礎年金が出るようになりました。もちろん私の年金(老齢基礎厚生)から相当額が減額されました。 年開けて送られてきた妻の源泉徴収票ですが年金の区分が”法203条の３第３号適用分”になっています。私の区分は”法203条の３第１号適用分”ですが この１号適用３号適用の違いはどういう根拠(定め)によるものでしょうか そして我が家(夫婦２人)全体の税金面にはどういう影響が出てくるのでしょうか。 自分なりに考えてみますと、 私の所得税は減額になり、妻は少額なので非課税、トータル減税になる？ 地方税は多分妻の分も合算されて今までと変わりない？ 国保税も合算されて今までと変わりない？
会社員が仕事中に亡くなった場合、 残された家族は、遺族厚生年金と労災補償年金（一時金の場合も）のどちらをもらえるのでしょうか？ そもそもどちらか一方しかもらえないですよね？
