カジュアルとかマニッシュとかそういうことではなく、パンクとかゴスロリといった、ちょっと奇抜なやつです。 古い機械(タイプライターなど)の要素を取り入れた感じで、全体的に茶色い。 そしてファンタジーな洋服です。そのまんま冒険漫画に出てきそうな。 にちゃんでそのスレを見たとき、懐古という文字が書いてあった記憶があるので自分なりにいろいろ検索したのですが、クラシックファッションも違うしレトロファッションとも違うし……と全然見つかりません（＞＜。） うろ覚えなのですが下の絵のようなかんじで、これを外人さんが着こなしてました。
靴はどうしてるのですか？ 女性はレインパンプスがありますが 男性は普段はいているビジネス用の革靴ですか？
男ものの真っ白のＬサイズのTシャツって、女性が着たらやっぱり変でしょうか？ それを着て、下はネイビーのフレアのミディスカートのコーデを考えています。Tシャツはスカートにインします。 女性の身長は１６０センチで胸はＤカップ、体は細いです。
女性が男性用のTシャツ着ていたら不自然だし変だと思いますか？
前の質問と違い、主に気候的観点で。 日本の気候にむいたものってどんなものでしょう？ 現在は洋装ですが、特に夏は高温多湿でぴったりしたものでなくやはり和服の発想で風通しよくすることでしょうか？
西洋人からすると、東洋のすぐれた布が入って、また東洋の服でコルセットなどなくなり健康的になりなど。 東洋の文化が期限であったり、新たに取り入れている部分ってあると思います。 日本人からすると、中国の大陸の影響を時代によって強く影響して、和風の文化に影響して、西洋文化の至上主義になりですね。 文脈が違うように思えるんですけど。 日本での洋服の向かい合い方って何がいいのでしょうか？
何か親にプレゼントするのに良いハンカチはないかと調べている時に、「ジャガード織り」というものがあることを知りました。ジャガード織りについての特徴や使用感などを詳しく教えて下さい。
私はジーパンは苦しいから履かないのですが 楽だからという理由ではいてる人は ユルユルのジーパンをはいているのでしょうか?
【百貨店】三越伊勢丹のサマーセール、夏セール、夏のバーゲンの初日、伊勢丹新宿店に10時半時点で6100人が来店して開店前に大量の行列が出来ていましたが、伊勢丹新宿店のサマーセールって開店前から並ぶ理由って何があるんですか？ 正月の福袋とかなら分かりますけど。
申年に赤い下着をもらうと、下の世話にならない、という言い伝えがあるそうですが、 その根拠となった文献の名前を教えてください。 それとも、衣料業界がしかけたマーケティング戦略なのでしょうか？
洗う事ですか？
(1) ブレザー-紺 シャツ-水色 ニットベスト-紺 リボン-青×水色のストライプ スカート-グレー×濃グレーのチェック ハイソックス-紺 (2) ブレザー-紺 シャツ-白 ニットベスト-白 リボン-赤×ピンクのストライプ スカート-グレー×濃グレーのチェック ハイソックス-紺 上記の女子制服は、どっちの方が可愛いと思いますか？
男子は青のネクタイで、女子は赤のリボンの制服って、あまり無いと思いませんか？(男女同色の場合が多い)
100円ショップ（100均）で売っているガチャベルトは、まともに使えるものなのでしょうか？すぐ壊れたりしないレベルなのでしょうか？
服の事が良く分からないオジサンです。服について詳しい方には単純な質問なのでしょうが、プルオーバーとパーカーとは違うのでしょうか？違うなら、どの点が異なるのでしょうか？宜しくお願いします。
スカートの、前にはプリーツが有るのに、後ろにはプリーツが無いのですが 後ろにもプリーツがあった方が可愛いと思いませんか？ 在校生も、「後ろにもプリーツがあった方が可愛いと思います！」「スカートのプリーツ少ない」「スカートのプリーツきもい」などと言っていました。 ちなみに、ボックスプリーツスカートで、前にもプリーツが2つくらいしかありません。 その高校の女子制服のデザインは可愛いだけに、スカートだけが少し残念です。
黒・紺・緑・茶色で、好きな順番は何ですか？ 私は、黒→紺→緑→茶色 です。
ファッションセンターしまむらで服を買ったことがある方に質問です。 しまむらの服と普通のショップの服では、値段以外に違いはありましたか？
新しく薄い生地の白シャツを買いましたが、丈が思った以上に長く、少し引っ張って、女性がするように前結びをしようと思いますが、男がやると変ですかね? 男でシャツの前結びをしている人を見たことないのですが
どう見ても「もんぺ」ですよね？w
骨格診断で、この画像はウェーブかナチュラルどちらだと思いますか？ ストレートではないと思うのですが、ウェーブかナチュラルどちらかが分かりません。 骨格診断に詳しい方ご回答お願いします。
コストコへ行くと、ジーンズ（パンツ類）が販売されていますが、フィティングルームがありません。 また、フィティングルームは今後も作られません。 コストコでジーンズ（パンツ類）を購入する人は、サイズ違いを複数購入して、次回訪問時に、サイズ違いを返品するんでしょうか？ それとも、物陰に隠れて試着するんでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。 尚、上着はその場で羽織りますが、さすがにパンツ類は試着出来ません。
バレリーナみたいになってしまいます。 ２０代です。
ユニクロの服がいつ作られたかを知りたいです。タグから知ることはできますか？ ※OKWAVEより補足：テーマ「ユニクロ」から投稿された質問です。
水洗い不可の表示の服やコートって、汚れた場合少しでも水や石鹸に浸けたらダメなのでしょうか？手洗いもしてはいけない？
女性の服装、どちらのパターンが良いと思いますか？ (1)上の服が白系で、下のスカートやズボンは黒系。 (2)上の服が黒系で、下のスカートやズボンは白系。
洋服に月何万も定期的にかけるヒトっているんでしょうか？ 芸能人はいそうですけど、世の中のほとんどって第一次産業・第二次産業に従事してるわけで、そういうヒトだとよっぽどファッションが趣味ってヒトじゃないと月何万もかわないんじゃない？ と思っちゃいます。 絶対、月数万以上使って、服の入れ替えをしないと納得できんというヒトいるのでしょうか？
骨格診断に詳しい方、教えて下さい‼ この画像は骨格診断でストレート、ウェーブ、ナチュラルどれに見えますか？
パンツの事をズボンと言うのはダサいですか？
何かしらの動物の皮で出来た商品という事でしょうか？
服が変色してしまいますか？
毎日着るわけではなく、1週間に2、３回着て、夏用冬用分けてる場合、 どのくらい持ちますか？
服やスカートにポリウレタンが５％含まれている場合(ポリエステル９５％ポリウレタン５％)、数年経てば劣化し着れなくなりますか？
ミランダカ-などが宣伝しているから、 アメリカですか？
家族全員が同じ服ｗ 合理性を考えて、家族全員でミニマリストを目指すと、どうしても家族が男女問わず同じ服になってしまいます。 子供が小さい時は、楽しい雰囲気を演出するために家族で同じ格好をするケースもあるでしょうが、それ以外で家族が同じ服を着ているケースって見たことあります？
女性はピアスをしているだけで がらりと印象が変わりますか？ ピアスをしてない状態よりしてる方が 「女性らしいな」 って思いますか？
ファッションのこだわりってなんかありますか？ こういう服しか着ないというマイルールなんかあれば教えて
ポリエステル素材って、ナイロンみたいな感じですか？ 綿とナイロンならば、ナイロン寄りですか？
私は通勤用のバッグを電車や駅で 直接地面に置きます。 なので汚れるし汚いと思います。 そのかばんの底を掃除する場合 何を使って掃除すればいいのでしょうか？ 水ぶきで綺麗になりますか？ 洗剤や石鹸は使えないですよね？
服を見てるだけで 服屋の店員に話しかけられて嬉しいと思う人っていますか？？ 私はうざいと感じます。
なぜイオンは安っぽいカバンを6800円とか高い値段で売ってるの？ 中国製丸出しのカバンが6800円って売れてるんですか？ なぜ安物を扱うのに高くして売るの？ 物の価値が分からない人が買うのを狙って売ってる？ なぜちゃんとした商品のカバンを扱わないんですか？ 発展途上国向けのブランドバッグや靴を逆輸入して売ってませんか？ 日本などの発展国向けの製品じゃないものを発展国向け製品の値段よりちょっと安くして売ってる。 これは靴のABCマートもやってる手法ですよね。 見る目がないんでしょうか？ その製品が発展国向けのスニーカーか発展途上国向けに作られたスニーカーでメーカーラベルは同じでも商品の質は雲泥の差って分からないの？ 誰が買うのか気付かないものなのかな。
生デニムのような濃紺でなく、青や水色等の色に色落ちしたジーンズ、はじめからアタリが付いているジーンズが市販されていますが、それらのジーンズは、メーカー側でどのような加工を施しているのでしょうか？ 洗濯の仕方や、使う洗剤や薬品等も教えて下さると嬉しいです。
昔は、ネクタイやリボンの色を、男女で色分けしていた事が多かったですが(男子は青・女子は赤など) 今は、男女より学年で色分けされている事が多いのでしょうか？ 地元の高校に、ネクタイやリボンの色を学年によって、青・緑・赤で分けている高校があります。
年末の在庫整理での余り物という事で、家族が知り合いの洋品店の人からスパッツを頂いて来たのですが、一見して随分コンパクトだと感じ、これがちゃんと伸びるのかなと不思議でした。 早速はいてみたところ、まず足首から上へう～～んと引っ張りあげなければなりません。 とにかくかなり力を入れて無理やり伸ばし伸ばししてやっとはけましたが、ギュッと締め付け感が強くて我慢できません。（サイズ表示は合っています） スパッツとは、そういうものですか。
ダウンコートに、毛玉ができてしまいました。 外生地は、ニット風のレース地といった感じで、いかにも毛玉ができそうなコートです。 気に入っているのですが、毛玉を取り続けていけば、いずれ外生地が薄くなっていきそうです。 しかし、毛玉を取る以外には方法はみつかりません。 ふと思ったのですが、スプレータイプの洗濯のりで、毛玉を外生地にくっつける、ということは可能でしょうか（ダマが目立ちづらい外生地なので、許容範囲です）。 よろしくお願いします。
家族がダウンジャケットを買ってきたのですが、裏地の脇の部分にほつれがありました。 内部が見えたのですが白い綿のような素材が入っていたのでダウンジャケットじゃないかもしれないと不安がよぎりました。 普通、ダウンでも脇の部分など一部分にそのような素材が使ってありますか。値段は結構高額でした。 本人が交換してもらいに行ったのですが無口なのでそのことを質問しないで帰って来ました。 よろしくお願いいたします。 。
ユニクロで試着した後の服は、そのままもとの棚に戻せばいいのでしょうか？ 試着コーナーに台があったのでそこに置いてきたのですがマズかったのでしょうか？
ネットで服や靴を買う人は 「家で試着すればいい。 サイズや雰囲気が気にいらなかったら 返品すればいい」 と思ってるのでしょうか？ それってめんどくさくないですか？ それよりもわざわざ店に買いに行くほうが 面倒だと思っているのでしょうか？
デザイン重視ですか？ 防寒重視ですか？ 色は？ 選んだ理由など教えてください
海外の大学生って、女性はノーメイクでジーンズ・Tシャツ・トレーナーなどラフな恰好であることが多いらしいです。 男性も含めて普段はラフな恰好しかしないようですね もちろんパーティーやイベントではオシャレするようですが 一方日本の学生はオシャレに気を遣いすぎじゃないでしょうか 世界的にかなり不自然じゃないですかね。 常に自分よりダサイ人を探して、ちょっと野暮ったいだけでも 中傷されているような気がします。 もちろんコミニティの特性にもよるとは思いますが 世界的に異常じゃないでしょうか そんな感じしませんか？
　トマトに 　黒の布　 　他の色の布をかぶせたら黒の布をかぶせたほうが腐ったって話から黒の服を着てると、老化が早まるって話がありますけど、本当ですかね？ 　若干都市伝説の要素も含まれてる気がするのですが。 　だって、トマトの件は日光を遮りすぎたからであって、夏などはむしろ黒の服を着ていた方が紫外線をカットできるので、肌にはいいはずですよね。 　夏は黒の服を着て、冬は白の服を着たほうがいいんですかね
私は首元に余裕があるシャツしか着れないので、Tシャツを買う習慣がありません。 夏に着るものは １、２０００円の半袖パーカー＋１０００円の腹巻 ２、２０００円の白無地Yシャツ のどちらかと決まっていて、ユニクロやしまむらです。 しかし、世の中の人はTシャツを着る人が多いようで、プリント柄などを楽しんでるようですね。 中には１万円以上するものもあるらしく、信じられません。 そんなに高いTシャツを買う人って本当にいるんでしょうか？ HKT４８の指原さんが３万のTシャツを買ったと話していましたが、芸能人などの金持ちしか買えないと思いますが、自分が仮に金持ちだったとしても夏場という汗をかきやすい時期ですので、毎日洗うでしょうし、消耗が激しいことから、使い捨ての感覚で購入するでしょうから、数万円のTシャツを存在するのが信じられません。 実際に購入したことある人いますか？ 購入動機はなんですか？
年が明けると街では洋服のセールが始まりますが、その時、セール対象商品ならオンラインショップでも同じ商品を購入できるのですか？ 今考えてるのが、カバーオール（MHL)とコロンビア（他を見て変更するかも知れません）のダウンベストです。 どちらも、ネットでも店頭でも同じ価格で販売しています ダウンべストは、今年購入し、カバーオール（MHL)は年明けセールになってかろ購入できればと考えています。 年明けに早くいかないと店頭で在庫がないばあいもあるし、その時は、何店か(電話)して在庫を確認してから行くことも考えています。 オンライインストアがメンテナンスに入ることもあるかもとも思います。 なにかアドバイスとかもあればお願いします。 セール対象の商品にならなければ、オンラインショップでもそうでしょうし。
恥ずかしながら今までブラを買ってきて１度もサイズを測ってもらったことがありません。 現在Ｇ８５を付けているのですが、胸が収まりきっていないのか脇のワイヤーが胸に刺さったり、少し動くと乳首がはみ出たりします。 今まで買ってきた中で、ちょうどいいと思ったブラは２点くらいです。 自分に合ったブラを探そう！と思いショッピングモールに行った際に測ってもらおうと思ったのですが、ブランド系？いかにも若い人が買うようなお店には若い店員さんがいて、頼むのが恥ずかしいと思ってしまいます。 それに、そのお店に自分のアンダーのサイズがないのを知っているのにお店に入るのも恥ずかしいです（体型が太めなので） 婦人服売り場で下着が置いてあるところなどでおばちゃんなどがよくいるのですが 測ってもらえるでしょうか。（下着専門ではないです） それか、大きいサイズ専門のお洋服屋さんにもブラが売っているので測ってもらうのがいいのでしょうか。
風の通しにくいナイロンの服を探しています (1)風を通しにくい素材 (2)できれば雨も通しにくい素材 (3)できれば薄くて軽いもので丸められるもの (4)フードが付いているジャケット・マンパのような形 優先順位は若い数字から順です 全て当てはまらなくても構いませんので、以上のようなもので販売されているメーカー・ブランドを教えてください 安い方が嬉しいですが、高機能な素材なのである程度の値が張っていても構いません。 たくさん教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします
たとえばホテルのレストランで食事しようとすれば、ジーンズはだめだったりしますね。 職場でもカジュアルデーがあったとしても規制的なものはあるかとは思いますけど、品位ってあるかと思います。 何も高級ブランドを身に着けるのが品位あるとは思わないのですけど。 ユニクロ的なものはカジュアルですけど、品質はやはり値段で実現している限界のようなものがあるかと思います。 デザインにこだわりすぎると華美や煽情的になるかと思います。 崩してカジュアルにしようという流れが存在したとして、品位のあるものって何でしょうか？
トイレで制服のスラックスの裏地に引っかけてしまいました… 洗濯機のドライで洗っても大丈夫ですか？ また洗剤使わない方がいいですか？
おしゃれって苦痛じゃないですか？ おしゃれってけっこう苦痛ですよね。 いらないものも買ってしまうし、服が増えると何を着るべきか迷うし、結局は着ない服が沢山あるけどなかなか使ってないことに悩んだり ミニマリスト化して、ようやくすっきりしました。 画像は所持しているすべての衣類です。 画像に写っているものは １、ボックス×３（部屋着にも使う仕事着・通勤着） ２、バッグ ３、ブラックスーツ ４、スーツに使う白い無地Yシャツに合わせて使うジーンズとジャケット です ハンガーは使ってないので、冬物のアウターもボックス・雨天用のカッパと傘もこの中に入っていますが、 さすがに靴は玄関にあり、スニーカー×２　革靴×１　風呂掃除にも使う長靴×１を含めてすべての衣類です。 最大限、不用品を処分した結果これまで無駄なものをいかに購入したのか気づきました。 もちろんミニマリストを選択した時点で、毎日似たような服を着て、非おしゃれ宣言なわけですが、ダサくなった代わりにとても楽になりました。 おしゃれな人は沢山衣類を所持していることに疲れたり、放棄したいけどやめられない辛さというものは抱えてないのでしょうか？
皆様この黄色いジャンバーを見てどう思われますか、どんな印象をもちましたか、私はちょっと派手かなと思いました。 このジャンバーを女性が着ていたらどう思われますか？
添付画像のような加工ができる業者さんか、もしくは加工ができる商品を探しています。 一通り検索してみたのですが、検索ワードが悪かったのか全く正解に辿りつけませんでした＞＜； ご存じの方がいましたらどうかお教えください。
わたしは現在中学２年生です。 今、服はだいたいしまむらで買っているんですが あまりしっくりきていません。 そこで知ったのがやすだちひろさんという人なんですが その人のインスタグラムを見ていてすごくかわいいと 思いました。 ですが、思い当たるブランドがないので質問させていただきます。 →わたしは、背が低いので（144cm）ｓなどがある物がいいです →通販のお店 →あまり高くない やすだちひろさんのインスタグラムを見ていただければわかると思うので お願いします。
私は女性ですが ジーンズやパンツは一切は来ません。 苦しいからです。 でもそこまでデブじゃないです。 （体重５０キロ） でもジーンズをはく人は楽と言いますが どうして楽なんでしょうか？
可能でしょうか？ 洋服のラベルにはアイロン掛け可能・不可能についての記述はありませんでした。 ただ、華氏130度（摂氏約54度）以上の環境下に晒すな、とは書いてあります。 ご回答よろしくお願い致します。
女性が男性物の服を着ていたら、すぐに分かりますか？ 20代前半の女性です。 洋服売り場で良いなと思った色味の服が、男性物にしかない時があります。 例えばユニクロのカーディガンです。 メンズとレディースでは同じカーディガンでも、カラーのバリエーションが異なります。 メンズの方にしか良いと思えるものがなく、少し大きかったですがSサイズを購入しました。 パンツはさすがにSサイズでも丈とウエストが余って履けませんが、カーディガンやパーカーはゆるっと着られて楽です。 そこで質問なのですが、女性が男性物の服を着ていたら、ぱっと見で分かるのでしょうか？ セーターやカーディガンなら分からないだろうと思って着ているのですが、友人に「男に借りたのかと思われるからやめたほうがいいんじゃない？」と言われて、気になりました…。 ちなみに、周りの方は彼氏がいないことを一応知っていると思います。
男性の流行は女性に比べると流れも緩やかですよね。 女性服のように毎年毎年目まぐるしい変化はないけど、一度定着した物はディテールやシルエットを時間かけて洗練させていく傾向が強いような気がします。 対して女性は毎シーズン毎シーズン全然違うアプローチだし、何で女性の流行はこうも破壊的なのでしょうか？ 流行り物へワーッと群がって、次シーズンには何事もなかったかのように次の流行へ飛びつく。 それだけ服に対する関心が高いんでしょうけど、男性の私からすると「もう少し大事にすればいいのに…」と思うぐらい流れが速いですよね。
私物の革ジャンに私物の革ワッペンをつけてもらえる業者ってありますか？ 私は、神奈川県に住んでいるのですが、インターネットで申し込みできるところでもかまいません。
スカートにトマトパスタソースのシミがついてしまったのですが どうやってとればいいでしょうか？ 白いスカートです。 しみ抜きを一度もやったことがないのですが 何を買えばいいのでしょうか？ またクリーニングに出した場合金額はどのくらいかかりますか？ シミは２ｍｍくらいです。
服を選ぶ際に、選択肢からはずすようにしている色と、その理由を参考までに教えてください。 私は黄色、赤、オレンジ、真っ青、水色です。 原色っぽいのがが苦手なのと、当ててみたことないけど直感で似合わない気がするのと、たぶん、そんな色着たら落ち着かないかも知れないと思って無意識で避けてるかもしれないからです。
こんにちわ。 添付写真の女性が被っている帽子はなんという種類の帽子か教えてください。 よろしくお願いします。
私は今までペンシルスカートを履いたときのムチッとした感じが苦手で、ずっとフレアスカートを履いてきました。 しかし、町中でペンシルスカートを見かけると可愛いなと思います。 はっきりいって、デザイン的にもペンシルの方が好きです。 ただ、ムチムチするのがどうしても恥ずかしくて試着はすれど、そこで断念します。 皆さんはフレアスカートとペンシルスカートのどちらがお好きですか？ 女性なら自分が履く方、男性なら女性に履いてほしい方を答えていただけると嬉しいです。
40代半ばの男です。 初対面で同年代の女性と顔合わせすることになりました。 ビジネスでもなく、お見合いでもなく立場は対等です。 背抜きで黒のテーラードジャケットに、下は白のデニム。 靴はベージュかダークブラウンで踵のあるスエードの カジュアルシューズにしようと思います。 そこで、インナーには薄いブルーの大柄チェックでラウンドカラー の長袖シャツにしようかと思っているのですが変ですか？ また、シャツはインした方がいいのか、ソックスはインナーソックスに すべきか迷ってます。 あまりファッションには詳しくないので、どうかアドバイスしてください。 恥をかかない程度にカジュアルに崩して、爽やかな雰囲気にしたいと思っています。 書類を運びますので黒か、ダークグリーンの革ショルダーバッグを持つ予定です。 男性・女性どちらのアドバイスでも大歓迎です。
綿麻のショートパンツを通販で購入しました。 カラーは「カーキ」を選びましたが、自分の予想とは違う色でした・・・。 説明が難しいですが、緑と茶色を混ぜたような色で、衣装しても変に目立ってしまう状態です。 ですので、茶色を濃くして「 ベージュ」に、または緑色を濃くして「軍人の服の色」に 色を染めることは出来ないでしょうか？ もしご存知の方、教えて下さい。 私が考えたのは、洗濯を繰り返したり、干して色が変わるかな？と繰り返したぐらいですが、 まったく変わらずです・・・。
先日、某ファストファッションのお店に行ったら、もう秋冬物がディスプレイされていました。しかも、目立つ良い位置にマネキンがダウンを着て。 まだまだものすごく暑くて、夏もようやく折り返したばかりの今、ダウンジャケットを見せられても暑苦しく感じるだけなのですが、なぜこんなにも季節の先取りをするのでしょうか。 真夏に夏物が買えなかったりしたことがあるので、あまり先取りされすぎるとちょっと困ります。 仕入れ等の裏側としては、秋冬物はもうこういう商品でこういう戦略、と言うのが決まっているであろうことは容易に想像できますが、まだそれを見せてもらわなくても大丈夫、と私なんかは思ってしまいますが・・・。 なぜ、こんなにも先取りするのでしょうか？
女性、男性ともに肥満が目立たないファッションをおしえてください
この画像のネクタイの結び方はなんと言う結び方でしょうか？ 教えてください
現在はやぶれジーンズのように昔だったら考えられないものがファッションとして定着していますが、左右で色柄が全く異なる靴下をはいている人もいるのでしょうか。
主人に「五本指ソックスはおすすめだよ」と言われたのですが、「どういう風に良いの？」と聞き返したら「とにかく良いんだよ」との返答。 ・・・これでは判断できません。 五本指ソックス愛用の方、具体的にどのような点が普通のソックスより気に入っているのか、教えていただけませんか。 よろしくお願いいたします。
チャイナドレスやチマチョゴリなど日本人の外見からすると、おかしくないですね。 よく似た体形やそのほかをもとに美を考慮されているので。 でも、気候などは確かに違いますし、同じ東アジア圏でも異文化ではありますので、コード的な意味はあるのかと思います。 着物を着せると伝統の話になりますが、ほかだと理解かコスプレかというコードになったりもするかと思います。 思いつくところは上記ですけど、どういう意味なのでしょう？
画像の首の部分が革で出来ております。どんな保存方法で保存すれば革が剥がれたり劣化しませんか？ 教えてください
すぐ毛玉が出来るし、キラキラ光って変に安っぽいし。 スポーツウェアのようにポリエステル100%で特定用途へ特化してる(激しく動いてもヘタれない強さ、汗をかいてもベタつかない快適さなどを追求)ならまだしも、普通のTシャツにポリエステルを混ぜる意味って何なのでしょうか？
ユナイテッドアローズの売り上げが落ちているそうですが、いなくなったお客はどこに行ったのでしょうか？ ・ライバル社の服 ・ユニクロなどのリーズナブル系 ・買い控え（買わなくなった）
ブラやショーツを捨てようと思います。 そのまま捨てるのは、万が一回収時に袋が破れたりしたら嫌なので、あまり手間をかけないで再利用不可（人の手に渡らないような形にしたい）のですが、どのように処理したらいいでしょうか？ あと、ブラの金具などは燃えないものに分別しないといけないでしょうか？
水着が欲しいです。 ・胸が小さい ・肩幅が広い こんな体型にはどんな水着がいいですかね(;_;)
OLです。 毎日パンプスをはいてます。 午後になると、 足が痛くなるのですが それは歩き方が悪い、靴が合わないからでしょうか？ それとも パンプスを履いてると皆そうなるものでしょうか？
服屋などの「セレクトショップ」とは、どういうお店のことを言うのですか？
休日は、外出以外は、ジャージで過ごすっていうかたいますか。 それは、どんなジャージですか。 （アンカテにするか、ココカテにするか迷いました）
ジーパンは全然洗わなかったらやはり汚いのでしょうか？ ジーパンはクリーニングに出したりするのですか？ ジーパンの手入れの仕方がわかりません。 クリーニングに出せばきれいにしてもらえるのでしょうか？
UNIQLOでカノコポロが売られていました。 カノコってなんですか？ どういう意味ですか？
セレクトショップのオリジナルについて セレクトショップのオリジナルについてどうお考えですか？ セレオリの割合が多過ぎる気がします。 beamsやshipsそのものがブランド化してしまい、「量産された縫製のひどいものにそのタグをひっつけて売っている」という感覚があります。 「国内で買うことが困難なインポート品を扱ったり、バイヤーが買いつけて自信をもって勧めることが出来る品物を扱うというのがセレクトショップの在り方だと思います」 という意見をネットで見たことがありますが、 まさにその通りだ と、強く思いました。 僕の思うセレクトショップはこういうものなんです。 想像ですが、昔はセレオリといっても、しっかりとしたものだったのではないでしょうか。 何故、「あからさまなオリジナル」が多くなったのですか？ 「利益向上」は分かります。 その「利益向上のための量産オリジナルを作る」という思想が強くなっていったのは、「学生の背伸び」かなぁ、と思います。 学生がルイヴィトンの財布等を持つようになってから、ルイヴィトンのイメージって格段に下がってませんか？ それと似たようなものではないかと考えます 僕は昔のことは分かりませんが、 昔の学生(主に高校生)は、セレクトショップに行ったりしていたのですか？ 僕の昔のセレクトショップのイメージは、「自分の稼ぎで買うところ」という感じです。いわゆる、「学生では手が出ない高価な品を取り扱うところ」です。 もちろん、僕の思うセレクトショップとは、上に書いたもののことです。(国内で買うこと～) 自分の意見が正しい！ と思っているわけではないので、 皆様の僕の考えに対する意見をお待ちしております。 それと、 比較的オリジナルが少ないセレクトショップを教えていただければ幸いです。 御回答お願いいたします。
何かアイテムが流行れば すかさず購入して、身に着けて闊歩する人を如何思いますか？ 私は、雑誌やテレビにまんまと踊らされているようで、またオリジナリティーが感じられず恥ずかしくて出来ません。 そういう人達を見て、皆さんはどう思いますか？
ユニクロってデザインをそれほど意識しないもので需要のあるものを低価格で供給している店という認識でいいでしょうか？
激安ブランドのサイトは偽物？ http://www.**copymono.com ブランドものの靴を探していた際 このサイトを見つけました ブランドものの靴が一万以下って… 安すぎると思います。 偽物なんでしょうか。
日本語を勉強している中国人です。 昔ネットでセーラー服の画像を見て、すごくかわいいなーと思って、セーラー服の由来に興味をもつようになりました。 セーラー服はどのようなきっかけで作り出したのでしょうか。 また、質問文の中に不自然な表現があったら、指摘していただければ嬉しいです。よろしくお願い致します。
キャップについてなんですがが、 後頭部のあたりが編み目のメッシュになっているキャップは、 いつ頃から被るとおかしくないのでしょうか？ 先週の土曜日が気温が15度くらいで 上記の素材のキャップを被っていたら、 周りに被っている人がほとんどいませんでした。 今週の金曜日が20度くらいまで気温が上がりそうですが、 被って行ってもおかしくないのでしょうか？ また、どの時期から一般的には被るものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
女って個性が大好きなくせして、結局「みんなと一緒」に落ち着くのはなぜですか？ 男みたいに選択肢が限られているならまだわかりますが、女服なんて安くて選択肢が多いじゃないですか。 男よりも圧倒的に服で遊びやすい環境なのに、結局量産型に落ち着いてる女が多いですよね。
ジャケットとスーツの違いを分かりやすく教えてください お願いします
某セレクト系ブランドの洋服を購入した際に ショップの店員さんから、この商品は着用の度に 生地がこのようになってきますので、その時は この金額ででリペアできます。 そう言われました。 私は着用した店員さんの服の状態を見て、ああなるけど リペアできるならいいかなと思い購入しました。 正直言ってそれは酷い状態です。 たまたま衣替えをしており季節的に着れるので出してみました。 出してみるといっても基本痛みやすい性質を知っているので 衣裳部屋のハンガーに掛けているところから取ってみただけです。 すると内部の生地が変色しており一度カラー用ハイターと洗剤に 漬け置き洗いをしてみましたが色は取れませんでした。 メーカーに表のリペアはいくらでできると聞いてるが内部の変色は 何か対処できるのか聞きました。 答えとしては今まで変色したという事例は一件もなくリペアに関しては そのようなものは行っておりません。購入初期で生地に問題があれば 対応しておりますが変色に関しては見てみないと分からないので 購入店を通じて頂くようにという回答でした。 変色は生地としてはどうしようもないように思っているので なにか方法があればと試しに問い合わせをしたのですが 表の生地にリペアを行っていないという返事に驚きました。 購入店ではきっちり説明を受け系列店が近くに出来たときにも 購入は違う系列店だけどここでもリペアの依頼ができるか 確認し店員さんもできると言われました。 ネット検索でリペアの情報を調べたら唯一一件かかりまして 同商品を購入した方がリペアをしなくなるから大切に着ようと 書いてありました。今年の1月の情報です。 おそらく私が購入したときから今までにかなり流行している商品で そこまでの対応ができなくなったのだと思います。 もちろん一生どうにかしてもらおうなんて思っていませんでしたが 少なくとも購入店でそのブランドの取り扱いがなくなればその辺で 終わりだなくらいに考えていました。 ただメールの文章には初期にはしていた、もしくは現時点では 行ってないなどを書かずにそんな対応はもとからしておりませんと 書かれていたので対応に不満を感じました。(正直ではない) 現在、その商品を3点持っており一点は変色(これに関しては諦めています) 一点はまだ痛みがない、もう一点はリペアしたいという状態です。 しかし知らない間にリペア終了し、そういった保証書などの類もない。 隠すような対応にがっかりしこのブランドはもう購入しないと決めましたが 最低、一点のリペアはしてほしいのが本音です。 販売元にもそれとなく言ってみましたがそのことについては触れられずに 話しがクローズしました。 消費者センターに言っても意味はないでしょうか？
パイピングジャケットのオーダーメイドしたいんですが何処かで作ってくれないですかね ネット注文とかしてるところないですか？ 何処かで作れませんかね。教えてください
原宿の竹下通りにあるgood dayとイトーヨーカドーのgood dayは一緒なのでしょうか、別物なのでしょうか。 以前原宿のKDDIデザイニングスタジオに用があって通ったのですが、急いでいた上に週末で人が溢れかえっていて、目に入って気にはなったのですが、見ずに通りすぎてしまったもので。 数年前から急にセブン&アイHOLDINGSが好きになり、さらにイトーヨーカドー拝島店、昭島店、またたまにアリオ橋本店に足が向いてしまい、食料品や日曜雑貨はともかく、ついつい肌着・下着コーナーの特価品を中心に覗いては、安くて可愛いデザインのものがあると、長めのスニーカーソックス、ボクサーブリーフ、Vネック・ハイネックのタンクトップまたは短い半袖の肌着を中心に衝動買いしてしまいまして。基本的にデザイン重視なのですが、価格面でボディクーラー、ボディヒーター、スポーツブランドが多目ですが、good dayもデザイン面でいつも惹かれます。 その関係か、よくロゴを目にしていて、確か竹下通りの看板も同じロゴだった気が、と思いまして。 全く別物できたら勘違いで話としては終わりになってしまうかと思いますが、もし同じだった場合ですが、原宿のショップ自体は、セブン&アイHOLDINGSのショップなのでしょうか、それとも、セブン&アイHOLDINGSとは関係ないgood dayという独立ブランドのショップなのでしょうか。 また、good dayがセブン&アイHOLDINGSまたはイトーヨーカドーのブランドでない場合で関連がある場合、イトーヨーカドーに置いているgood day商品は、共同開発商品なのでしょうか、それとも買い付け商品なのでしょうか。 質問内容がごちゃごちゃとなってしまい変な質問になってしまい申し訳ございません。ご関係者様やお詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけましたら幸いです。よろしくお願いいたします。 http://www.itoyokado.co.jp/special/fashion/goodday/index.html http://www.itoyokado.co.jp/special/cm_gallery/movie.html?1205&short&archive
セルビッジって普通の（？）ジーンズよりも履き心地はいいんですか？ ユニクロの買ったんですが違いが分かりません・・・ 詳しい方よろしくお願いします。
ライダースジャケットのエポーレットがあるのとないのではイメージが違いますか？
貴方が初めてブラジャー着けたのはいつですか？ 女の子は、早い子なら小学５年生位、遅い子でも中学２年生迄には着けてると思います。 男性の場合、ブラジャー着けること自体が普通じゃない、って言われそうですが、近年はメンズブラジャーとかが大ヒットらしいです。 わたしはサイズ的に女性用しか着けられませんが、初めてブラジャーを着けたのは中学２年生の時でした。 Ａ６５でした。３年生以降は現在もＡ７０かＢ７０です。 男性の皆さんでブラジャー着けられてる方、初めて着けたのはいつですか？ その時の思い出も聞かせてください。
みなさんも大切な服買う時は試着されますよね。水着とかも似合うかなぁ、って。 服は顔と同じように人に見られるものですから。 以前、あるショッピングプラザ（もう直ぐその名前全国的に無くなりますけど）に行って、買物したんです。 ネグリジェで、気に入ったのかふたつ、ピンクのとスカイブルーの少し透けたお洒落なもの。 ２つのネグリジェ持って試着室へ。 まずピンクのネグリジェを試着し、次にスカイブルーのを試着しようと、ネグリジェを脱ぐ時でした。 腰まで下ろした時、それは起こりました。試着室のカーテンがいきなり空いたんです。 ビックリして、両手でブラの上から胸隠しましたけど、振り返ると女子高生がふたり立ってました。彼女たちも驚いた様子。彼女たちはテニスのスコート手にしてました。 カーテンを閉めた後、急いで服着て、気が動転してたのか、試着してないスカイブルーのネグリジェを買ってしまいました。 試着室に入る時、脱いだ靴は 試着室の左隅手前に置いてたので、私が入ってるの気づかなかったのでしょうか？ ナイティやランファン売場と、スポーツ用品売場が隣で、同じ試着室のお店側に問題あったのか？ 今回は女子高生で、男性でなかったから良かったですが、とても恥ずかしかったです。 みなさんはこんな目に（経験）あったことありませんか？ あったら、何が原因だと思いますか？
メッセージプリントＴシャツってありますよね？服にメッセージ、デザイン等を載せたいと考えています。Ｔシャツ以外で何か方法等はありますか？できれば安価な物で簡単にできる方法が望ましいです。イメージは歩く広告塔です。
女性の方は、脚を細くしたい。ミニスカート穿きたいって思ってらっしゃる方も多いと思います。エクササイズとかやればいいんでしょうが、なかなか時間が無くて、って人が殆どではないでしょうか。 一時期生脚ブームでパンストの売り上げが半分以下に落ち込んだそうです。（その分、LLサイズとかで男性で穿く人が増えたそうですが。） パンストは色とデザインで大きく変わりますよ。縦じま系統は細く長く見せやすいし、ハイヒールも脚を長く見せます。 では脚を白く細く見せるパンストって？ 私の場合、シェルグレーや、シェルピンク。特にグレー系は穿く前は暗い感じの色ですけど、穿いてみるとベージュやブラウン系のパンストより白く見えます。 それに、看護師さんとかが穿く白いパンストは脚が太く見えるのに、シェルグレーは脚が細く見えます。 これって、私の脚の色にあってるだけなのでしょうか？ それとも皆に言えることなのでしょうか？　ご意見ください。
メイドさんのコスプレやミニスカなどは挑発的で妄想的だと思うのですけど。 ショーなどはやはり芸術性なんでしょうか？違うんでしょうか？ 小物の使い方がおしゃれとか？
最初はマークをおでこの真ん中あたりに 位置づけているのに、歩いているうちに、 だんだんマークの位置がずれてくるんですね。 どうしてなんでしょうかね。 誰かこの疑問に答えられる方いらっしゃいますか？ よろしくお願いします。
　今後死ぬまで何十年と使えるダウン・ハーフコートを探しています。 　 　スーツを着て冠婚葬祭にも使うので 　色は黒のみでお願いします。 　 　しかし、ダウンの場合はイメージとして表面の生地が強いものを使っているイメージがなく、雨にも弱そうなので、ハーフコートの方が長持ちには向いているでしょうか？
先日原宿のACDCRAGにてこのワンピースを購入しました。 見た目はかわいいのですが生地が値段相応といった感じで着て歩くにはちょっと…と思いました。 ですが今度これを着て友達と池袋に行くことになってしまい、さらにその友達は私がこれを着てくることを楽しみにしているらしく断るに断れません。 そこで、このワンピースを着て池袋に行ってもいいのか また、行ってはいけない場合このワンピースにどのような改造をすればいいのかご意見をくださいm(_ _)m
ファッションショーにでてくるものは、芸術性が高いように思えますし。 雑誌は商業や実際的な流行の良さに思えます。かっこよくても何か生活の中的で幅が狭くにているような。 また数年前はメルヘン、ロマンチックというのか妄想的というのかがはやっていたように思 えます。 それぞれどのように方向性や良さが違うんでしょう？
皮などのバックの端の処理みたくゴムのようなもので閉じているものが何かを教えてください。写真の矢印の部分です。 また、これは購入でき使用することはでしますか？このゴムのようなもので補強されていた布が切れていたため修復したいのです。 とてもわかりにくい説明で申し訳ありません。よろしくお願いします。
http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/200-BAG048WP こういった防水となっているバッグって本当に防水してくれるんでしょうか？ ショルダーのベルトがぬれて、中に染みてきたり、チャックの隙間から水がどう考えても入りますよね？ ３WAYタイプでがっちり防水できるバッグってないんでしょうか？
　古着をMODE-OFFという二束三文で買い取ってくれる店があります。 　トレンチコートの一番上のボタンが外れてしまっています。 　 　所詮はノーブランドですし、数百円レベルでの買い取りを行う店なので、基本何でも値段が付くのですが、ボタンをつけたほうがいいかどうか悩んでいます 　かなりくだらないですが、よろしくお願いします
　スーツを着る仕事はしないので、一応冠婚葬祭用にスーツは持っているものの、肌着が黒しかありません。 　なにかしらの面接・冠婚葬祭時しか使わないでしょうから、白を揃えなくても大丈夫だと思うのですが、スーツで仕事をしている人はやはり肌着に黒はＮＧなんでしょうか？ 　ジャケットを脱いでしまったら絶対透けますよね？
防風ジャケット、防風フリースとありますがサイズはS.M.Lしかないようです。 XLはないのでしょうか？ それとも、大型店専用モデルなので、オンラインショッピングでは売れ残ったサイズしかないのでしょうか？
ハイカットって呼ばれてる、足首辺りまであるスニーカーについてです。 学校で、それを履いている人がたくさん居るのですが、どこがいいのか分かりません。足首がハイカットとすき間のある人は、足が華奢に見えて良いと思いますが、足首とハイカットにすき間のすの字もないくらいパンパンになっている人は、足がとても太く、ごつく見えます。 おしゃれだったり、良いところもあるのかもしれませんが、ハイカットを履いていると、走るのが遅くなったり、足が太く見える人がいたりで機能的な部分で良いところってあるのかな、と思います。 どこがいいのか、教えてください！あと、ハイカットを履いている人が多くなったのは最近だと思いますが、具体的にいつ頃だったのか、何がキッカケで流行り出したのかも教えてくださると嬉しいです。
今年はマルサラという色が流行ると言っていますが、流行ると思いますか？ マルサラ色のアイテムは欲しいですか http://shopping-tribe.com/design/14245/
リサイクルショップで働いている者です。以前から疑問だったんですが、固くなってしまったファスナーを滑りよい元の状態に近づける方法はないでしょうか？商品の中にはファスナーが非常に閉めにくいものも少なくなく、これでは御客様も購入しないだろうなあ、と思う事が多いです。商品として陳列されてしまうと、もう衣服には手が出せないんですが、その前にできる一工夫など無いものでしょうか？衣服が汚れてしまっては無意味なのですが、汚さずに服の状態を良くすることはできないものでしょうか？衣料に詳しい方、助言をお願いします。
ユニクロのウルトラライトダウンジャケットを購入しようかどうか迷っています。 あれ、生地が薄くて、すぐに破れそうなんですよね。何かに引っかけたら、すぐに「ビリッ！」と破れてしまいそうなもろさを感じます。 インナーとして着ていれば外部にさらすことはないので、そういうことはないでしょうが、インナーとして着ていても擦れるわけで、すぐに破れそうな・・・ 実際に着用している人に訊いたら「２シーズン持てばいいんじゃないですか」と言っていましたが、実際のところどうなのでしょう？１０年以上着られる代物でしょうか？ 5ジーズン以上使用されている方のご回答をお聞かせ頂ければ幸甚です。
あまりヤフオクに詳しくないのですが・・・ 新品の衣服が結構売ってますよね、 あれは業者が売れ残りを処分したくて販売・・・というケースが一般的なんですか？ また、新品未使用と表示があっても、手にしたら汚れていた等というエピソードお持ちの人いますか？
ある程度縮まってそれ以上縮まなくなるなら3LやXXLを買えば、ちょうどLやMくらいの大きさになると思うのですが、間違っているでしょうか？ わざわざウールだけ別に洗うのも面倒ですし、なにより我が家のドラム式洗濯機にドライクリーニングというコースが見当たりません。 サイズがちがっても値段はちがいませんし、試しに買ってみたいのですが、その前にご意見をうかがいたいです。お金を捨てる結果になるならやめておきます。
素材的にも機能的にもグンゼのホットマジックはユニクロのヒートテック寄りですか？ ミズノのプレスサーモ、メーカーはわかりませんが光電子、などと比べた場合です。 用途は釣りのインナーです。 最近は安いので仕事でもオフでもヒートテックですが、昔はグンゼばかり買っていたのでホットマジックの方がたくさんあります。
予算3000円以内で探してるのですがグンゼぐらいしか知りません 他にどこかブランドはありますか？
数年前にbleu bleuetで購入した手袋と同じ型のものが欲しいのですが、 検索しようにも型の名前が分かりません。 画像のように、普通の手袋と指切り型を重ねた形なのですが…。(拙い絵ですみません。) ご存知の方、どうか教えてください。 よろしくお願いします。
あの美しすぎるCMと時代の風に、いい年をして乗り、今年もヒートテックの下着を買いましたが　、 　　　　　 最初はあったかいように感じるのですが、今年は寒くて、これでは、６０代はこの冬は越せません。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 すぐに生地が薄くなり、毎年買い替えでは、費用も、もったいないということで、明日、違った素材の 長持ちじじばばシャツを買いに行きます。ヒートテックの肌着の寿命教えてください。
ビィトンの財布は職人が作っている箇所ってあるんでしょうか？ それとも全て機械ですか？ 後ビィトンの財布は8割を中国で仕上げて残りをフランスやスペインにしてmade in franch などにしていると聞いた事があります。どうなんでしょうか?　 後、何故ビィトンの財布は高いのですか？職人が作っているからですか? でももし全て機械ならばやはりネームバリューでしょうか？
写真のような生地、または服を探しています。 80年代のもののようです。 お花の種類はわかりません。 洋服は日本製ではないでしょうか？ お花の種類だけでもわかればと思いますが。
同じ様な質問をさせて頂いたんですが 色々書いてしまっているので質問の意図がズレて見えてしまってるかもしれません。 ですので必要最低限の事を絞りもう一度質問させて頂きます ビィトンの財布は今は全てミシン縫いだと聞いた事があるのですか·····　　 よくよく見ると縫い目が斜め縫いですよねということはビィトンの財布はやはりあれだけの金を払って要るのですから手縫いですよね?
ビィトンの財布の縫い目につてです。 ビィトンの財布の縫い目は今は全てミシン縫いだと聞いたのですが凄く疑問に思います。 自分の財布(ビィトン)を見ると縫い目が斜め縫い何ですこれって手縫いの証拠みたいな物ですよね?もしもミシン縫いならば直線に真っ直ぐ平行なはずです。 もちろん財布はきちんと正規店での購入です。しかも自分の財布は古いモデルではありません。 今年のモデルです。何か手縫いの様に見せるミシンでもあるのですか？それにしては綺麗な縫い目です。 詳しい方教えて頂けませんか？
　スーツの下取りってよくありますよね 　でも、下取りされたスーツってどうするんでしょうか？ 　ばらして生地にでもするのでしょうか？ 　それともそのまま捨てるだけ？ 　先日靴屋で下取りというのもやっていました。 　どんだけ汚くてもいいそうです。 　結局両方とも、下取りサービスをやっている期間は普段より販売価格を高くして、不用品を引き取ることによって実質値下げされて無い商品を割引されたと錯覚させて、不用品も処分できたとお得な感覚を客に与えるという販売方法なんでしょうか？
昨日、英国のキャサリン妃がグラウンド・ゼロの跡地に献花する様子がＴＶで放映されていました。 その時、妃は、目の覚めるようなショッキングピンクのコートを着ていて、なんだか違和感を覚えました。 多くの方が犠牲となられた地で冥福を祈られるのならば、普通、黒か、せめて、濃紺のコートを着られるような気がするのですが、ショッキングピンクのコートを着用されたのには、何かわけがあるのでしょうか。(妃は妊娠中だから、とか？？)
ユニクロのこのロングパンツの裾上げの方法をおしえてください。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/077563 このロングパンツは裏地にフリースが付いています。 裾上げしようとするとフリースも丈に合わせて裁断し、普通の（裏地のない）ロングパンツの裾上げの要領で２回折り返して、ミシンで裏地フリースも一緒に縫ってしまえば裾上げできるのでしょうか。 フリースを挟み込むので、糸の張りなど難しくなりそうに思うんですが、あまり考えて行わなくても上手くいきそうでしょうか。 もし上手くいかないことが懸念される場合、なんとか上手に仕上げる上手い方法などありましたらお教え下さい。 注意点などもお教え下さい。 （既製の状態では、裾にスピンドルが入っていますが、裾上げした場合スピンドルは付けません）
手汗、足裏汗で冷却されて冷えます。 そういう人でも靴下を履けば冷えないのでしょうか。 買ってからだともったいないので教えてください。
来年１月からの筈だったＣＡ制服の更新が、一部で始まってるようですね。 まあ一口に言って、進歩なのか退歩なのか分かりません。 時代と共に、ＣＡやＧＳの制服も、そのデザイン性・品格・機能性、全てがより良くなっていかなくてはいけないと思うのですが。 ＪＡＬは稲葉さんの時代が、ＡＮＡは田山さんのそれが、最高だったと言われないようにしないと。 稲葉さんの制服が消え去ると、今までは、ちょっとなぁと思っていた田山さんのデザインが価値あるものに思えて来たから不思議ですが。それも消えてしまう訳です。 ＪＡＬの現制服も、最初は郵便局みたいだぁと言われたものですが、見慣れて来ると結構いいですね。でもあのワンピースはいただけません。機能的にも動き難いんじゃないですか。 ＡＮＡの新制服で先ず気になるのが、スカート背後のラインです。ＡＮＡカラーを表してるそうですが、男性の視線がお尻ばかりに集中しませんか？ あとスカートがタイト過ぎるような感じ。ストレッチ素材なのでしょうが。 それと、ジャケットの腕とか背後のライン。どこの空港でもＡＮＡ・ＣＡだという存在感を示せるように、だそうですが・・？ グレーの上衣というのは総じて日本女性に似合うのかどうか？ 外国人にデザインを任せたのは早計だったように感じます。 日本人の中にも、より良いデザイン性を表現できる人は居た筈ですが。 どうでしょうか、この新制服。
ワコールでバストのサイズを測ってもらったところ、D65だったのですが、ブラの試着をしたところ、F65のブラがぴったりと言われました。 ブラを販売している会社によって基準になるサイズ(作り？)が異なる？そうなのでとにかくアンダーは65でD～Fのものを選ぶと良いとアドバイスされました。 ワコールではD～Fのブラを試着しましたが、正直ぴったりの感覚がいまいち分からず、もし店員さんにD65がぴったりですと言われれば納得していたと思います。 ぴったりのブラとはどういう感覚のものをいうのですか？ 他社のD65のブラを着けると若干きつく感じるのですが、これは合っていないということですか？ 立った状態では問題なくても横になっても胸がこぼれるブラはサイズが合っていないということになりますか？ 普段きつめのブラを着けていたのでぴったりの感覚が分かりません… 宜しくお願い致します。
今いる職場は私服自由（好ましくない服装はダメ）です。 服はもちろん毎日違うものを着ますよね。それは当然わかります。 しかし、靴もいろんなのを履いてくる人がいます。 最初女性が、毎日違う靴を履いてる事に気付きました。 若い子だけかなと注意してみていたら中年の人もいました。 また、たまに言葉を交わす20～30代の男性もよく見ていると 靴をよく履き替えて来ている人がいます。 けっこう動き回る職場なので男女とも主にスニーカーなのですが これもファッションなのですか？ それともいろんな靴を履く事で何かメリットがあるのでしょうか。 長持ちするとか靴が変形しないとか…。 服と靴を合わせているのかもしれませんが、 うーんって時もあるし僕にはよくわかりません。 面白い事に、履き替えている人は大体は毎日違うし、 同じ靴の人は毎日同じですね。 僕なんかは30代半ばですが、靴は種類あるにも関わらず（色も形も似たような好みばかりですが…） 昔から同じ靴ばかり履く傾向があります。。 上に書いた人たちにセンスないなぁなんて思われてるかもしれませんね…。 服は結構気を使うのですが、靴はそこまで思ったことはありませんでした。
メルカリで、欲しい商品の画像を付けてブランド名等タイトルにして出品として同じ場所に出すのはありですか？ 万が一、購入ボタンを押された場合発送できる品物は無い事になります。 ですが人単位でお気に入りのような機能が無い事と、個人的なメッセージのやりとりができないメルカリでは この方法だと、探している商品に出会える確率はあがると思うんです。 迷惑がかかるようならやめようと思いますが皆さんの意見をお聞かせください。 うまく説明できず分かりづらくてすいません。
　 　 昨日このポンチョを買ったんですが、中はどんなのが良いでしょうか？ 　 　 　 あと、靴と髪型もこれがあう！っていうのも教えていただけると有り難いです！ 　 　 　 　
購入したパンツの縫製が悪くガッカリしてしますorz 16000円したのですが、そのブランドの中では良い（高い）方の値段のものです。 裏地がないので裏の縫製が見えるのですが、糸がグチャグチャに絡まっていたり、まっすぐ縫えてなかったり。。。 家庭科の課題だったら「5」はもらえないと思います。＾＾； 裏地のないパンツで素材にお金がかかっていないのに、この値段でこの縫製。 この金額ではこんなものでしょうか？ また、ご存じでしたら縫製の良いブランドを教えてください。
ナイロン？というのかシャカシャカすつ生地のジャンパーを引っ掛けて破いてしまいました 500玉が入るくらいの大きな穴です これを修理する妙案はありますか？ 見た目はあまり気にしないので穴がふさがればよいです それでも勿論良いに越したことはないですが
こちらの画像を見ての通りなんですが、サイズが145×145と書いてありますがどれ位の大きさですか？ 身長174です。
今年、町を歩いていると、特に夏は素足にビーチサンダルという人が多かったようです。 女性の多くは鼻緒つきの履物の人が多かったです。 更に、子供は、ちょっと前はクロックスのようなサンダルばかりでしたが、今年はビーチサンダルもかなりいました。 素足に鼻緒。流行するのが年毎に違うような感じですが、今年はなぜ素足に鼻緒が流行したのでしょうか？ 素足に鼻緒つきが好きな人が増えているのでしょうか？
タケちゃんマンの衣装はジュリーのTOKIOの衣装が元ネタなのは知ってますが、 あの衣装ってそもそもは何の衣装ですか？ ギタリストのイングヴェイ・マルムスティーンも80年代後半にあの衣装を着ていました。 （若干違いますが）。 ヨーロッパの貴族の衣装か何かなのかな？ぐらいは思うのですが いまひとつ確信に迫る答えにたどり着けにないので あのデザインのルーツや、詳しい内容を教えてください。
高校２年生です。11月に３泊4日の修学旅行に行きます。 三日目だけ私服が義務付けられているのですが、どのような服を着ていけばいいのか分かりません。 幼少期から東京に住む従姉妹のお下がりを着て育ったため、自分の服は下着以外ほとんど持っていません。新しい服を買おうと思うのですが、最近の流行りもよく分かりません。 どのような服が流行っているのか。 どのような服装がおすすめか教えていただきませんか？ 身長147センチ、体重37キロ。 子供っぽく見られてしまうことが悩みです。 行き先は長崎と福岡です。 予算はとりあえず２万円以下を目あすに考えてます。 また、家が田舎なのでショップもあまりありません。 私の体型では合うサイズも限られてくるのでネットでは買うことができません。 直接試着して買いたいのですが、ユニクロやＧＵなどはバカにされたり笑われたりするのでしょうか？ 親切な解答お願いします。 補足ですが、従姉妹のお下がりは小学生の頃に貰ったものなのでやはり着るとなると子供っぽくなってしまいます。
自分で買い物が下手だなと思うので，皆さんのショッピングの仕方について教えてください！（複数回答可） 【問１】洋服や靴などを買うときはどのようにして買うことが多いですか？ (1)ある程度お目当てのSHOPに行ってから，何を買うか物色する。 (2)特定のSHOPではなく，いろんなSHOP（百貨店やショッピングビル，セレクトショップなど）をまわりながら何を買うか物色する。 (3)雑誌やネットで先にお目当ての物を見つけておき，品番などでお店に問合せして購入する。 (4)いつも行くSHOPでしか買わない (5)その他（　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　） 【問２】また，お目当てのものや気に入ったものが欠品しているときはどうしますか？ (1)その商品はすっぱりあきらめる。 (2)似ている商品を他で探す。 (3)欲しい色とは違うが，色違いを購入する。 (4)再入荷する予定を聞き，再入荷しそうだったら待って購入する。 (5)その他（　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　）
今はデニムって言うんですかね？生地と間際らしいのでジーパンと呼ぶことにしますが。 前から不思議に思ってたのですが、ジーパンを何年も穿いてると腿（もも）の正面部分の生地がどんどん薄くなって最後には破れてしまうのですが、これが不思議で。 他に穴があく場所はお尻や膝があるのですが、これらは理由は想像できます。 ・お尻部分は座った時、自分のお尻と椅子の間に挟まれ、摩擦でダメージを受けるからだと思います。 ・膝は曲げたり伸ばしたりでダメージが蓄積されるからだと思います。針金を何度も曲げ伸ばししていたら、そのうち曲げてた部分からポッキリちぎれるのと同じ理屈です。 しかし腿の部分が薄くなる。これの理由が思い当たりません。 あえて言えば「ジーパンの腿の部分を手でこするから」というのがありますが、そんなにしょっちゅうこするわけでもないのに、薄くなるスピードは尻に穴があいたり膝がぬけるのとほぼ同じスピードです。 今穿いているジーパンなど、膝に穴があくより先に腿が破れる方が先の様子です。 少しでも早く色落ちさせたいと、暇さえあれば腿の部分を手でゴシゴシこすっていた、というのならともかく、そんなことしてもいないのに尻の部分と同じスピードで生地が薄くなる原因がわからないのです。 なぜでしょうか？それともこうなるの、私だけでしょうか？
この服は、中はタンクトップ、パンツはスキニーですよね。(もし間違えていたらこっちも教えてください) では、タンクトップの上に着ている黒の七分丈の服は何というのでしょうか？
私服で黒ネクタイを使おうと思っているんですが周りからマナーが悪いとか思われたりしますか？
今年３歳の息子が通っている保育園では、毎年１０月末にハロウィンパーティがあります。 ０歳児～５歳児、先生も園長もみんなして仮装して街を練り歩くのですが、みんなのクオリティがすごいのです。 ちょっと猫耳つけて…とか、ヒゲつけようかな…とかではなくて、先生も全身マリオにルイージなど、園長も全身パンダの着ぐるみ、園児もパンプキンに始まり魔女、お姫様、ディズニー系（去年はウッディ、ミッキー、ミニー、ドナルド、マイクは見ました）、デビル、昆虫、レンジャー系、天使… 毎年スパイダーマンはたくさんいるように思います。 一昨年、昨年とパンプキンを着たので今年は変えようと思うのですが、なかなかいいものが思い浮かびません。 できれば他の子とかぶらないものを…と考えています。 仲のいいお友達はふなっしーや、くまもん、佐川急便のコスプレでもいいなあと言ってました。 何かいい案ないでしょうか？ 完全に母親が楽しんでいますが…(笑) るろうに剣心が好きなので剣心のコスプレを…とも思いましたが、子供用がなかったので頭をかかえております。 クラス写真を撮ったりもするので、顔が隠れないものだと助かります。 マニアックなものでも構いません。 宜しくお願い致します。
　ミシンを持っていないのですが、ズボンのポケットの交換作業はできるでしょうか？ 　
黒い服を着ているといつの間にか赤っぽく変色してしまったということがありませんか？ 少し調べまして、それが青い色が抜けてきたせいで赤が目立ってきたためだということがわかりました。 お気に入りのアウターも赤っぽく変色してしまってショックだったので、今度は赤っぽくならないように濃紺(黒に近いネイビー)を購入しようか…と思っています。 あるサイトを参考にした色の比率では、黒がｒ：ｇ：ｂ：（３８：３８：３８）だったので、ネービーブルーのｒ：ｇ：ｂ：（５２：３８：８９）ならば色が抜けてきても赤っぽくならないのではないかと考えたためです。 何か間違っていたりしたらアドバイスなど頂けないでしょうか… っていうかカテゴリはファッションでいいんですかね…
おしゃれな方法を安く手に入れる方法について、どのような方法がベストでしょうか。 おしゃれの基準って、人それぞれなので、曖昧な質問ですみません。 いわゆるユナイテッド・アローズのような、30代が着られるセレクトショップの服のようなビジネスカジュアルの服を、安く手に入れる方法がわかるとありがたいです。
こんにちは。 私はモーニング娘。'14の秋ツアーのライブに行こうと思っているのですが、会場でどのサイズを買えばよいのかわからないので、質問させていただきました。 私は身長160cm、体重65kg、座高85cm、胸囲95cm、首回り37cmの女でかなりのぽっちゃり(デブと言った方が良いかもしれません(笑))です。勿論ですがお腹は胸よりへこんでいるのでウエストの心配は大丈夫です。 TシャツはSサイズかLサイズしか売っていないことが多いそうですが、どちらを買った方がよいのでしょうか？メンズサイズらしいのでSサイズでも大丈夫でしょうか？ それから、もしMサイズが売っていたとしたら、Sサイズ、Mサイズ、Lサイズ、どれが良いのでしょうか？ ちなみに、全体的に少しゆったりと余裕をもって着たいと思っています。
定時高校に通い始めて半年経ちます、うちの高校は私服通学で今まではずっと普通の私服で行っていたのですが通販でコスプレのセーラー服を購入しものすごく気に入っています、あまりコスプレのような安っぽいペラペラの感じではないので頑張れば外でも着れそうな感じです。 なんちゃって制服をしてる人はいませんが学校の先生も先輩も基本的に緩い人が多いので別に普通に接してくれそうです、毎日着るわけではなく気分で着たいな～と思ってます。 コスプレなのでへそチラ？みたいなのを狙っているのか上の丈が短いのでカーデを合わせて冬頃着る予定ですが変でしょうか？ご意見お願いします
こんにちは。 すみません。意見が聞きたいです。助けてもらってもいいですか？ わたしはこの前カットモデルアプリをとりました。 カットしてくれるひととモデルになりたいひとがやりとりできるアプリです。 それできのうあるひとからヘアアレンジを頼まれて、 完結にいうと タイトスカートを履くのがコンテストの目的で、パンツだとラインが見えてしまうからTバックを履いてほしいと言われました。 それは了承したのですが、さらにその、ラインを一回みてみたいといわれて、写真を撮ってといわれました。 よことか後ろとかまえとか。 ストッキングを履いてとか… コンテストにでるからと、胸のサイズとか身長、シャンプー髪質色々なことを聞かれました。 カットのときはビジネスホテルをかりてやるといってまして、写真撮影もしてくれるとか、雑誌にのるとか。 メイクは女性のかたで カットは男性のかたです。 親に言ったら免許証とか資格とかあるなら写メで見せてもらうとかしないといわれて、それを伝えると、わざわざそんなことまでしないといけないのですか？といわれて、さらに冷やかしかよとか…いわれました。 これは危ないのでしょうか？ こういうことはありえるのですか？ 衣装を一緒に買いに連れて行ってくれるとか、ギャラがでるとか お早い返事まってます？ これがそのひとが担当した髪型らしいです
私は注目するアイテムとか、どのアイテムが似合うかは気にするのですが、組み合わせでバランスをとったり、それがあるイメージになっていったり、さらに細かいところに個性だしてプラスするというのはあまりイメージできません。 バランスってやはり造形、シルエットなどの構成なんでしょうか。 色だけの相性ではおそらくないですよね。 着回しがきくアイテムとそうでないアイテム、発想の種になるアイテムなどその点良くわかならないです。 アイテムのバランスは相性などでしょうし、またできあがるものの統一されたイメージは構成されたものですし。 そんなこといっていると何かわからなくなります。 アドバイスお願いします。
初めて相談、質問をさせていただきます。 なんちゃって制服についてです。 私の通っている学校は制服指定が無く、 私はいつも私服で登校しているのですが 今度他高の友達の文化祭があり、 なんちゃって制服を着ていくことになりました。 学校ではいつも私服で なんちゃって制服にも慣れていなく、どんなものを着たらいいかよくわかりません… 私が持っているのはグレーのスカートと黒のローファーです。 そこで、グレーのスカートに合うYシャツの色とソックスの色を教えてください。 お願いしますm(_ _)m また、制服について他にこういうのを着たほうが良いなどがありましたら 良ければ教えてくださいm(_ _)m よろしくお願いします。
バイト先で「汗くせっ」と言われ臭いを嗅いだら下着が汗臭くなってました。 この下着はもう捨てた方が良いってことですか。 それとも洗濯を工夫すればおｋな感じですか？
ユニクロのショートパンツのゴムの件でご質問します。 過去に買ったユニクロのショートパンツはゴムが伸びきっててしまい、はいてもズリ落ちてしまい、使い物になりません。 唯一の救いは、紐が付いていて、縛ればはけるということです。 紐で縛ってはいた場合、しゃがんだり、椅子に座ったりするとウエストは若干変化するため、キツキツな感じが出て、精神的な生活の質が落ちます。 トイレに行くときも、紐を解いて、縛り直してしないとならず、時間の無駄を感じます。 今売っているユニクロのショートパンツも、1年以上使うとゴムが伸びきっててしまう、トンデモない商品なのでしょうか。 ここ3年来に購入されたかたの商品使用感をお聞かせください。
昼間は帽子をかぶるのですが、手に持つと荷物になってしまうという理由で夜間にそのままかぶってもおかしくないですか？ ちなみに、麦わら帽子のツバの部分が細くなったような帽子（最近流行り？）です。
この画像の服をネットで買える所を 探してます お願いします。
　近年のアパレル業界の売り上げってどうなんでしょうか？ 　近所のカジュアルファッションショップは閉店ラッシュで、正直売れないのも納得できてしまうのですが、ユニクロ・しまむらは景気よさそうですね 　高級なアパレルはまた別の景気がありそうですけど、庶民的なアパレルはユニクロ・しまむら以外は減益なのが当たり前なのでしょうか？ 　
またまたファッションについて意見をお聞きします。 特に女性からの御意見を宜しくお願いします。正直に言って下さって結構ですので・・。 写真のスキニーパンツを購入しましたがサイズ感はどうなのでしょうか。私はいい感じと思うのですが少しタイトすぎたかも・・とも思います。色はかなりホワイトに近いグレーです。 とりあえず試着しただけですので少し見えるトップスとの相性は考えないでお願いします。 ちなみに体型スペックは169センチ、59キロ、ウエスト77センチ、胸囲94センチで細マッチョ系だと思います。 宜しくお願いします。
高校一年生の者です。 現在、私は胸はF75のサイズです。 今まで私は胸が目立たない服を着てきました。しかし、目立たない服は大体地味なのが多いです。 幼少の頃は割りとボーイッシュな格好が多かったです。服を買いに行ったとき母が選ぶ服も大体そのような類いを選んできます。 そこで「高校一年生にもなったことだし、今までとは違うスタイルでいきたい」と思い、多少の目立ちは我慢することにしました。最近、サスペンダースカートとブラウスを買いました。個人的にこのようなの着てみたいと前々から思っていました。しかし、母から胸が目立っておかしいと言われました。 胸が目立つのはそんなにおかしいことですか？ 確かに胸が目立つというのは恥ずかしいですが、そんなことをいちいち気にしてたら一生自分がしたいファッションが出来ないような気がしてなりませんでした。 女性から見てどう思いますか？胸を目立たせる服装というのは変ですか？
中学二年生の女子です。 最近、ジャガードタイトスカートを買ってもらいました でも、タイトスカート等をはいたことないのでコーデが決まりません 薄地の白いTシャツがあるのですが下着が透けるなど問題点もあり苦戦してます。 Tシャツブラはもってません、 いいコーデはありませんか？ また透けないための策などありますか？ 回答お願いします。
女性で男性物アイテムを使ったりしても普通の物ってあります。 男性で女性のアイテムを使っても別に女装にならないものってありますか？ 私はジェンダーレス主義者ではないです。
二つ疑問です。 なぜ、スカートは主に女性の服として扱われるのでしょうか？ またなぜ、スカート男子というのの多く（しかし着用している人の絶対数とは限らず、あくまでネット上のメディアなどで多く広められている物です）は、ロングスカートの人やズボンの上にスカートを穿く人が多いのでしょうか？ この二つがすごく疑問なんです。 まず一つ目に関することなのですが、スカートとかワンピースとかって、つまりはざっくりというと「腰に布を巻いたもの」だったり「下半身が筒状に（スカート状に）なった上下つなぎの服」ということですよね。 この様な形態の服って、古今東西服飾史を辿ると、「男女問わず」存在していると感じます。 乱暴な言い方をすると、ギャートルズが腰に巻いてる革みたいなのも、一種のスカートと言える訳ですし、古代から中世にかけての人が着ていたチュニックって、一種のワンピーススカート的な物ですし、これは男性用も存在していましたし、下にズボンを穿く必要が必ずしもあった訳ではありません。 だからこそスカートが必ずしも女性の服であるとは思えないと感じます。 スカートやワンピース、チュニックに当たる服って男性用もたくさんあるじゃないかと僕は思います。 もう一つはそう言われつつも、スカートをあえて穿く男性である、いわゆるスカート男子に関する疑問ですけど、ネット上でスカート男子のモデルケースとして広まっている画像を見ると、どういう訳か黒っぽいロングスカートを穿いた人たちや、膝丈のスカートをズボンの上から穿いている人たちばかりを目にします。 でもこれにもなんだか疑問です。 当然これも、そういった写真をモデルケースとして撮影して、広めている側の都合もあると思うので、スカート男子の現状を完全に反映している訳でもないのでしょうけど、それでもこういう物ばかりを目にしますので不思議です。 それの何が疑問かと言うと、まずスカートの着こなしってそんなに少なくないと思うことが一点です。 そしてもう一点の方が結構強く感じるんですけど、あくまで僕自身が感じる価値観なのですが、男性向けのスカートというのと、黒のロングやズボンの上に穿くスカートというのが、（必ずしも）結びつかないんですよね。 また、よく「ミニスカートはさすがに男性には難しい」とか言う人がいるんですけど、むしろ男性向けのスカート程、僕からするとミニスカートのイメージが強いんです。 その根拠を挙げると男性用のスカート型の民族衣装の話や、フィクションの世界で男性が穿いていたスカート型の服の話になってしまうのですけど、僕が知る限りミニスカートが少なくなく、むしろ多いからです。 古代ギリシャや古代ローマとかの兵士や、若い男性が着ていたチュニックって、下がミニスカートですよね。 アッパークラスの身分の人は、それ以降どんどん服飾が複雑化して行きましたけど、ロワークラスの人は中世ぐらいまでズボンは穿いてなくてスットントンな服を着ていた男性も、僕が読んだ服飾史の本によれば普通に存在した様です。 勿論動きやすさを重視して、それらも短めの物がほとんどでした。 フィクションのキャラクターを挙げても、ピグマリオとかどろろんえん魔くんとかアリオンとか、火野ヤマト（ゴッドマジンガー）とかトリトン（海のトリトン）とか、リンク（ゼルダの伝説［但し下にズボンを穿いてないのは一部作品のみ］）、アレクス（スーパードラッケン）など、スカート型のチュニック服を着た男性キャラクターを探すと、殆どがミニスカというよりは超ミニレベルの物を穿いている事が多い様です。 で、それらが見た目的に奇怪でしょうがないかというと、オカマやホモには見えませんし、むしろスカートでも男らしくてセクシーな、よい男性スカート（ワンピース）だと思えるのです。 無論、そういう服があった時代背景もあってそのままそれを現代に持ち込むのも困難でしょうけど、服その物を単体で見た限りでの判断だとおかしな服には見えないですし、男性にミニスカートが似合わないというのは迷信に思えますし、ロングスカートやズボンの上に穿くスカートみたいなのが広まる（広められる）のもまた不思議に思います。 それに、困難だからって無理と決めつけたら、新しいファッションって生まれない気もします（ファッションに限らずですが）。 ちなみに僕自身がスカート男子ですが、始めた切っ掛けが先述の類いの物で男性のスカートという素晴らしい物を知って、そこから入って来ているので、スカートは主に短めばかりです。 以上、最初に挙げた二つの疑問、一体どうしてなのでしょうか？ できたらスカートが男女のものから女性だけの物になった「流れ」や、その後現在、一部の男性にスカートが戻って来ている「流れ」を含めて教えて頂ければ、より分かりやすいかと思います。 よろしくお願いします。
画像はネットから拝借していますが、こういう襟を、ズバリなんというのでしょうか？ 教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
中学生です。 夏になり、バーゲンなどで夏物の服を何枚が買ってもらったのですが着ていくところがありません。 夏休みは友達と遊びに行く予定は一つ、それと部活に行きますがもちろん制服、あとは週一の習い事(ピアノ)くらいしかありません。 もともと、私が今までファッションに興味が無く毎日Tシャツにジーンズだったのですが、友達と休日遊ぶとみんなオシャレでちょっと影響され興味が出てきました。 それでも、たまーにスカートをはくとこないだは父親に凄くバカにされました。「らしくない、似合わない」など。そのことは母親が父親に怒り謝ってくれたのですがやはり理由が「いつもジーンズだから」だそうです。 それもあり、普段からオシャレになろう！と思ったのですが… 今日はピアノに行くのですが、昨日買った服着ていい？と言っても母親にピアノと犬の散歩に行くだけだし、トイレ掃除(夏休みのお手伝い)もするからもったいない。と言われました…。確かにそうなんですが。 だからといって、またTシャツとジーンズで過ごすのもなぁ、と思います。特にピアノには毎週同じ服で行ってしまっているので笑 みなさまなら、どうされますか？
服で、デザインを流行にして、品質を少し下げるなどしてそれなりにというファストファッションって流行りました。 でもやはり何かを削って実現しているものかと思います。 やはり、デザイン、品質などで知っておいたほうがよい水準のものってどれくらいのブランドになるのでしょうか？ アルマーニくらいなのかもしくはBEAMSなどくらいなのか。 TOMORROWRAND、DIESEL、COMME des GARÇONSなどいろいろ思いつきますが。 おもに男性の場合でお願いします。
服をあまり持っていません。。。 夏期講習に行くのですが、できる限り「あ、あの服この前も着てたな」と思われたくないです。 でも、完全に夏休み中服がかぶらない、ということはありえないですよね？ みなさんどうしてるんですか～？((´；ω；｀)) あと、考えに考えて制服を着ていく！というのも考えたんですが、私の塾は制服強制とかじゃなく、生徒みんな私服です。 夏休み中制服なのはおかしいですか？？教えてくださいっ
トレンチコートに別の単品のベルトっておかしいですか？ 始めからトレンチコートについてるベルトって好きじゃなくてそういう事を考えています。 いかがでしょう？
25歳の主婦です。もうすぐ結婚して1年になります。 主人は一回り年上の寡黙で落ち着いた人です。 付き合っている時からずっとなのですが、主人は「女性の見た目の好み」をほとんど口にしません。どんな髪型にしても、どんな服を着ても「うん、良いんじゃない＾＾」だけです。 下品な露出、ヤンキーファッション以外なら何でも良いようなのですが・・・。たまには女の色気溢れる良い格好をしてドキッとさせたいです！ あわよくばドキッとさせた後にムラッとさせたいです・・・＾＾； 今までに見た目のことで言われたのは、 ・脚がつるつるで真っ直ぐできれい 身長155センチで小柄です。脚は永久脱毛してます ・大人セクシー系は顔に似合わないし服に着られるからやめとけ 主人曰く似ている芸能人は瀧本美織さんらしい（畏れ多くも…＾＾；） くらいです。なので脚が綺麗に見える服を着ればいいかなと思ったんですが、既婚者だし、もうすぐ26歳でミニはどうなのかな…と悩んでます。ジーンズはお尻の大きいのが目立ってしまうので苦手で、ふんわり膝丈のスカートが多いです。 やっぱりドキッとさせるにはミニ丈に挑戦してみた方がいいですかね？今までそんな服着なかった人がいきなり露出度高めの服を買ったり来たりしたら引きますか？主人に聞いても「似合ってれば良い」と具体的な答えをくれないので・・・。どなたかアドバイスお願いします。
30代男です。 顔が大きく、ブサイクです(パーツが全体的に真ん中へ寄ってるらしく、ジーコとか男版前田敦子とか言われます) 彼女を作りたくてオシャレの勉強しましたけど、全然成果出ませんでした。 今はオシャレ自体面倒くさくなって、昔ほどオシャレに熱を上げなくなりました。 やっぱりブサメンは何をやっても無駄なのでしょうか？ 身長は175cm、ダイエットしたので体重は標準体重近辺をキープしてます。 たまに筋トレしてて、腹は少し出てますが胸を張れば少し胸筋あります。 H&MのTシャツ、リーバイスかリーの細身ジーンズ、足元は白か黒のローテクスニーカー(ジャックパーセル愛用中) 服はあまり金をかけずにとにかくシンプル路線ですが、こう言うファッションじゃダメですか？
なんともおぼつかない話なのですが、チベットの服またはアジアのどこかの服で 襟がチャイナカラーとかで前身頃が脇の下まで斜めにカットがはいっていて、下はひざ上かひざ丈くらいのこれはコートのようなものでしょうか？私のイメージではアースカラーなのですがその画像がどこかにないか探しております。チベット　服装なんかで検索してみたのですが上半身に装飾が施され黒い生地の民族衣装はいくつかみましたが、、私が思っている服装とちがいます、いっそこれは中国のカンフーとかでみた衣装なのかもわからなくなり、、困っております。もしご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。画像があると非常にたすかります。 用途としてはコートみたい着たいと思っています。
ネットで鹿の子ポロシャツを購入したのですが、思っていたよりも発色がよく、イメージと異なりました。 洗濯や漂白などで色を褪せさせて、使用感を出したいのですが、オススメの方法はありますか？
明日、科学館である大学の教授主催の「宇宙を学べる大学in九州」という説明会に参加しようと思っているのですが、制服と私服どちらで参加すればTPOにあっているでしょうか？m(_ _)m 一度学校をとおして知った説明会ではなく自分でそのような説明会を発見したので私服でしょうか？ やはり大学の説明会というのは制服がいいのでしょうか？
こんにちは！ お気に入りのパンプスのかかとすりへってしまいました。 歩き方が悪いのだとおもいますが、、 このかかとの部分をこれ以上すりへらせない為にはどうしいたらいいのでしょうか？ お店で治せばいいのでしょうが、自宅で治せる補修するアイテム、強度をあげるアイテム があれば教えて頂きたいです★
ファッションの流行は繰り返すと言いますが、 確かにそういうところありますね。 でも、昔ほど、それ一色という感じでもないので、 また帰ってきても、一部の人の間でという程度だったりしますが。 ところで、80年代の頃の肩パットの入ったジャケットと男性のパーマ頭は、 なかなか帰ってこないのは何故ですか？
こんにちは！ 古着の服（ポロシャツ）を購入しました。 このポロシャツですが、古着特有のお香のニオイが取れません…。 ニオイを取るにはどうすればよでしょうか涙 よろしくお願いいたします。
Hollister Co. が横浜ららぽーとでオープンして半年以上過ぎました。 その後、混雑・品揃え状況はいかがでしょうか？ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
読んでいただきありがとうございます。 腹囲がかなり減少してしまい、買ったばかりのジーンズが緩くなりました。 ベルトをしても、後ろが下がってしまい格好悪いので何とかしたいです。 自分でツメたりは難しそうです。 よい方法を教えてください。
凛々蝶の制服をブラウスだけとって（ブラウスはまた色々なときに…） 黒のワンピース（？）だけを私服風に着るというのはどうでしょうか… もちろん下に長袖は着ますが… コスプレイベントだけに着るのではなく普通の日に 私服風に着るというか… （秋冬にそのワンピの上からコート羽織ってお出かけしたり…） （まぁ私服風と言ってますけどコスプレはコスプレですが…ね） 「いやいやコスプレはコスプレだろ」 という回答じゃなく コート羽織ったり色々工夫したら 「おかしい」のか「まぁあまりコスプレだとわからないと思う」なのか… 回答よろしくお願いします！！！！！
ハロウィン用にスパイダーマンのコスチュームを 買いたいのですが サイズ表の画質が悪くて読めませんでした 分かる方教えてください
宜しくお願いします。 シンプルさとエレガントさは両立出来ますか？気恥ずかしいのでシンプル、スタンダードなコーディネートで、紺や白やベージュのお洋服ばかりを選んでしまうせいか物凄く地味になってしまいます。コーディネートのポイント、おすすめのブランドを教えて欲しいです。
男性なんですが女性への変貌願望がありメイクをしたり女性特有のファッションに興味があります。 人生で一回は女性に変身してみたいです。 自分がどんな風になるのか興味がありまして。 プロの手でメイクや服装を仕立ててくれるお店やスタジオはあるのでしょうか？ 自分が住んでいる所は田舎なものでそのような所があるとは思えません。 やはり都内とかしかないんでしょうか？
だいたい何系がすきとか決めてたり、どれくらいバリエーションをもってますか？ その日の気分とか？ 自分の好きなものがあるでしょうし、予算もあるでしょうし、自分の雰囲気から拡張できるものも限界あるでしょうし。
日本のB級品と海外のB級品の違いについて気になったので質問させてください。 以前オーストラリアに旅行中ショッピングでいろいろな服屋にいったのですが、たくさんのショップでB級品セールをしているコーナーがありました。 日本でB級品というと、目をこらしてもほとんど分からないくらいのちょっとしたシミや傷がついているくらいですごく値段が下がっていますが、 オーストラリアのショップのB級品は、ものすごく大きな穴や裂けがあったり、袖が取れかかっていたり、ボタンがいくつか取れていたりとすごく派手なダメージで、誰が買うんだろうと思うような品を、それほど割引もせずに売っていました。 ということは、日本でB級品として扱われるような小さなシミや傷だと、そのまま売りに出してしまうんでしょうか？ 欧米の他の国ではどうでしょうか？　知っている方がいたら教えてください。
今まで夏は遊びに出かける際、裸足で靴を履いていたのですが、 靴が臭くなっていました。 靴を買い換えたので、裸足ではなく、靴下をはくつもりです。 靴を履く際、足の裏だけに履くとっても短い靴下があるようなのですが、 名称を教えて下さい。 100円ショップにも売ってますでしょうか？
8年ほど履いたジーンズに穴が空きました。 生地が擦れて薄くなり、穴になりました。 潮時と言えばそうです。よく履きました。 捨てようと思います。 しかし、世のジーニストならどうするのでしょう？ まだ履くとか、なにか別の利用法があったりしませんか？ 確か一万くらいしたので忍びないです。 捨てるべきか残すべきか、ご意見お待ちしてます。
ジーンズは全体的に洗濯機で洗わないほうがいいという 記事を読んだのですが本当ですか？ 汚れたところだけちょこっと洗えばよいと書いてありました。 やはり定期的に洗わないと汚いと思うのですが、、、 みなさんはどうされてますか？
露出度が低い（胸元がちゃんと隠れている、ワンピースタイプなど）けれど可愛い水着はどんなところで購入できるでしょうか？ 理想としてはこのHPにあるような水着です。 レトロな感じもとても可愛いです。 http://www.reyswimwear.com/ よろしくお願いします。
以前ここでの質問で、４つの流行があると聞きました。 アイテム、コーディネート、スタイル、色 ショップでいきなり行くのではなくて、雑誌かサイトなどで情報を持っておくべきでしょうか？
ファッショントレンドのフリンジの起源を知っている方はいませんか？ どこで、いつ、どのような状況で生まれたのかなどを知りたいです。 詳しく書いてあるサイトも知っている方がいれば教えてください。 宜しく御願いします!!!
る方いらっしゃいますか？もうかれこれ何年もファッション雑誌なんて買ってません。 美容院で見る位…。 短大くらいまでは買ったりしてましたが、今は自分の好みや似合うものが何となく分かっているし、流行は買い物に行けば何となくコレきてるんだなぁ～位の感覚で分かるので、自分が気に入れば少し取り入れてみたりしながら完全に自己流です。 みなさんはどうですか？？(＾＾)
初めまして、小6女です。 私はお洒落するのが好きでレピピアルマリオとかの服をきています。 それで小6になってから好きな人と同じクラスになったのでおしゃれでアピールしよう！ と思って学校に着ていく服は気合い？をいれています。 そして一昨日、ワンピースを着て行ったら担任の先生に「学習にふさわしくない」 「もっと小学生らしい格好をしなさい」と言われました。 まぁ、ワンピースはちょっとおかしいかなーと思ったので昨日はスピンズのスウェットとレピピのスカートにしました。昨日は何も言われなかったのですが、 今日、レピピのTシャツ(小さいはーとがちらばめられてる、英語が書いている)と しまむらのハイウエストショーパン(水色、花柄の刺繍？みないなのがしてある)を着て行きました。 (そのとき、ハイウエストショーパンにTシャツをインしてなかった) そしたら先生に、「男子が目のやり場に困る」「学校でお洒落はいらない」「ショートパンツにTシャツで 隠れているものは駄目」「もっと普通のかっこうをしなさい」と怒られました。 そして先生に体育着に着替えなさい。と言われたので下だけ1日中体育着でした。 男子にも女子にもきいてもみんな普通のかっこうと言ってました。 あと、「女子の中で一番心配」とも言われました。 意味がわからないです。 この服装は私がおかしいのでしょうか。普通の服装だと思うので納得いかないです。 先生から何も言われない格好はどのような格好でしょうか。 回答お願いします。
今週末25日の夜に、中部地方へ出掛けます。半袖ニットでも恥ずかしくないですか。まだ半袖は早いでしょうか。現在関西ですが、トレーナー暑いです。中部地方在住の方、教えてください。
アパレル大手の三陽商会は１９日、主力商品の英高級ブランド「バーバリー」の販売を、２０１５年春夏物で終えると発表した。英バーバリーは、日本での直接販売に注力する。 　英バーバリーは、三陽商会と結んでいる現在のライセンス契約を１５年６月末で打ち切る。契約の打ち切りはバーバリー側が提案した。 　三陽商会がバーバリーと共同で開発した婦人服の「バーバリー・ブルーレーベル」と、紳士服の「バーバリー・ブラックレーベル」は、１５年秋冬物から「バーバリー」の名前を外した新ブランドとして販売する。 　三陽商会は、１９７０年からライセンス契約を結び、日本でバーバリーブランドの商品を販売してきた。 らしいです。。 ということは「バーバリー・ブルーレーベル」と、「バーバリー・ブラックレーベル」は、事実上廃盤っていうことですよね？ それと、英バーバリーは、日本での直接販売に注力する　ということはこれまでと購入できる店舗なんかも変わってきてしまうのでしょうか？
バストサイズがAカップ（もしかしたらAAカップかも・・・）なため、普段は枕のようなパッド入りブラジャーをしているのですが、水着でのバストアップについていい方法があれば教えていただけるでしょうか？ よろしくお願いします。
放置していた皮物がカビってしまいまして… これを元に戻す方法ってあるのでしょうか？ また、オススメな保存し方法もありましたら、 是非、教えてください！＞＜
そのままですけど、 半年前くらいは円熟した色が流行りました。少し前はビタミンのような明るい色が流行りました。 これらは試すことは経験として意義あるでしょうか。 それとも取り入れるものにすかすぎないのでしょうか？
いつもお世話になっております。 私は服装やインテリアなど、センスを必要とするものにおいて非常に疎く悩んでいます。 外出のときは全く服装が決まらない、素敵なお家を見て真似しようと思っても全然違うものになるなど…。 センスを磨くためにはどのようなことをすればよいでしょうか。 おしゃれな人や生活にはなるべく触れるようにしていますが、自分でやろうと思うと「思ってたのと違う…」というのが多すぎて悲しいです。
そろそろ夏に向けて新しい水着を購入したいと思っています。 めったに海やプールへ行かないため、水着を買うのは数年ぶりです。。。。 今年はどんな柄やデザインの水着が流行っているのでしょうか？ またこんな水着がおすすめ！なんてものもありましたら教えてください！
今年、浴衣を新調しようと思っています！ 色は白にしたいと思っているのですが、中々コレキタ！ってのに出会えません(＞ ＜) 何かオススメのサイトや白い浴衣があったら教えて下さいm（_ _ *）m それから女性のみなさんは何色を着たいですか？ そして男性のみなさんは女性に来て欲しい浴衣の色は何色でしょう？
中学一年になったので、スポブラを友達と買ってきたのですが、母も買ってくれてたらしくて。だけど、私自身で買ったものはＡ70なのですが、母が買ってきていたものはB65でした。この違いってなんですか？ ちなみに身長143cm体重31kgです。 それともう一つ、母が買ってきたやつは私が私の箪笥に入ってたのを見つけたので着たくてもなかなか母に言えずにいます。 長くなってしまったのですが、よろしくお願いします。
ファッションでいえば、理性と感性があるように思えます。 理性は 線、色などを分析して ・肌の色から似合う色 ・骨格などから直線的、曲線的 ・自分の持っている雰囲気 など体にあったもの 感性は 自分の嗜好から流行をキャッチしながらテイストやなりたいものを決めていくことだと思います。 素材や柄、何々系やイメージテイストなど？ 感性が先で理性が正しくするのか。 もしくは理性で似合うものから可能な感性やテイストにいきつくのでしょうか。 どちらから攻めるのでしょうか。
情報を得るのは自分にあった雑誌を買うかサイトで、あるいはテレビで街で見かけてになると思います。 どのように情報を集めますでしょうか。 記憶でだと忘れます。
ＧＡＰは、買ったお店でない他店でも返品できますか？
飲食関係で立ち仕事をしていますが、個人的な体質（肥満）もあり、股がムレます。 （鉄板関係の調理をされている方は分かると思います） これから夏にかけてさらに暑くなるのが考えられ、以下のような商品（ズボン）を探しています。 １．股の部分がメッシュ生地になっていて通気性がある ２．または、麻などで生地自体が風通しがよい ３．麻などと違いハードな用途にも耐えうる（洗濯などしても大丈夫） （※空調ズボン等も考えましたが、見た目がゴツくなるので難しそうです。） もし上のような既製品がなければ、チノパン or ジーパンといった普通のズボンを縫製でメッシュを取り付けるのが良いかなとも思っています。 その場合は、ミシンを買って自分で出来ますでしょうか？　また、伸縮できるストレッチ素材のメッシュを買ったほうが良いでしょうか？ 「まず痩せろ」という声が聞こえてきそうですが・・・ アパレル・裁縫関係に強い方のご意見を頂けたら幸いです。
帽子は暑いときにかぶるのでしょうか。それとも寒いときにかぶるのでしょうか。
コーディネートはあるアイテムを使っても他との組み合わせで全体の印象って全然変わってしまいます。 構想するには好きなアイテムから（無意識にでも）法則などにしたがって発想していく場合がおおいですか？（演繹法） それともこういう感じにしたいからとの帰納法的でしょうか？
来週沖縄旅行へ行きます(^^) こちら関東で遊びに出るときはまだタイツを履き、 中にヒートテックも着る日もあります。 天気予報によると 関東 17～23℃ 那覇 24～26℃ みたいなんですが沖縄は海風があるので体感温度は違う、と書かれていました。 なので、沖縄にいる方にお聞きしたいのです。 個人差はあると思いますが、どんな服装でしょうか？？ さすがにタイツはもう暑いですか？？ かといって、夏本番のような薄い生地のワンピースなどは寒いですか？ よろしくお願いします(^^)
時期は過ぎようとしていますが、最近のコートは着丈が短いものしか見かけません。ネットだけの評判ですがロングはとことん嫌われているように見受けられます。実際に着てる人もめったにみかけません。 ロングコートは着るのが難しいですか？
　お洒落に気をつかっておられる小保方晴子さんが、今回の謝罪を含めた記者会見で着ていた水玉の様な模様の濃紺のワンピースのブランドは、どこのものでしょうか？ 　時事通信で報じられていた写真が、一番わかりやすいかと思います。 　なお、時事通信は、以下のリンクを貼ることをご許可されております。 　http://www.jiji.com/jc/v4?id=20140409obokata&p=20140409obokata-jpp017011128
今度、マリンピア神戸というアウトレットモールに行ってみようの思うのですが、 「アウトレット＝中古品」というイメージが強いのですがそういうものを扱っているのでしょうか？ 最近（？）ではそうではなく、 ちょっと糸がほつれていたりして正規の価格では店頭に置けないものを扱っていたり…というのもあるようですが、 前者の印象がどうも強くてどっちなのかわかりません。 ファッション関係に疎くてすみません。　よろしくお願いします。
スーツとスカーフについて。 今年就活生になる者です。私はアトピーで首に傷跡が残っているのですが、先生に面接の時にスカーフを巻くように言われました。 そこで、リクルートスーツに合うスカーフの ・色 ・柄 ・長さ ・巻き方 を教えてください。
洗濯できないウールのコートがあるのですがチャックの部分とフードの部分に革のひもがついています。 外すことができず、クリーニングに行ったら革が悪くなるといわれて、できればやめた方がいいといわれました。しかし洗濯もできません。洗うにはどうしたらいいでしょうか？
先ほどテレビで渋谷の１７歳の人気ショップの店員についての特集がありました。 １７歳って高校生だと思うんですが店員になれるんでしょうか？それともバイトなんでしょうか？？ アパレルの売り子っていくつぐらいから現場で働いてるんでしょうか？？？あるいは働けるんでしょうか？ 知ってる方いたら教えて下さい。
　仕事している頃は目立たず地味にばかりを心がけてきました。 　凄く奇麗な強い色が好きなのに我慢しているうちに、似合うものも 　解らなくなりました。 　　せっかくいろいろ解放されたので素敵になりちですが、顔も体も 　シャープなラインは見かけません．１６０センチ６０キロ．かなりのショートヘアー。 　靴は上等で貧のいい地味なのにしています。普段でもイヤリングだけは好きでしていま　　　す。 　スカートも数十年ぶりに穿いてみたいなど気持ちはありますが、似合うのがなくて 　第一今の自分に何が似合うのかさえ解りません。 　雑誌など見てもネットを見ても素敵な新鮮なデザインは３０，４０歳くらい向きです。 　６０過ぎたらどうしたらいいでしょう。 　有名なファッション関係の女性が書いた６０からのお洒落入門的な本も読みましたが 　、シンプル、モダン、品がいい、ナチュラル、などステキですが着こなせそうにありませ　　　ん。 　家にいても少しはきちんとした印象で居たいし、どんな探し方がありますか? 試行錯誤して行きますので何でもお意見お願いします。 　ストレッチ、お散歩、ボイストレーニングはしています。 　
着衣といえば着衣に関するＱですが、このカテで合っているかどうか心許ないです。 ダンス・ショー等で女性の踊り子さんが着るステージ衣装で、肌を隠しているのはビキニだけである時、それ以外の部分つまり肩、腹、脚などを覆う透明のものを何といいますか。素肌か、それをつけているか、遠目にはわからないほど透明です。おそらくは激しく動いたときにビキニがずれたりするのを防ぐ目的ではないかと思います。名称をご存じの方、よろしくお願いします。
田舎の古着屋さんで、帽子を買いました。 とても気に入っているのですが、ブランド名がわかりません（＞＜） 写真を写真を張り付けましたので、タグを見て下さい。 わかる方おりましたら、教えて頂けないでしょうか。 タグには「　　H・A」の記載はわかるのですが、その前の文字がわかりません。 グーグルでH・Aで検索してもヒットしませんでした・・・ 宜しくお願い致します。
最近、ファッション用品はアマゾンで買っています。 というのも、返品が自由で返品の際の送料も着払いのため、試着感覚で購入できるからです。 ZOZOだと返品は８日以内で送料負担です。 お店での試着だと、座った時の感じがわかりません。また、写真や動画で撮ってみてどんなふうに見えるかを確認することもできます。 そして、ヨドバシカメラのゴールドポイントプラスというクレジットカードで買い物をするのですが、Amazonでの購入だと、1％のポイント還元があります。 そこで質問なのですが、Amazonで購入した商品を返品した場合、このゴールドポイントプラスについた１％のポイント還元はいったいどうなるのでしょうか？１％のポイント還元を差し引かれた額が返金されるのでしょうか？ ※Amazonポイントの行方ではありません。ゴールドポイントカードの１％のポイントがどうなるか、という質問です。 ご存知の方、教えて下さいませ。
初めて服を作っている初心者です。 他にも幾つか子供のワンピースの使い方を質問しているのですが、 現在、平織りのぺらぺらの布でミニーちゃんのワンピースの100cmサイズ(裏地はつけない)を作っています。 接着芯についての疑問なのですが、 (1)ワンピースに使う接着芯、なにを選んだら良い？ (2)どことどこのパーツに接着芯を貼ればいい？スカートにも貼っていい？全部に貼れば、その分いい仕上がりになるの？ (3)接着芯は縫い代も全部貼るの？一緒に縫うの？ (4)洗うと接着が取れてしまうと本で読んだけど、芯の意味なくなるんじゃない？ (5)接着が取れたら着心地は変にならない？ です。 どなた様か、ご回答お願いします。
娘に履かせる安くてかわいいソックスをネットショッピングで探しています。 履き心地がいいとさらに喜ぶと思うので、是非意見も聞きたいです。 また、嫁が毎日使っているタイツも定期的に買いたいので、婦人物も置いてあるところを探しています。
洋裁初心者です！ Amazonで普通地用接着芯を買ったのですが、不織布タイプで、何に使うものかなど全く書かれておらず、カントリーママのパッチワークグッズと書いてありました。 パッチワークと洋服は違うような気がするのですが、これはワンピースの前身頃、後ろ身頃の芯として使えるのでしょうか… あと、スカート部分にも芯は貼った方が良いのでしょうか？ ワンピースの生地は、平織り？のペラペラです。 着る時はパニエを作って下に着ようと思っています。 あと、接着芯は切り取った生地とまったく同じ形に切って（縫い代も全部覆うようにして）貼ったら良いですか？ 不織布の接着芯が直接肌に触れると着心地はどうなんでしょうか？（3歳の子供が着るのですが） 襟はバイアステープを自分で作って付けるつもりです。 接着芯が無くても大丈夫でしょうか？ 詳しい方、どうぞご教授下さい！
運動靴や革靴，だんだん匂いが溜まってきてしまいました　（-＿-； 流石にもう履くのは厳しいかなと思って新しい靴を購入するつもりですが… 靴の匂い，もう取れないものなのでしょうか? 再生させる～匂いを低減させるには不可能と割り切って 一定期間経ったらさっさと買い換えていくのが正解なのでしょうか？
コンバースのスニーカーで紐なしのスリッポンタイプを探しています。ネットでは見かけるのですが、実際履いてみたいので実店舗で販売している店を探しています。福岡市近辺で売っているお店をご存知ないでしょうか？
以前からなんとなく思っていたことなんですが、女性は何故スカートをはくのでしょうか？ 防寒性もありませんし、機能性が優れているわけでもなく、また激しく動けば下着を見せてしまったり、また男性の性欲を駆り立て、性犯罪を誘発する危険もあります。なのに女性はスカートを短くし、それをいやらしい眼で見る男を軽蔑します。 女性も男性のようにズボンをはけばよいといつも思っているのですが、スカートにはファッション性以外にどのような機能があって女性がはいているのでしょうか？ ちなみに私は男です。
迷彩柄の印象ってどのようなものでしょうか？ 私はもともと迷彩柄があまり好きではなく、意識して購入するのは控えていました。 しかし、最近エルベシャプリエのカモフラージュ柄のかばんが気に入ってしまい、 自分の信念（たいした信念ではありませんが）と、お気に入りとの間で揺れています。 ふと、同じように迷彩柄を敬遠する方もいるのか気になったので、お暇な時に教えて下さい。
　明確な定義は知りませんが、「スカンツ」とは、ズボンの様に二股に分かれて両脚を1本ずつ包んではいるものの、スカートの様に裾が広がっている女性用の衣料品の事であるものと理解しております。 　この「スカンツ」という名称に関してですが、この名称は、「カッターシャツ」や「パンスト」等と同様に、どこかの店や会社等の登録商標なのでしょうか？ 　それとも、「ワイシャツ」や「スカート」等と同様の単なる一般名であって、登録商標として「スカンツ」という名称が登録されている等という事は無いのでしょうか？ 　どちらであるのか御存じの方がおられましたら、御教え頂ければ幸いに思います。
服装とそれを着る人の心理に興味を持っています。 以下の2つのページによると、服装に気を使っている人は「見た目とは逆の性格をしている」ことが多いそうです。 皆さんはどう思われますか？賛成ですか？それとも逆に、見た目の印象と内面は一致している人が多いと思いますか？ ■一貫して言えるのは、服装に気を使っている人は「見た目とは逆の性格をしている」ことが多い。 http://handmadelife.jugem.jp/?eid=1469 ■ファッションと性格は反比例する!? 心理学では、ファッションは自分が“こうなりたい”、あるいは“こう見られたい”欲求のあらわれと言われています。今の自分とは違う、“なりたい自分”を投影しているので、性格とは反比例していることが多く、真逆とも思えるファッションをしている場合も少なくはないそうです。 http://www.excite.co.jp/News/laurier/love/E1308633357172.html
20歳女性です。 洋服は大好きですが、 そんなにたくさんは持っていませんし、あまり買いにも行きません。 年に１～２回は持っている洋服を見て、 着なかったモノなどは捨てています。 で、クローゼットを見回してみると、結構変形ものが多いです。 そのため、あまり着回しはできていません。 また、着回しじゃなくても どうやらコーディネートも上手くないようです。 私的には自分の好きな組み合わせで着たいという思いもあるのですが 出かける前に母にどう？と聞きます。 で、おかしいと言われたら変えます。 やっぱり身近な人におかしいと言われると、 そんなに町中ですれちがう人は、人の服装なんか見てないでしょうが、 この組み合わせはおかしいから止めようという思いになります。 で、よく着回しなんかはファッション誌で学ぶといいますが、よく分かりません。 今持っている洋服を全部捨てて、一から揃えるのなら分かるのですが…。 どういうことかというと 私の持っている服がファッション誌に載っているわけではないので、 ファッション誌を見て学ぶという事ができません。 形は一緒でも素材が違ったり色が違ったりで全然変わってきますよね…。 どうやって着回しを学べばいいのでしょうか？ （本気で悩んでいて、ネットで検索してみたところ、 お金を払って家に来てもらい、クローゼットを見てもらって、コーデの提案をしてくださる方がいらっしゃるようで（信頼できそうでした） 本気でそれを頼もうと思っています）
20歳女性です。 私はファッションが好きなのですが、正直着回しがあまり出来ず、 この服を着たい時はこのコーデと固定されてしまっている感じの人です。 （今回の質問は着回しじゃないのですが…） 自分のファッションは 流行とか気にせず、自分の着たいモノを着るという感じです。 （ただ、ちんどん屋にはなりたくないので、そこには気を遣っています） で、ふと思うのですが、私はファッション誌に載っているコーディネートでださいと思うことがあります。 これはおかしいのでしょうか？ さっきまでここで質問していた時に添付していた画像をこちらにも添付させていただきますが （写真のコーデについて質問していました） その際の回答で、ボトムスとトップスが合っていないとお答えいただきました。 そして、2人の方から、このトップスにはギャザーのミニスカートがいいと言われました。 当然ミニスカートにトップスの裾を入れるのでしょうが、それでも、えっ？という感じでした。 質問の一番の内容はトップスが透けるやつなので、インナーに着るキャミの色を聞いていたのですが 自分ではボトムスとトップスが合っていると思っていました。 合っていないという回答、ミニスカートのほうがいいという回答を見ても、え？？？？って感じです。 （以前テレビでトップスにしろボトムスにしろ、トップスにゆったりのものを着る場合はボトムスはタイトなもの（その逆も）というのを見たので、普段はそれを心がけています） 実際自分で写真のコーデをしてみて、ボトムスとインナーの境目が透けてしまうところは改善しなくてはいけないと思いましたが、ボトムスとトップスがちぐはぐだとは１mmも思いませんでした。 他にも、例えばムートンブーツなんかは いくらファッション誌で着こなし術とか、色々なコーデを見ても、ムートンブーツを履いているだけで ださいとしか思えないコーデです。 コーデに対して、人によっておしゃれと感じるか、ださいと感じるかって違うのでしょうか？ 合ってないと言われたので、写真のコーデは一から考え直すつもりですが やはり私は未だに合ってないという感覚が分かりません。 それとも、私の感覚がおかしいのでしょうか？
ブランドが好きな高校生の知り合いに「私はブランド物ってちょっと苦手。否定はしないけど」と言ったら「僻みですか？」と言われました。 私はそれなりにお金は持ってますがブランドには興味ないです。 ブランド品は質がいいしそれなりに価値はありますから否定は別にしてません。買うのは自由ですから。 ですが私はあんな高いものを買うなら他の安いものをたくさん買います。安くてもいいものはたくさんありますし。 ブランド品を理解しないのは結局買える人への僻みなんでしょうか？別に買おうとすりゃ買えますが。 というか高校生なんかブランド似合わないのになんで買うのか。やっぱり見栄で買う人が大半に思えます。 また、ブランド品(特にグッチやエルメスなどのハイブランド品)をどのようにとらえてますか？
男性です。 西洋人でないので、洋服一辺倒の生活もよく考えればおかしいなと思いまして。 衣生活でアイデンティティで西洋一辺倒をやめたいのですが、何かアイデアないですか。 もしそうであれば、家で和服に近いものを着るとか日本の伝統ではないですがエスニックファッションとかになるのでしょうか。 エスニックも外では使いにくいような気がします。 民族衣装とかになると、伝統には失礼ですが日本ではコスプレ的な意味を持ってしまったりもしますし、普段着るのが面倒ですし。 洋服のみを着ているからアイデンティティが西洋人になっているって考えは気にしすぎなんでしょうか？
洋服を選んでいて、ちょっと手に触れてみていると、必ず定員さんが「それは昨日（今日）入ってきたばかりですよ～」と必ずいいます。ほぼ100％。 最初は信じていましたが、あまりにも確率が高いので、これはアパレル業界共通のマニュアルなのかな、と思っています。 また、選んでいるとくっついてきて、「そのスカートにはこのトップスが合う」と勝手に色々とコーディネートを始める定員さんがたまにいるのですが、その方が臨時パートさん？と思うような垢抜けない方だったりして、勧めるトップスも「合ってないじゃん…」みたいなこともあり… ショップ定員さんて、激しいノルマを課されていたり、業界共通のマニュアルトークが存在しているのでしょうか。 もしそうなら、やすやすと口車に乗って似合いもしない服を買いたくない、という気持ちもありますし、お洒落でセンスのいい定員さんなら、自分に似合う服をコーディネートしてもらいたい、という気持ちもあります。 業界特有のマニュアルトーク、業界の方や詳しい方がいらっしゃったら、教えて欲しいです。 また、本当に自分に合った良いものを買うのに、アドバイスをもらうにはどういう風にすればよいか、など教えてください。 ちなみに、私が好きな店はクルーンアソング、トゥモローランド、ビショップ等のセレクト系です。
　最近は、ちょっとつんつるてんくらいのタイトなスーツが流行しているようですが、それはどこで売っているのでしょうか？ 　AOKIとかコナカなどで売っていますか？
真冬のロシア旅行にいくためダウンを選んでおります。 ダウンコートを買うのは初めてで、どう選んでいいのかわかりません！ 節約のためオークションでみつけた、添付写真の２枚で迷っています。 １枚目：ウエストがきゅっとしているこちらの方がサイズもぴったりですが、薄そうです。 ２枚目：サイズは少し緩めで、モコモコ度はこちらの方が高そうです。 ピッタリしている１枚目で暖かい空気を逃さないほうがいいのか、モコモコしている２枚目（中にも着込めそう）のほうがいいのか… ご意見いただけると助かります！ よろしくお願いします。 ※日が迫っているため、急ぎです…
お世話になります。 大昔のスキーセーターが出てきました。 タグを見るとall new woolとなっています。 結構重いのでこれは本物のウールじゃないかなと思っています。 これは化学繊維なのでしょうか? 何も知らなくてすみません。教えてください。
デニムを買った際に必ずその店で裾上げをしているのですが、その時の余り布を貰ったことがありません。（身長が低いので、余り布はかなりの長さかと思います） 今まで特に気にしたことがなかったので、こちらから店員さんに聞こうとしたこともなかったのですが、 先日、ちょっとしたハギレ（10センチ四方程度）で作れる小物を作ろうと思い、作り方をネットで検索していたら「材料は、ジーンズの裾上げをした時に貰った余り布。材料費０円」のような記載があるブログを見かけて、「そういえば私、今までに何本もジーンズ買っているのに一回も貰ってない」と気づいたのです。 ちなみに私がジーンズを買うのはユニクロやジーンズメイトなど、安い店がほとんどです。 時々、デパートでＥＤＷＩＮなどを買いますが、前回買ったのがいつだったか思い出せないくらい……２～３年くらい前かな？ ユニクロやジーンズメイトなどの店では余り布は貰えないのでしょうか？（薄利多売のため流れ作業→いちいち客に「余り布はどうしますか？」なんて聞いている暇はない？） それとも、こちらから言えば貰えるのでしょうか？ （ユニクロでなくても）貰ったことがある方、お店の関係者の方、教えてください。 今のところ新しいジーンズを買う予定はないのですが（今回の小物作りには手芸屋さんでハギレを買いました）、次回購入の時はできれば貰いたいな～…と思い、質問しました。 「それならお店で裾上げせずに自宅で裾上げすればいいだろう」と思われるかも知れませんが、ミシンを持っていない（今回の小物作りは手縫いです）のと、切る位置を失敗したらジーンズ一本まるごと無駄にしそうで怖いのとで、「自宅で裾上げ」案は無しです。
今、お気に入りジーンズ愛用中のレディーです。 ちょっと高価だったのですが、体にフィットして、これがジーンズの良さなんだと発見したとこです。 ところで最近 いい具合に自然な色あせが出てきたのですが、尻部分が気になります。 尻部分のシルエット。 ・・・シリエット ｗｗ 尻の形がジーンズでただでさえ分かりやすいのに、色あせがでたら、「尻の山はここです！」「尻のセンターはここ、谷はここです！」ってめちゃくちゃ強調されてるように感じます。 これって、美しいのでしょうか？ それとも、やらしいですか？ それとも・・・セクシーですか？(〃´艸｀〃) 尻たいです・・。
「日本人みたいに着飾って歩いてたら、金持ってると思われてすぐ襲われるから」と聞いたんですが本当ですか？
ジーンズって作業衣とか言われますが 実際かなり弱くありません？ 結構良く穴が空くし、股のところがすれてボロボロなるし 高い1万円くらいのリーバイスのジーンズ買っても結構すぐダメになります ジーンズ以外にかっこ良くて頑丈なズボンってありませんかね？ みなさんの意見を聞かせてください
日本人はプライベートな普段着でも、地味色を好むのは、何故ですか？ 仕事着なら欧米でも地味ですが、日本人の休日に街を歩く服は地味だと思うのですが？
和服は風通しがよく、日本のムシムシした空気に合うといいます。 また洋服は欧米人と頭身などがちがうため、コーディネートもかわるといいます。 たとえば、中国の伝統衣装など日本人と頭身や体型がもしそんなに変わらないとしたら、洋服に比べてあっているんでしょうか。 でも、たとえば風通しは洋服でもいいものがでていますので問題をすでに克服していて、関係がないような気もしますが。
洋服についているタグの番号などで、その洋服がいつ製造されたか調べられるのでしょうか？ もしできるのであれば教えていただけたら嬉しいです。 よろしくお願い致します。
GAPで１番安く買えるのは、お正月セールの全品半額と、くじ引きバーゲンの50％オフで、合っていますか？会員登録したら+5％オフになるので、×0.45 まで下がりますよね。
将来的に自分のブランドを立ち上げるためには、服飾系の大学、専門、短大のどこが有利ですか
店舗でもオンラインショップでもかまいません。 ウルトラライトダウンパーカー、ウルトラライトダウンジャケット、ウルトラライトダウンコート等、例年どの程度まで値下がりしますか？ 屋内で防寒具として着用するので、色や多少のサイズ違いにはまったくこだわりません。同時に数着購入しますので、できれば値下がりが最大の時に買えたらうれしいです。
あるテイストてまとめたときの着装意識ってどんなのでしょうか。 もしイギリスのトラッドな感じとかだとそのテイストが好きなのかもしれませんが、テイストでまとめたからと言って別にその人がイギリス人になったというわけではないと思います。 森ガールになったからといってその人は森ガールではない？ですよね。 やはり作った雰囲気を楽しむんでしょうか？
札幌に住む友人に手袋を贈ろうかと思っています。 私は関東在住なので、冬の北海道がどの位の寒さかイマイチ想像つきません。 ニットだとあまり寒さをしのげないかな？皮だと雪で濡れたりして手入れが面倒かな？…となかなか決められません。 どんなそざいの物が重宝するのか教えて下さい。 ちなみに友人は電車通勤です。
最近マスクを手放せません 顔に自信がなく鏡を見るたび憂鬱になります 本当にブサイクです。 マスクをつけてるのはいけないことでしょうか？ 自分は男ですが今はカッコ良くなるために努力してます マスクをしないと笑うこともできません
スーツの袖の詰め方を詳しく教えてください。 ズボンの裾を詰める時みたいにぐるっと裏返してまつり縫いをするイメージなのですが 詰め方はこれでも大丈夫なんでしょうか？ スーツの場合ボタンとかはどうすればいいんでしょうか？ 袖の詰め方のページを見たのですがよくわからなくてここで質問しました わかりやすく具体的に教えてくださると嬉しいです。 ちなみに直したいスーツはリクルートスーツです。
フードにラクーンファーが付いたジャケットを持っているのですが、着ていると鼻がムズムズして風邪のひき始めの様な感じになります。 埃っぽいのかと思いクリーニングに出しましたが殆ど改善しませんでした。 デザインはとても気に入っているので着たいのですが、何か改善する方法はありませんか？ ちなみに、ラクーンファー付きの洋服は他にも持っていますが、ムズムズするのはこの1着だけです。
サイトから各国をいろいろひろってきました。 日本　　「ハイセンス」 フランス　「アンニュイ（物憂げ）」 イタリア　「パッション」「セクシー」 イギリス　「ダンディ」 韓国　　「快適さ」 中国　　「上品さ」 （http://ameblo.jp/shirleywang33/entry-10883670445.html）「中国出身の中小企業診断士ＳＨＩＲＬＥＹ」 （アメリカ、スペイン、スウェーデンなどありますが集めてません。） など 適当に集めたのですが、よりいいと評価される美的感覚って違うんでしょうか。 日本にもアメリカ、イタリア、フランス、イギリステイストを打ち出す日本の店もありますが、やはり上記のようなイメージを日本的にポリシーとして出しているんでしょうか。
下の絵のような格好について教えてください。 今月、会社の支社の人たちが集まり、初顔合わせ＆ミーティングがあります。 「スーツではなく普段の格好でもいいが、清楚な格好で」と言われました。 （普段の格好とは、いつも買物などお出かけする格好で良いという感じ。 髪型はショートボブで一応染めてるけど黒に近い茶色。 30代ですがデキOL風より、ちょっとかわいめの格好が好きです。） お気に入りのブラウスとスカートを着用したいです。 スカートは茶色トーンで落ち着いた色ながらも、よく見るとお花模様が入ってます。 ちょっとタイトめながらも、かわいさも入ったスカートです。 下は黒ストッキングに茶色の靴を履きたいと思ってます。 上はブラウスだけなら少し寒そうなので、黒くてお尻まで隠れるカーディガンを着ようと思ってます。 下手ですが、絵で表現してみますｗ こんな感じでいいと思われますか？ （実は、黒スカートに黒い靴が無難かと思ってたんです。 しかし、黒い靴がちょっとボロくなって、新品の細めの靴にしようと変更しました。 それでスカートも黒ではなくお気に入りの茶色にしました。 それで、これでいいのかな～と思って質問させていただきました。）
ＧＡＰはアメリカ、ＴＯＰＳＨＯＰはイギリス、ベネトンはイタリアですが、商品の差ってどんな感じでしょうか。 これらは何か似ているように思えます。着る人との相性もそれなりにあるように感じるのですが。 どれもカラーバリエーションで勝負していて、ユニクロも昔ほどではないにせよ似た傾向があるように思えます。 ＺＡＲＡ，Ｈ＆Ｍ、forever21、しまむらとは違うように思えるのですが。 またアバクロ,、ライトオンとも違うように思えますし。
男性です。 外国の服がいいなと思うのですが。 すでに日本に入ってきているものがあります。思いついたのは。 ・アメリカ（ＧＡＰ、ＦＯＲＥＶＥＲ２１） ・イタリア（ディーゼル、ベネトンなど） ・イギリス　（イメージでトラディショナル） ・欧州（ＺＡＲＡ，Ｈ＆Ｍ） ・韓国（通販など） ・香港（ジョルダーノ） など。 通販では世界から買い付けできますね。 （上の全部が好きではないのです。） 純化した「らしい」ものを手に入れたのですが、なんとなく使いにくいです。 「そうそう、これが欲しかった!: 感性価値を創るマーケティング」という本ではないですが、 違うものはやはり「好感」と「尊敬」が大事だと思います。 陶器の世界だと中国の名産だったので、中国趣味が日本でもありました。 服だとそれは欧州だと思います。 田舎など人の眼が少なくて、プレッシャーの少ないところで挑戦しようとは思うのですが。どのように服の外国趣味を表現し、持ち込んだらいいのでしょうか。
着たいもの、自分の美的センスの方向、範囲で表現しているアイテムを買ってそろえて、コーディネートしやすいように念頭に置いて買ってそろえて、それから組み合わせて現在の流行感覚からずれないコーディネートを作ってます。 でも、生理的文化的があると思うのですが、流行している文化的な型になりたいものを決めてからアイテムをそろえていっているように思えます。 やはり現在って後者なんでしょうか？
東京から千葉へ越してきた者です。 教えてほしいのは、千葉県民のファッションセンスの酷さの理由です。 街を歩いていると、目に入る人々の服装がとにかく酷いです。 安っぽくて、汚くて、ヨレヨレで。 同じ関東で、お隣の東京とそんなに違わないと思っていたのですが、段違いです。 自分なんて全然おしゃれじゃないけど、こういう土地に来ると急におしゃれさんになってしまった気分です。 船橋と松戸を歩くことが多いですが、人々の群れが椎茸みたいな色合いで、暗い印象です。 鮮やかな色とか綺麗な色がどこにもない人が多く、汚い、ほこりっぽい、暗い色を好む人が大半です。 たまに原色を取り入れている人がいますが、汚い原色なのでがっかりです。 ナイロンとデニムが大人気で、農村っぽいイメージがあります。 女性のデニム着用率が異様に高くてビックリしました、ミリタリー系も好まれているようですがホームレスっぽいです。 手入れもしていない感じで、「このままの服装でコタツで寝てました」みたいなヨレた感じも共通しています。 冬になってブーツをよく見ますけど、手入れなんて全然してないゴミみたいなのを若い女性が平気で履いているのもショックです。 男性は大概スニーカーで、これもどこのメーカーだか分からないようなのを汚れたままで履いています。 若い人達にファッションに対する関心がないのは明白で、多くはスーパーで買ったような服を着ています。 大体、服屋さんがほとんど見当たらず、駅ビルの中にちょびっとあるくらいで、おそらく需要がないのでしょう。 ユニクロはあちこちにあるようですけど…… 千葉県民ってどうしてこうなのでしょう？ 職場の千葉人にこういう話をしても通じず、「綺麗な色」と「派手な色」の違いすら理解してもらえません。 服を洗濯したりアイロンがけしたりせず、「ファブリーズしてるから平気」という人までいます。 何か理由があるのでしょうか、それとも大都市圏以外はみんなこうなのでしょうか？ よろしくお願いします。
ユニクロなどへ行くと、様々な色や模様のパンツが販売されています。 しかし、普通の大人であれば、人前でパンツを見せることなどまずありえないはずです。にもかかわらずほとんどのパンツが見た目にこだわって作られているのは一体なぜでしょうか。 ただの自己満足のためなのですか。
ファーストピアスを反対向きにつけてしまったのですが付け替えた方が良いのでしょうか また4日で透明ピアスに付け替えても良いのでしょうか
中学生です。 クリスマス・イブにデートする事になりました。 凄く楽しみなのですが・・・・ デートはしまむらと言う服屋に決定しましたorz 相手方が色々と忙しいので、身近なところでデートします。 今悩んでいるのは、「初(？)デート服」についてです。(デートらしきことはした事がある) 今考えている服装は、黒のトップスに、赤のニット服(羽織る)、藍色のジーンズ、靴は青の靴 でもコレ、前にあった時に来ていた服なので、出来れば着たくない。 インターネットで調べてみたところ、「白」&「もこもこ」が良いそうなのです。(Baｄ　黒) 一着、白&もこもこの服があるのですが、試着等で邪魔になるし、「それでいいんじゃない？」って話になるので、出来れば着たくない。 ◎男性はどんな服装を好むのか(女性と服屋へ行く時) ・女性は何を着たいか ◎どんな服装が良いか ・このクソ寒い時に、ミニスカートはありか、(出来れば着たくない、足太いから出したくない) ・タイツＯＫか ◎色はどんな色がいいか(暖色系or寒色系) ・小物、マフラーは付けていくべきか ・ブーツは履いていくべきか 服屋なので、余りおしゃれすぎるのも・・・ あと、中学生なので、あんまり高価な服等は持っていません。 中学生でも着れるようなものじゃないと・・・ ちなみに、交通手段は自転車です。 ◎のみでも構いません。 辛口回答、嫌がらせはご遠慮いたします。 注文が多くてすみません。 宜しくお願いしますm(__)m
洋服のチャックが絡まったので力一杯外そうとしてチャックがファスナーのレールから片方だけ外れてしまいました・・・ 外れたチャックをファスナーのレールにまた噛み合せることって出来るんでしょうか？ 戻す方法を知っていたら教えてください。
スーツとまではいかないのですが、ブラウスに黒い膝丈のスカート、時々上に黒などの抑え目の色のカーディガンを着て仕事をしてます。 よくお客様が来られ、お茶出しなどをします。 この時期、寒さ対策としてタイツが温かくていいなと思うのですが、接客や事務の仕事で ストッキングかタイツ、どちらのほうが素敵ですか？ （色はどちらも黒を考えています） 私はどちらもそんなに変わらない印象があるのですが、みなさんどう思われますか？ 脚がちょっと透けるくらいの黒ストッキングと、脚が見えない黒タイツって、印象の違いってありますか？ （夏は脚の色に近いストッキングにしてます。冬はさすがに寒そうなので黒かな・・・） 一応・・・、清楚できれいなスタイルを目指してます。
冬の丸井のスパークリングセールって例年いつ頃からのスタートですか？
釣鐘式（のような感じの名称だったと思います。）という、とても時間のかかる編み方で、特殊な（結構原始的な）機械を使って作った、一着１万円以上する、（確か）１０年以上は着れると言われる高級パーカーがあると数年前にＴＶか何かで観たのですが、なんというメーカーの、何という編み方のパーカーだったか、正確な名称を忘れてしまいました。 購入したいのですが、どなたか、ご存知ではありませんか？
原宿で、女子中学生に人気の、 服や雑貨が売っているお店はどこでしょうか？ 親戚の子供の誕生日プレゼントを探しています。 明日原宿に行くので、予算3000円くらいで、 人気のファッションや雑貨が売っているお店を知りたいです。 地方に住んでいる子なので、できれば東京にしか無いお店とかだと、 喜ぶと思うのですが…ご存じの方いらっしゃれば、教えてください。
あと、乾かし方はどうされてますか？ 　アドバイスお願いします。 　　　　
https://cp.georgia.jp/index.php?hn=cp01&page=c_info_p01 ジョージア限定ほっとダウン 価値として、いくらぐらいするものだと思いますか？
試着室のミラーに映るスタイルは、ほっそりと見えます。 帰宅して、いつもがっかりしています。 試着室では、何%くらい細く見えるのですか？
穿けなくなったストッキングは捨てるだけでしょうか。 何か使い道があれば教えてください。
昨日、ユニクロのダウンジャケットを￥７９９０円で購入しました（上代￥９９９０円）。 確かに、品質はよく、かなり温くてかるいです。 そこで質問です。 もともとユニクロって１９８４年～僕の大学時代１９９０年バブル期はユニーククロッシングウェアーハウスという名を縮めてユニクロと言ってたような。しかも、ジーパン～ジャケット全てが５００円～２０００円くらいの安物しかなかったのですが。いつからこんな高価になったんでしょうか？たしかダウンジャケットは２０年前はユニクロで￥１９８０円でかったものがまだ実家にありました。 詳しい方、記憶にある方、ユニクロのプレミアム性があがったのはいつからなんでしょうか？ 最近のユニクロはそこで買い物してるだけで、いいものを選んでいる感じさえします。昔は入るだけでださかったんですが・・・
どんな服装がよいでしょうか？ 色までお答えいただくと助かります。 また、ブラによっても変わってくるものでしょうか？
自分の感性としては都会的、モダン、未来的なものが好きです。 音楽でいうバラードになるのでしょうか。 ブランドでいえば、ＮＡＮＯーＵＮＩＶＥＲＳＥやＺＡＲＡなどです。 でも合うのはパーソナルカラーでいえば、スプリングでソフトなものが合うのでどちらかいえば、カジュアルです。 自分に合うのを追及するのは身体の特性からになりますし。 自分の美的世界の表現だと上記のモダンなものになりますし。 どちらも自分です。 どちらを優先すべきでしょうか。
洋服を買うとき 皆はどっち派？ (1)お店で試着して買う (2)雑誌・カタログで買う (3)ネットで注文して買う 皆はどっち派？ 細かいことは入れないで普通にこっち派だなって思った番号を教えて！ それと選んだ番号のメリットとデメリットをそれぞれ教えてほしい!! <例> (2)！ いつでも好きなときに頼めるし面倒がない お店に行かなくていいから他人の目線気にならず買えるから でもくるのが遅いし送料とられるのがいやだ とかそんな感じでよろしく(／＼)＼(^o^)／
最近、コートを買ったのですが、コートは座ると汚れませんか？ 皆さん、電車や座る機会があったら、いちいち脱いでいるのですか？ 結構高かったので、皆どうしているのか気になります。 教えてください。
ブラのサイズについて質問です！ D75を使っていたのですが、アンダーがゆるくてバストが少し小さいと感じ、D70に変えました。 ところが、アンダーは調度良いのですがバストが以前よりもきつく小さかったです。 この場合、D75の時もバストが小さいと感じたのでE70かF70がいいのかと考えたのですが、どっちがいいのでしょう？ お店にはかりに行けないため、質問させて頂きました！ ネットで調べてもイマイチわからないのでお願いします<(_ _)>
モンクレール専門販売店サイトdarkbeginning.comサイト　http://www.darkbeginning.com/を見つけました商品を購入しようとして会社概要を見たら肝心の会社名が明記されておりません。 どなたかこの運営会社のことをご存知の方がお教えください 商品は現金振込後発送ということで心配です
どういったものでしょうか？ 色あせて無くよれてないという事なのでしょうか？ 例えば買ったばかりの高級なブランドの服を無理して着てる人がいますが、それも清潔感がある格好という事になるのでしょうか？ 古着でも着方によっては清潔感のある服装になるのでしょうか？ どう思いますか？
男性です。　　女性の方に一度聞いてみたかったことです ストッキングを履いた脚って、すごくキレイで大好きです。 デパートなどの、ストッキング売り場ではたくさんの種類があります。 一つのストッキングで何種類ものカラーがあります。 また、デニールの違いもあります。　国内生産…インポートものなど すごく　複雑に思われます。 売り場のお客（女性）は、ひとつひとつ手に取ってじ～っと見て選んでます。 これだけ多くの種類の中で　よく選べるなァーと感心します。 男には、なかなか出来ないですね．．． T・P・Oによって、買うものは違ってくるとは　思いますが．．． 女性の皆さん どの様に判断して買ってるんですか？ 買う目安は何ですか？
娘が通学用のソックスをすぐやぶってしまうので 安く買えるお店を探しております。 通販でも店舗でもどちらでも構いませんので 激安価格で販売しているお店を教えていただけないでしょうか？ 無地の紺色のひざ下のハイソックスが希望です。 よろしくお願いします。
・ポリエステル90%ポリウレタン10% ・ナイロン90%ポリウレタン10% どちらも裏起毛。暖かいのは？
2013年に流行しているファッションアイテムには どのようなものがあるでしょうか。 ちなみに今年の流行色はネイビーのようですね。
今度、ショーパンに黒ストッキング履いて出かけようと考えてます。 ショーパンとストッキング以外はメンズの服を着ます。 そんなカッコで歩いてる男は、女の人から見て、どうですか？ 後、新しいストッキングが欲しいので、ストッキング専門店に 買い物に行こうと、考えてます。 そんなカッコの男が来ても、ちゃんと相談に乗ってもらえるでしょうか？
本日、ヨドバシカメラ梅田のコムサストアにて百貨店共通商品券で買い物が出来るますか？とたずねたところ「ダメ」との事でした。 大阪周辺で百貨店共通商品券が使用できるコムサってご存知ないですか？ あればぜひ教えてください。 よろしくお願いします
　ズボンのインナーとして履けるフリース・ダウンのものでなるべく安いものはありませんか？ 　http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%82%BA%E3%83%8E-Mizuno-%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%A2-%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3-%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%84/dp/B00EXMRMDE 　こういうモノなんですが、どれを見ても大体１万前後してしまいます
今日胸のサイズを久々にはかってみるとアンダーサイズ？が27でトップサイズが31でした。一年くらいまえに計ったら時はぎりB65あったんですが…愛用のブラでちょっときついなーっておもったんですが…（B65くらいです）どうしてでしょうか泣
襟が高いコートの正式名称はなんですか？ よく女性が着ている首まですっぽり覆うタイプのもの(写真左)とか、男性がよく着るフードと一体化してて寒くなると首周りを覆えるコート（写真右）ありますよね？ ビーバーコートとかメルトンコートとかでそれっぽい画像出てくるのですが、メルトンとかは生地のことのようでコートの形そのものの正式名称がわかりません。（例えばダッフルコートとか） そもそも正式名称はないのでしょうか？
去年までユニクロで販売していたと思うのですが、マイクロフリースのハイネックタイプのルームウェアが欲しくて探しています。ハイネック部分はボタンがついていて開くこともできます。ワンピースではなく、普通に上下に分かれているタイプのものです。 今年のユニクロは、ハイネックを出していないのです。 こちら雪国である為、ハイネックがどうしても欲しいです。マイクロフリースのふんわりした生地、毛玉ができない生地、体を締め付けないズボン・・・ユニクロがとてもお気に入りだったのですが、肝心のハイネックがない！首周りが寒いのでは意味がありません・・・（泣） ユニクロの去年まで出ていたマイクロフリースのハイネックタイプのルームウェアを手に入れる方法はありませんか？もしくは、それに似たようなもので他メーカーでも構いません。 よろしくお願いします！
通販サイトで見かけたパーカーです http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF-Majestic-%E3%83%AD%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%BC%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%89%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%82%B9-Therma-Full-Zip/dp/B005WSMLYI このデザインに一目ぼれして、とっても欲しいのですが、どこかで販売されていませんか？ ＭＬＢのグッズショップで調べても在庫なしでうｓ メーカーには只今、問い合わせ中で返事待ちです
　冬用のアウターをアウトドアショップに行って見てみました 　どれもこれも高いという印象がありました 　最低でも２５０００円からという具合です 　衣料品店で似たようなダウンが半額で売られているのを見たことがあるように感じたんですが、やはりアウトドア商品ということでその値段なりの価値はあるんでしょうか？ 　 　同じような厚みのジャケットでも使っている素材が違くて保温性がバツグンみたいな
ＤＩＥＳＥＬ専門店のＤ-ＦＡＮというサイトで前払いで購入手続きをしました。 普通郵便での配送とのこと 発送の連絡があってから10日以上経ちます。 ショップ側へは郵便局の追跡サービスを利用して探したいので サービスに必要な項目（差出人の住所、差出た日時等）を返信してほしいことのメールを送ったのですが 返答が有りません。 ショップと郵便局どちらが悪いのかわかりませんが どなたか、このショップの情報知っている方いらっしゃいますか？ ・直接購入したサイト：http://vendesidalproprietario.com/best-sales ・同じショップかわかりませんが同名のサイト：http://www.4fog.com/
　敏感肌なので、綿（コットン）マフラーを購入したいです。 　自分なりに探しまくったんですけど、どうやらタオルマフラーのタイプしかありそうにありませんが、やはりそうでしょうか？ 　タオルのように加工していないもっとシンプルなものがあればそちらのほうが望ましいのですが 　 　もっとシンプルなマフラーを希望する場合は生地をマフラーさいずに裁断してもらって、それをマフラー代わりに使ったほうがいいのかなぁと思うのですが、何の加工もされていないとほつれたり、形が崩れたりなどの問題は出てくるでしょうか？
中学生女子です！ 明日合唱コンクールの打ち上げがあるのですが、何を着ていく服で迷っています(＞人＜;) 女の子すぎるのもいやなので、適度にカジュアルな感じがいいです！ ファミレスに行き、時間があればプリも撮る予定です♪ 頑張りすぎない、ちょっとオシャレなコーデを教えて下さい！ また、写真のコーデはどうですか⁇
　ジーンズ・Ｙシャツ 　の上に 　赤のカーディガン 　その上に 　黒のジャケットを羽織るのはアリでしょうか？ 　
　地方都市に住んでいる者です 　近所のお店に欲しい服が無くてよく困ります 　しょうがなく、ネット通販で買ってみるのですが、イマイチイメージと違ったり、買う際に現物が見れないので、とても不安になります。 　こういう話を知人にすると「渋谷にでも行けば、いろんな店があるよ」と言われるのですが、電車で１時間程で行けるものの、渋谷のどこの店に行けばいいか分からないしとなかなか足が運べません。 　ですので、１０９のような「ここに行けば、いろんなショップがある」という場所があれば楽でいいなぁと、思うことがあります。１０９は女性向けのショップしか入っていませんが、ああいう感じで男性用のショップが連なっているようなスポットって渋谷や都内にありませんか？
adidasのこの靴の縦幅と横幅を伸ばして、 24，5から25，0にしたいのですが、 キャンバス生地のようなスニーカーでも 靴屋さんで幅を伸ばしてもらえますか？
私は今年で５０歳になる、おばさんです。。 最近、着こなしが難しいと知りつつも、濃い色のダンガリーシャツを買いました。一回着てみましたが、やはり？？？？でした。 スカートではなくパンツを履いて 上着のシャツはどんな組み合わせが良いでしょうか？
読んでいただきありがとうございます。ヒートテックの服や肌着はスーパーなどで売ってる服 と違って本当に暖かいですか。買おうか迷ってます。
私の私服が「お母さんみたい」とよく言われます。 何故・・・？ 私は基本「シンプル（つっても柄はちゃんと入ってる、文字とか・・・）」「ゆったり」です。 今日は 黄色のキャミソール（もう１０月なのに寒い・・・） ユッタリとした白い（大文字入り）の服、キャミソールと重ね着風 ズボンは濃い茶色の長ズボン 靴はピンクのヒール靴 髪の毛は横で縛ってました。 基本上の通りです。 短いスカートとかはいて、足を出してみたい。 「そんな太くないよ」と言われてるけど・・・ 太ってた時期に「太いね。」って男子からズバッと言われたのがトラウマ。 トラウマっつっても気合で乗り越えれば乗り越えられるけど～って思ってるけど何でか乗り越えられない。 中学生が見ているような雑誌は見ていない、買う金が勿体ないって思ってる。 しかも今まで一度も手に取ったことがない。 何故アレに金をかけるか、見る時間をかけるか、手元においておく理由がサッパリ分からん。 修学旅行では フワフワっとしたユッタリの花柄のチュニックに青のジーンズ（ゆったりじゃない） それでも「お母さん」と言われ、 文化祭の打ち上げでは 黒のキャミソールに白いブラウスみたいな上着（ボタンは胸下まで。下から４つしかない、真ん中の2つ止めた）を羽織って、下は青のジーンズ（ゆったりじゃない） そしたら「お母さん」「ОＬだね」「仕事帰り？」←マジ。 何で、私。若者なのに。 顔はそこそこ、体格も良いほう。 なのに何故？ 一体どんな顔をしたら「中学生」に見えますか？ どうしたら「お母さん」って言われなくなりますか？ 中学生女子はどのような格好をするべきですか？ 現在の中学生女子の実態を教えて下さい。 雑誌とか見ないと駄目ですか？ 辛口回答はご遠慮します。 回答宜しくお願いします。 不足の点については気がつき次第、質問等があった時に書かせていただきます。 宜しくお願いしますm(__)m
オークションでブランドの服を落札できなかったのでどうしてもその生地がほしいのです どのようにしたらいいですか？ メーカーにといあわせればわかるでしょうか？その生地をカッティングしてるところをおしえてくれるかですか？ どうゆう方法がいいでしょうか？ よろしくお願いします
初歩的な質問ですみません。 友達(♂)の誕生日にCOACHのベルトをあげようと思ってます。 初めて正規店で購入するのですが、プレゼント用の包装してくださいと言った方がいいですか？ 余計なこと言わなくてもそんな感じの包装がデフォルトなら言う必要もないのかな？と迷っています。 御助言、よろしくおねがいしますm(._.)m
近くの衣料品店で、気に入った靴下があったのですが、先月から、8割強が厚手の靴下に主流になってしまいました。 私はいつも、どんな靴にも、ただの布タイプの靴下を履いていて、それ以外の靴下を履いたことはありません。 厚手靴下は、どのような靴の時に履くのでしょうか？ どんな時に効果があるのでしょうか？教えてください。
私が敬愛する文筆家の松浦弥太郎氏が著書のなかで「40歳を過ぎるとスニーカーが似合わなくなる」と記述されています。私はスニーカーは年齢性別を問わずに履けるエイジレスなものだと思いますがどう思われますか？
友人の結婚式及び2次会に着ていく服装について意見を聞かせてください。 今回披露宴はなく、挙式・2次会のみ行われます。 服装なのですが 胸元に白い花のデザインがあしらわれている黒ドレス 透け感のある黒ボレロ 上記を着て行こうと思っています。 そこでパンプスですが、画像中央のようなスエード生地の赤パンプスではおかしいでしょうか。 髪飾りもキツくない赤系にしようと思うのですが、やはり黒に赤はどうなのかな、と思いまして。 ドレスもボレロも黒では暗いのは分かっていますが、式まで日が無くこの2つを買い換える事はできません。 まとまりのない文になってしまいましたが、黒ドレスに赤パンプスはどうなのでしょうか。 よろしくお願いします。
女性の下着はパンツとブラジャーセットの方がいいと思いますか？ 男性女性どちらの意見も聞きたいです！
男性にも女性にも答えて欲しいのでこのカテゴリで質問します シンプルなコーデ(ブロードシャツにスリムチノパンのベージュ)にguのブラックレオパードのパーカーを合わせようかなと思ってます。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/231776これのダークグレイです。秋冬っぽいなと思って衝動買いしちゃいました笑 靴はグレーやブラックのニューバランスか黒のローカットの革靴でも合わせようかなと思ってます なかなかアニマル柄を品のある着方をするのが難しいので皆さんご教授お願いします。
格安航空会社（ＬＣＣ）のエアアジア・ジャパンが１１月に「バニラ・エア」に社名変更するそうですが、このブルーの制服は、いくら格安航空会社とはいえ、何だか安っぽくないですか？ 個人的には、この色はスカーフだけにして欲しいです(=^‥^；=)
お世話になります。 吉田カバン　ポーターの激安店、アウトレットは存在するのでしょうか？ ネットで下記店舗を発見したのですが、商品が正規のものなのかどうか疑問です。 http://www.elearningvoice.net/
安い眼鏡のブランドを教えてください！ zoffとalookは知っています笑 それ以外にも結構あるんですか？
最近けっこう小さな リングピアスを買いました。 写真を添付したのですが そのピアスがすっごく力を入れて広げて付けるタイプです。(説明が下手ですみません。写真を見ていただければなんとなくわかると思います。) このピアスは穴に通した状態で自力でつけるのはかなり困難です。 せっかく買ったし付けたいのですがコツとかはあるのでしょうか? 詳しい方、 回答おねがいします。
鼻にピアスをしようかと考えています。（鼻ピアス） 現在の職業は短時間のバイトで事務職、接客・社外の方と会う事は一切ない職場です。 しかし一緒に働いてる方々に50代、６０代の女性が沢山いる為、周りに常識のない奴だと思われないかが心配です・・。 ピアスは開けた後、1カ月以上は取り外しができない為どうにか隠す方法がないかと考えていますが何か良い隠し方はありませんでしょうか？（勿論その期間が過ぎたらはずして出勤するつもりです。） 耳であれば髪をおろす等対応ができますが顔にピアスをするという事でどうしようかと思っています。 ネット検索したところ、詳細はわかりませんがばんそうこうの茶色い部分をカットし、3枚ほど重ねて付けてたという方を見つけましたが鼻ピのトラブル（化膿）があったようでした。 一番いいのは開けない方がいいと思うんですがどうしても開けたいので知恵を貸してください！
僕は靴下もこだわるようにしています。 毎日、服装で悩むのですが…靴下も悩みます。 趣味の集まりで週３回通っているところがあるのですが そこは靴を脱ぐのですが いつも上の服装や靴の事はふれるのですが 靴下はみんな知らん顔です。 ファッションでも靴下は 何も言わないのかと少し 淋しい気持ちになりました。 みなさんは服装や靴は見ても靴下までは見てないのですか？ なんか靴下に時間をかけるのはバカバカしい気がしてきました。 みなさんの意見お願いいたします。
男性用の民族衣装で値段の安いもの（例えば現地価格で5000円未満）、かつ頭の固い人でもフォーマルパーティーで正装と認めてもらえるものなら、どこの民族のものが頭に浮かびますか？タキシードと着物類以外でお願いします。御存知の方、お教えください。
服のサイト　　コンビニで分割払いOKな　安心オススメなサイトありましたら 教えて下さい。
この写真のルイ・ビトンの長財布の商品名（型番）は何というのでしょうか？ 見た感じメンズの財布にも思えるのですが、詳しくないためよくわからずでして。。 http://gyazo.com/0cc0686a7f7ccdc3d950ab52f8f03751 http://gyazo.com/9f8597d51de1129dbd76027964719cba ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授よろしくお願いいたします！
添付画像のような十字架の形のネックレスを探しています。 コスプレに使う予定で、小道具一つにお金はかけられないためどんなに高くても5000円程度を想定しています。 大きさはコスプレに使うという目的の関係から小さすぎるとインパクトが小さいのである程度の大きさ以上の物を探しています。 是非とも似たようなアクセサリーに心当たりのある方よろしくお願いします。
中国製でもイタリアやイギリスのメーカーなどよりも質が良いものなんでしょうか？品質が悪いことで評判のメーカーは除きます。
秋冬物って真冬は無理なものなんでしょうか？
５月にエステールでハーフエタニティーのダイヤモンドのリングを購入しました。 店員さんは洗い物をしても入浴をしても問題ないということでした。しかし、大事にしたかったので、お洒落して外食する時にだけ身に着けていました。 しかし、４回はめただけなのに中央のダイヤが外れてしまいました。 お店に電話をすると修理は有料だといわれましたが、どこにもぶつけていないので明らかにエステールのミスだと思います。 もうこんな思いをするのは御免なので、エステールのＷＥＢで見つけたリングと交換するよう言いました。 前の外れたリングに関して私にはローンを支払う意思はありません。差額をお店側ないしは店長の実費で支払ってもらうつもりなのですが、これは可能でしょうか？アドバイスお願いします。
ユニクロに土日のセールに行くとＳばかり残っていてＬがないのをよく見るのですがこれは元からＬの在庫が少ないのか、Ｌがよく売れるからなのですか？
最近ふと疑問に思ったことがあります。ふと思っただけなので気軽に答えて頂ければと思います。 時々、ちゃんとスーツを着た営業職のような方が数珠のようなブレスを付けているのを見ることがあります。 おそらくゲンかつぎのようなものだと思いますが、アクセサリーの職場などでの許容範囲ってどう思いますか？ ゲンかつぎとか結婚指輪とか意味があればアクセサリーの許容範囲は広がるのか、結婚指輪でも指輪を着けるのは好きじゃないから代わりにブレス、バングル、ネックレスなど身体の他の部分に付けるものにして着けてても問題ないのか。(仕事の種類にもよると思いますが) なんとなくの意見でもよいので聞かせてください。
技術の高い縫製工場教えて下さい。 例えばCOMME des GARCONSやガンリュウの服を縫製してるとこは日本のどこの縫製工場か知りたいです。 また会社でなく個人が縫製を依頼しても可能なのかどうか。
Ｔシャツの裾のみを縮ませたいのですが、洗濯機で洗った後に、乾燥機で乾燥させようと思っています。 素材は、綿１００％のものです。 裾以外は縮ませたくないのですが、乾燥機にかける際に、何か良い方法はありますか？
ティファニーカラーと組み合わせて相性の良い色を探したいのですが、カラーコーディネイトのセンスが全くないので色の組み合わせについて詳しい方、詳しくないけど良案をお持ちの方ご回答お願い致します。
salus(サルース)というファッション通販で9月10日に服を注文をしました。 代引き注文にした場合、私が住んでる地域は遅くても5日後くらいには 到着するようなことが書いてあったのですが… 『ご注文の品は10月30日出荷(到着日ではございません)です。』 というメールが来ました。 一応載せておきますが… ●お届け日の目安 通常、ご注文商品はお客様のご注文日から翌々営業日の弊店発送となります。（銀行振込、郵便振替、楽天バンク除く） ご注文の混雑状況などにより、多少前後する場合がございます。 どうして、1か月以上もたたないと送られてこないのですか…？ 1か月も多少前後するに含まれるのですか…？ それとも、このメールは間違いだったのでしょうか…？ 初めて通販で買うので、よくわからなくて… 馬鹿な質問だとは思うのですが回答してもらえるとうれしいです。
ルイヴィトン正規店では、iphone5のケース（カバー）って正式に発売されていますか？！ 発売されていたら、柄・デザイン（ダミエ、モノグラムなど）も教えてください♪ ヴィトンに詳しい方、回答宜しくお願い致します。
なるべく、中性もしくは女性っぽく見られたいと考えています。なので、普段の服装もユニセックスな感じにして行きたいと思っています。男性と女性では、腰の位置が違いますが、例えばズボンを男性が女性の腰の位置で履くことは出来るでしょうか。上半身と下半身の比率を女性的な比率にしたいのです。 よければ教えてください。その他、外見を中性的にするアイディアなどあれば、お願いします。 42歳です。
学校の課題でセレクトショップの ショップリサーチというものがあります 引っ越したばかりで土地感もなく どこにセレクトショップがあるか なにがセレクトショップなのか 正直わかっていません。 私は神奈川に住んでいます。 少し行けば原宿や渋谷に行ける距離なので そこらへんのセレクトショップを リサーチしに行こうと思ってるのですが オススメのセレクトショップなどありますか？ または セレクトショップとは どーゆーお店のことなのでしょうか
２～３年前ダイエットした時に痩せて、お店(デパート下着売り場)で測ってもらったら、C70と言われ、ずっとC70のブラを使っていたのですが、肉を集めることをせず、適当にブラをつけていました。 最近、胸の形が悪い気がして、ブラジャーの付け方について調べていたらちゃんとしたつけ方があった事を知り、実践してみたのですが、ブラの上の所に段ができて、肉があまり、乳首も出やすいし、アンダーも一番ゆるい所につけても、キツく感じて、ブラジャーを付けているのが苦しくて嫌になり、夜は直ぐはずすようになりました。 そこで、以前使っていた、C75をつけた所、アンダーが少しゆるいのか動いているとずり上がってきてしまい、パッドを付けたままだと上部に肉があまり、段ができました。パッドを外せばちょうどいいのですが、なんだか胸が離れ気味になって不安でした。 もしかしたら古いから、ゴムが延びてるのかな？と試しに、大型スーパーでC75のブラを購入して付けた所、今度は、カップはちょうどいいけど、アンダーが少しゆるいように感じ、ずり上がりが気になります。 Dの70だと、なんだかカップが合っていないのか窮屈に感じますし、それ以上のカップは、近場で専門店がないので、販売してる店がなく、通販に頼ろうかどうか迷っています。 調べたところ、C75とE70はトップサイズが一緒でD70の方はトップサイズが下がるようなのですが、E70を買ったらサイズが合うものでしょうか？
最近、↓のサイトを知り、何か買ってみようかなと思ってます。 http://l-and-g-timpani.shop-pro.jp/ レインボーカラーは、性の多様性のシンボルだそうです。アクセサリとしてつけることで、変に思われたりしませんかね？ あと、単純にアクセサリとして服装なんかとの組み合わせのコツなんかがあれば、教えてください。 ちなみに、私は男です。
仕事の都合で腕時計を買おうかと思っている者です。 今まで使用したことがなく どのようなものがいいかわかりません。 アドバイスお願いします。 ・ソーラー電池希望 ・年に数度海外に行くので電波時計がいいのかも ・TPO問わず使える ・アナログ、デジタルどちらがいいかわからない ・予算は…安ければありがたいけど、０が４つまでならなんとか ・30歳前後、女性 ・キラキラとか、不要 ・長く使える良いもの ・田舎住まいなので、ネットとかで買える 条件はこんな感じです。 できれば具体的にアドバイスお願いします。
CMでZoff(ゾフ)を見ました http://www.zoff.co.jp/ 自分はメガネでして　これはいいかと思いました Zoff(ゾフ)以外でこういった ・軽い ・柔らかい そんなメガネありますでしょうか？ よろしくお願いいたします
腕時計のベルトで、ステンレスのベルトとナイロンベルト（バリスティックナイロン）の両方を持っているのですが、夏の暑い日には、付け心地という意味で、どちらがお勧めでしょうか？ 私が持っているのは、ミリタリーウォッチで、幅が２４ｍｍなので、すごしごつめの時計です。 今まで、ステンレスのベルトをしていたので、バリスティックナイロンだと2重になし、汗を吸収するので、少し違和感を感じてるので、質問してみました。、
薄手の靴下だと、足を踏み出す時に少しかかとが浮きます(脱げるほどではありません) 厚手の靴下だと、ほぼかかとの浮きはありません。 薄手の靴下でかかとが浮くような靴は、そもそも合ってませんか？ それとも、この程度は正常の範囲内なのでしょうか？
パワーストーンのブレスを作ってみようかなと思っています。 こういったアクセサリについては全く知らないのですが、参考になるサイトやおすすめのお店を教えていただけませんでしょうか。 お店は横浜に住んでいるので、関東圏内でお願いします。
自分は23の社会人です。 自分は服を買いに行こうと思っているのですが、今まで1人で服屋に行き服を購入した事がありません。今までネット通販でモデルさんが着てる服を一式購入してただけです。なので実際ファションの知識は全くありません。ファションには興味があったのですが、1人で店に勇気がなかったのでダメでしたが。 先日職場の女性と付き合う事になり、このままではいけないと思いネットではなく服屋で服を買いに行こうとしてるのですが、やはりいきなり店に行っても分からないから下調べをして再度店に行くか。とりあえず店に行ってから考えるか。 皆さんならどうしますか？
年配の女性がよく履いているのですが…。
http://www.raybansearch.com/ こちらのサイトが安く魅力的ですが、会社の詳細が不透明です。 信頼に値するのかご意見をお聞かせください。
　西暦2000年位から変わらないローカルチンピラスタイル。 ちょうどルーズソックスが流行ったぴったりの３０～３６位の年齢の人に質問ですが、周りの田舎チンピラって服装に進化ないあな～と感じるのは俺だけでしょうか？ 　大抵が金髪、茶髪、黒髪、トゲトゲ頭、眉毛剃る、ピアス、タトゥー、アメカジ がほぼ主流状態になっているように思うのですが、普通ファッションって有る程度期間過ぎると進化すると思うのですが、都心部の人は結構進化しているのですがローカルチンピラの人ってなんでこんなに発展途上なんでしょうか？このスタイルが相当気に入ってるから13年も進化ゼロなんでしょうか？（都心部と田舎のちょうど挟まれた場所に住んでいます）今一良く分からないのですが・・・・？？？ 　ついでに質問ですが、10年位昔であまり覚えてませんが横浜中華街の近くだったかな？進化しまくっているファッション見たこと有るんですが何故あそこに極度に進化したファッション着てる人が街中歩いているのでしょうか？
こんにちは ニューバランスのスニーカー（レディース）で探しているのもがあります。 そのスニーカーについて覚えていることは ・ZOZOTOWNの予約商品（去年の年末から今年のはじめにかけて 　だったと思います。） ・予約を受け付けていた期間は、常にランキングの上位にありました。 ・色はパステル系の色が何色か組み合わさったかんじでした。 ・私が気に入ったものは、ピンク系の色と黄色が組み合わさった 　もので、たしかフラミンゴというカラー名だったと思います。 買おうと思っていたら、いつのまにかなくなっていました。 もう売り切れているかもしれませんが、少しでも手がかり がみつかれば、探したいと思っています。 少ない手がかりですがよろしくお願いします。
今年の夏、彼氏と海に行く予定です。 学生時代以降、そういった場所に行くことがなかったので、少し悩んでいることがあります。 新しくホルターネックのワンピース型の水着を購入しました。 ですがお恥ずかしい話、私は昔から胸が離れていて横に流れています、おまけに乳首が大きいんです。 水着自体にはパットが入っており、ワイヤーもついているので胸が上に持ちあがるのですが、どうしてもわきの下に胸が逃げていまいます。 なので思い切りわきから肉をかき集めるように水着の中に押し込むのですが、そうするとどうしても乳首が見えてしまいそうになります。 ぎりぎり見えないくらいに押し込むことはできるのですが、少しでも水着がめくれたりするとすぐに見えそうです。 女性の方はやはり乳首が見えないようにきちんと処置しているのでしょうか。 もしなにか対処法などがございましたら教えてくださるとうれしいです。
読者モデルになりやすい職業や有利な職業というのはありますか。 基本、読者モデルは一般人なのであまり職業は関係ないとは思いますが雑誌を見るとアパレル店員の方が多いように見えます。 中にはCDデビューしたり、プロデュース活動を行ったりしている方もいますが働いているお店側はきちんと許可しているのでしょうか。 その他の職業もありましたらぜひ教えて下さい。 宜しくお願いします。
３６歳女性、精神病のため無職未婚です。 身長１６１．３センチ、体重５８．２キロ（今朝の体重）です。 別にこれと言ってダイエットをしたわけではなく 自然に痩せていきました。 以前は過食で６５キロくらいありました。 その前は拒食で４３キロくらいでした。 １０年位前（２０代中頃）は５３キロで体が動きやすかったです。 今の体重も体が動きやすいです。 ある看護師に相談したら、年齢的にも体が動きやすい方がいい。 これ以上痩せる必要がない。と言われました。 実際に以前着ていて、着れなくなった服が、また着れるようになりました。 今年の夏は今まで着ていた服を着まわしているので、 カーディガンを１着ユ○○ロで買っただけで、何も買っていません。 ショートパンツが欲しかったのですが、前穿けなくなったのが穿けるようになったので 結局買わずじまい。 今はネイルアートにも興味あるし、化粧にも興味出てきたし（前は必要時嫌々やっていた）、 服にも興味が出てきました。 ネイルは今度初回お試しでやる予定なのです。 化粧もしようかと思います。 服は涼しくなったら、Ｇ○Ｐに買いに行こうかと思っています。 （わたしが以前気にいっていたのです） 急にお洒落に興味が出ることって変ですか？ わたしは精神病を患っていて、あまり興味がなかったのもありますが…。 何かお洒落に関しておすすめのサイトがあったら、教えてください。 雑誌はＩｎＲｅｄをたまに買います。
原色の黄色ってネオンカラーなんでしょうか？
初めて質問させていただきます。 文がまとまってなく申し訳ありません。 私は今高校一年生なのですが、足が小さいため、履ける靴がなく困っています。 足のサイズ（メジャーで測ったので正確ではありませんが）・・・２０～２０．５cm 足の幅はBです。（足囲・・・１９５mm・足幅・・・８３mm） SSサイズの靴でも分厚い冬用の靴下を履かなければ履けません。 私が住んでいるところは田舎で、SSサイズの靴が売っていません。 そこで、私のサイズでも履けて、可愛いデザインの靴が売っているお店を教えてください。 場所は東京か横浜辺りだと嬉しいです、いろいろ注文してすみません。 よろしくお願いします
化学繊維をたくさん使っている服と 天然繊維をたくさん使っている服とでは やはり、値段が異なってくるとおもうんですけど どちらのほうが、価値が高いですか そして今、洋服を使用する際の問題点を しらべています。 みなさんは、なにかあると思いますか？
ピアスを開けようと思っているものです。 そこで質問なのですが、皆さんは自分で開けられましたか？ それとも、医者に開けてもらいましたか？ 実は友達に、「変なところに針を刺すと、抜いた時に白い糸が出て、それを引き抜くと失明する」という噂を聞きました。 嘘だと思うのですが、もしそんなことになってしまったら・・・・ と、想像してしまいます。 そんなこと、あるのでしょうか？
前々から、いいブランドだな、とは思っていたのですが、今日サイトを見て、すごく素敵な品物達に惚れてしまいました。 このままだと今月の給料の9万円を握りしめてデパートに走ってしまいそうです。 しかし私はしがない大学生で、エルメスにはとてもつり合いません。 普段はユニクロやギャップ、いとこのお下がりなどを着ています。 この思いはどこにぶつけたらいいのでしょうか。
作業用の半袖ツナギを購入したのですが、よくやる上半身を脱いで腰で巻くスタイルを使用としたら袖が半袖のため届かないことに気付きました。 長袖なら腰で縛ればいいのですが、半袖のつなぎで同じように腰でとめる方法ってあるのでしょうか？ 失敗したなと思ってしまっているので、どなたかいい方法教えてください。
２日前に、初めて自分でピアッサーで穴をあけました。 一応印をつけて開けるようにしたのですが、初めてだったのでビビってしまったのか 後で見てみたら、微妙に左右の穴の位置が違うんです… 右側は（左側と比べて）やや外側、左側は（右側と比べて）やや内側、といった感じがあります。 耳なんてジロジロ見る人もいないしあまり気にしなくても大丈夫かなとは思うのですが やはり、気になります。左右綺麗に同じ位置に開けたかったので、少しショックです。 それと、写真だけ人に見せたのですが「内側に開け過ぎなんじゃないの？」と言われまして… そんなに開ける場所可笑しかったかなぁ、と凹んでいます。 左右の位置が若干違う事＋穴が内側過ぎるとの指摘を受けたので これは一度、穴が完成してしまう前に閉じてから、また作りなおした方が良いでしょうか？ 作りなおす場合、耳の方の負担とか、次に穴をあける時の痛みとかが かかり過ぎたり、酷くなったりしないでしょうか……。 そもそも、皆さんどの位自分の開けた穴が気に入らなかったら「開け直そう！」となりますか？ きっちり綺麗に揃わなくても、遠目で気にならなかったら放っておくって方はいらっしゃるんでしょうか… 直すならふさがっちゃう前に、と思うので早い回答があれば嬉しいです。 よろしくおねがいします。
オシャレが好きな方やアパレル関係のお仕事されている人に質問です。 オシャレになるために、どんな努力をされているか教えて欲しいです。 普段どんなことに気をつけているとか、過去の失敗談とか聞かせていただけると嬉しいですー。 何にも考えないでも生まれつきオシャレですとかでもいいです。男女問いませんー。
蒸し暑い季節です 外から戻ると汗をかいてますのですぐ着替えたくなります。 が、汗でぴったりくっついて脱げない。無理をして引っ張ると　袖や首が伸びてしまうし。 一発で脱げる汗でくっついたTシャツの脱ぎ方ありますか。ちびTのようなタイトなTシャツです。
男性と女性の服はボタンの位置で男性用と女性用の服とわかるようにされていたりします。 一見してわからないもの たとえばセーターでは何か違いがあるのでしょうか？ 男性用と女性用と区別して販売しているだけなのでしょうか？ 違いを教えてください。 他にユニセックスで販売している服以外で男性用、女性用の区分の曖昧な服はありますか？
自動巻ウォッチがほしいのですが、メジャー処ではピンとくるものがありません…。 ロレックス・オメガ シャネル・カルティエ・ブルガリ タグホイヤー　 以外のレディースモデルで、オススメブランド、メーカーを教えて下さい。 ちなみに今はロンジン(モデル名は分かりません)を使っています。 メンズっぽいデザインが好みですが、小柄なのでメンズサイズは辛いです。
このコーディネートに合う靴はなんでしょうか？ 夏なのでサンダルにしようと思っています。 家にあるサンダルは、 Zipperとチヨダがコラボしたzp-3025のサンダルと茶色のサンダルです。 どちらが合いますか？
イタリア　Ken Scott の商品についての相談です。 このメーカーの商品は日本では販売していないのでしょうか？ 10年以上前に、生まれて初めて行った海外旅行先がイタリアだったのですが、そこで購入したのがケン　スコットのバッグでした。　 今回10年使った財布を買い替えようと思いまして、買うなら、思い出のケンスコットで財布があるならばそれを買いたい！とネットで探しているのですが、ないのです。 ケンスコットの情報自体ないのです。イタリアに詳しい知り合いもいませんし、このメーカーを知っている人もいなかったので、思い切って相談質へ投稿した次第です。 どなたか　お詳しい方はいらっしゃいますでしょうか、、、
ブラウスの裾が長くてインナーみたいに股の所でホックになっているブラウスをネットで見ましたが、誰か正式名を知っている方教えて下さい。
3万円ぐらいの綿100%のシャツを買いました。 高い服はあまり買わないので、なるべく長持ちさせたいのですが、 手入れ方法などが分かりません。 ネットに入れれば洗濯機で洗っても良いですか。 そして、ちょっと汗をかいたぐらいでも洗った方が良いのでしょうか。 長持ちさせるコツなどあれば教えて下さい。 素人ですみませんがよろしくお願いします。
人からネックレスをもらったので、その人と遊ぶときにつけようと思うのですが…。 それが雪の結晶のものなんです。 それをもらったのは去年の夏なのですが…。 これって付けていくべきでしょうか？
フラシ天、コール天の天とは、いったい何を意味しているのでしょうか。 ご存知の方ご教示ください。
画像のようなサイズ感はどう思いますか。 妻にピチピチ過ぎる（男の割にという事か？）と言われるんですが・・皆さんのご意見を聞かせてください。私はもちろんジャストサイズだと思って着ています。 ダボダボな着方は嫌なので。 ちなみに身長169センチ、体重61キロです。画像の服サイズはポロシャツSサイズ（ユニクロ）、ジーンズ29in（ユニクロ）です。 宜しくお願いします。
オメガのスピードマスター デイトとプロフェッショナルの違いってカレンダーが有り無しだけでしょうか？ 自分は女子並みに腕周りが細いのですが、ベルトの長さはどれくらいがよいものなんでしょうか？
(1)ネイビー×白のギンガムチェックシャツにワンウォッシュの片カーゴデニム(裾ロールアップ)にページュのローカットのスエードシューズ (2)ネイビー×白のギンガムチェックシャツに濃いベージュの細めのストレッチパンツに黒のページュのローカットのスエードシューズ (3)ネイビー×白のギンガムチェックシャツにオリーブ色のサルエル風なチノパンにページュのローカットのスエードシューズ (4)黒のニットジレ(ボタンなし)に薄いグレーのUネックTシャツにワンウォッシュの片カーゴデニム(裾ロールアップ)にページュのローカットのスエードシューズ ではどれがいいでしょうか？
ショルダーバッグ?の色について。 中2女子です。 昨日鞄を見に行ったら気に入ったものがありました。 ただ、赤と黄色があったのでどっちにするか迷い、出直してくる事にしました。 形は以下みたいなもので、無地です。 赤も黄色も原色です。 どちらがいいでしょうか? 好みがあると思いますが、1人1人の意見を聞きたいです。
初対面の服装について質問があります。 33歳男ですが、 上が白×紺のギンガムチェック半袖シャツで 下が濃いベージュのストレッチの細めのパンツ の服装と 上が羽織るだけの黒のニットジレ(ボタンなどありません)と紺がベースで細いボーダーもUネックTシャツもしくは薄いグレーの無地UネックTシャツで 下が濃いベージュのストレッチの細めのパンツ の服装と 上が水色無地の半袖シャツで中に薄いグレーの無地UネックTシャツで 下が下が濃いベージュの細めのパンツ ではどちらが女性に印象が良いでしょうか？ 女性は自分より4つ年上のです
いつもネックレスの繋ぎ目が前に来てしまい、 ペンダントトップとかぶってしまうのですが 何かいい方法ありますか？ 気づいた時に後ろにぐりーっと回してますが気づくと前に来てしまいます。
夏に彼氏とプールへ行くことになりました。でも水着を持っていません。中1女子ですがビキニはまだ早いしなにより胸もあまりないのでビキニは着ないことにしました。でも男的にはやっぱビキニがいいですよね…ですのでビキニではなくて若干胸の見えるような水着を探しています！ネットでは買わないですが、このような水着ならぐっとくる！という参考画像があったら教えてください！ちなみに私は友達に水着を買いに行こうと思っています
こんにちは。 最近はゴスロリ（大きなくくりで）の服が良し悪しはあるにせよ、たくさん出回っています。 Amazonや楽天などでも、様々です。 よく、「安っぽくてコスプレ衣装だ」と言われるような、中国から輸入されたOPでも1万円以下のものも巷には出回っています。一昔から考えると、在り得ない値段で、粗悪品だろうとも思いました。服飾はそこそこ詳しいので写真で見比べると、確かにひどいものも存在しますが、値段相応もしくは、それ以上のものもあるようです。（厳密にはサンプルが無いと判断できませんが） そこで、疑問がわいたので現役で服を着て楽しまれている方に質問させてください。 男女問いません。 ・あなたのコスプレ衣装とゴス服、ロリ服との境界は何ですか？ ・モノが同等として、ブランドというもののこだわりと、手にしやすい値段のモノ、どっちがあなたの優先ですか？ そう答えられた理由なども付け加えてくださると嬉しいです。 よろしくおねがいします。
唐突ですが、和柄のメンズ腕時計を探していますがなかなか見つかりません。 プレゼントで探しています。 是非お力を貸してください。 （和柄・和風・家紋等・・・レディースは多いのですがメンズが・・・）
ステテコの存在意義とはなんなんでしょうか？ どういうシーンで着るのでしょうか？ そもそもステテコとは ち○こに直接接するようにはくものなのでしょうか？ もしそのようなパンツと同じなら外着としては もちろんダメなのでしょうか？ ステテコについてわからない事だらけなので ステテコ愛好家の方よろしくお願いします。
昨日銀座のシャネル前を通りかかったのですが、ショーウィンドウの中のマネキン数体すべて冬物一色でした。 厚手のニットのマフラーまで付けて。 ファッション業界は基本的に季節を先取りして宣伝することはわかっていましたが、一つ分先（今でいえば秋）ならまだしも、二つ分先まで先取りしてるのか？！と仰天してしまいました。 シャネルほどのハイブランドともなるとそういうものなんですか？ 梅雨時に冬物チェックするとか、お客さんもさすがにピンと来ないのでは・・・と思うのですが。 流行にもハイファッションにも全然詳しくないので、もし常識ならお恥ずかしい限りです・・・。
東京在住です。レンズ交換をしたいのですが安価で購入できる店を探してます。 しかし、仕事で常時PC相手にメガネを使用しているので性能は良いものを入れたです。 どこかご存じの方ご指導下さいませ。
シチズン　プロマスターSKY http://citizen.jp/promaster/lineup/sky/652271.html タグホイヤーカレラキャリパー5 http://kakaku.com/item/51600417203/ どちらを買おうか悩んでいます。 普段は生産技術なので、工場で設備をいじったりもしますのが、その際は外します。 スーツはめったに着ないです。 他、登山したりアウトドアですので、使用環境はどちらかと言うとプロマスターかなぁ。 予算は無視してあなたならどちらが好みですか？
衣服のボタンが外れた場合、その衣服を買った店に持って行くと、ボタンを付けてくれるのでしょうか。
最近シャツをズボンの中に入れずに 外に出したままの姿で外を出歩く人をとても多く見かけます。 とてもだらしがないと思います。 シャツは、きちんとズボンの中にしまいこまないとカッコ悪いし だらしがないと思います。 最近の風潮としてなぜこのようなだらしのない人が激増してきたのでしょうか？
今度、彼氏と海に行くことになったんですけど、どんな格好していったらいいのかわからなくて…。 今までは、その時着てた服のまんま入ってて・・・ さすがに、それはまずいかなって思って…。 やっぱり水着がいいんですかね？ 水着だったら、どんなのがいいですか？ 　 中学生なので、ビキニとかはちょっと…。 何か、お勧めのがあったら教えてください！
５０００円くらいの男性（自分)用カバンをさがしてるのですが、 アマゾンだと実物が見れないので、実物をみてかいたいです。 けれど自分はハンズでしか買ったことがありません。 都内で、カバンの種類が豊富で値段もおてごろ（５０００円くらいまで）なお店ってどこでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 クロコダイルの革製品についての質問です。 画像の上段と下段を比べた場合、一般的に、より良質とされるのは、どちらでしょうか？ 御教示よろしくお願い致します。
高２女子です。 私は今月末アンカフェというＶ系のアーティストのライブに行きます。 ライブに行くこと自体も初めてだし、Ｖ系ということで 何を着て行けばいいのか全く分かりません(>_<) 服、靴、バッグなど、 どのようなものがいいのかアドバイスして頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
　http://item.shopping.c.yimg.jp/i/j/lloyd_11137-05113125 　こういう感じの 　デカめのグラスが欲しいのですが、近所のお店では売っていません。 　通販で買おうかと思っているのですが、実際にかけてみないと顔に合うか解りません　 　やはり実際にかけてみて購入したいのですが、 　例えば、都内でファッショングラスの専門店ってありませんか？
26歳（女性）身長153cm　体重51kg　肩幅39～40cm バスト87cm　ウエスト62cm　ヒップ90cm 太もも50cm　ふくらはぎ34cm 身長が低いのにガタイがいいのがコンプレックスです＞＜ あと四角いおしり（泣） 肩幅と骨盤が広く砂時計体型です。 肩幅と骨盤が広いのでウエストが細く見え、下半身が余計太って見えます。 こんな体型に似合う水着があれば教えて頂きたいです。 というかこんな数値の体型でも水着って大丈夫でしょうか？汗 よろしくお願いします。
肌が弱いので、髪の毛をあげているのですが、そうすると、外食などにいくと、とても冷房がきついので、冷えてきます。 なので、可能なら、ストールを巻いてカバーしたいのですが 外食でストールを巻いているのはうっとうしいでしょうか。 （もちろん短めに巻くつもりです）
眼鏡のテンプルが下方向が標準形として売られており、掛けた時に下に傾いていて違和感がありますがどうしていますか？
先週楽○市場で購入したピアッサー？が届いたのですが、全く使い方が分かりませんorz 説明書もなかったので.... 質問に戻りますが、添付した画像の物だけで、ピアスはあけられますかね？ 開けられるとしたら使い方を教えてください＞＜ 無理だとしたら、他に必要な物を教えてください！お願いしますm(_ _)m
立て爪のダイヤを普段使える指輪にリフォームしようと考えています。 御徒町近辺は費用も安くおすすめと聞きました。 インターネットで調べるとたくさんのお店があり迷ってしまいます。 リフォームをされた事のある方、おすすめの工房をご存知の方是非教えていただきたいと思います。 参考に掛かった費用も教えていただければ助かります。 宜しくお願い致します。
ネットで調べたところ指輪の分類には以下のものがあると 記述されていたのですが、ファッションリングというのはどういった分類なのでしょうか？ また、指輪の分類に詳しいサイトがあれば教えていただけないでしょうか？ 1.形での分類 　バンド、ソリテール、スパイラル、ツイン 2.用途による分類 　エンゲージ、マリッジ、エタニティ、etc
この腕時計は男性用でしょうか？女性用でしょうか？また、男が付けても大丈夫でしょうか？
次の土曜日の夜に 部活の先輩との打ち上げがあります（＞＜；） そこにどんな服装で行けばいいのか迷っています。 下は黒のスキニーのつもりです アドバイスお願いしますm(/ㇸ)m
色彩検定３級の勉強をしています。 問題集に、 縁辺対比について、以下の様な記述がでていました。 「Gy7.5と、Gy4.5が接しているとき、その境目付近のGy7.5は、本来より【暗く】、 　Gy4.5は本来より【明るく】見える」 これは、穴埋め問題の一文です。 【】内が、穴埋めの答えです。 私には、これが逆のように思えてなりません。 いかがでしょうか？ アドバイスをお願いします。
閲覧ありがとうございます。 先日、お店でバストサイズを測ったところ トップ８２cm　アンダー６８cm　Ｃ７０でした。 ですが、今までのブラ(Ｂ７０)を付けていても、きつくありません。 ただ、盛りブラだときつく、ブラから胸が盛り上がっていました。 試しに、Ｃ７０のブラをつけたところ 可もなく不可もなく・・・・という感じでした。 どのサイズのブラをつければいいのでしょうか?
ピアッサーって薬局のどこらへんに置いてありますか？ また何売り場にありますかね？(-o-;)
ペアリングネックレスとは何ですか？ 通販で気に入ったネックレスがあるので購入したいのですけど、ペアリングネックレスというもので、一本のチェーンに、金色と銀色のリングが通っています。 ２つのリングが付いているからといって、恋人同士で分けて付けるものではありませんよね？ 一人で付けても大丈夫な物ですよね？
画像を添付しました。 ↓これです。 ７～８年前に購入したと思うのですが、石の名前を忘れてしまいました。 色は少し山吹色掛かったような白で、濃い目の山吹色の線が(石の内部に)何本も入っています。 石の中には白いモヤモヤしたスモークがあります。 この線とモヤモヤが特徴の石だったと思います。 名前を聞くと思い出しそうな気がするのですが・・・。 宜しくお願いします<（_ _）>
夏になって暑くなったらカーディガンを着たくないです。 その場合スカートからブラウスを出してきた方が可愛いでしょうか？ また、スカートにインする場合どのようにしたら可愛くなるでしょうか？
着なくなった服が大量にあり、処分を検討しています。 有名メーカーの新品同様の品物も多いのですが、経験上リサイクルショップで売っても大した金額にはならないので、ヤフオクで出品したいのですが、量が多いので困っています。 そこでヤフオク出品代行なるサービスを見つけたのですが、中間マージンを取られたら結局リサイクルショップで売るのと同じになるのでしょうか？ 利用した事のある方いらっしゃいますか？？
お尻に凄く汗をかき(上半身よりも汗をかきます)、この時期でも10分ほど歩いただけで、 汗でズボンが濡れ、不快ですし染みもできて恥ずかしいです。 Tシャツやポロシャツには、涼しい機能を含めた高機能な商品(速乾・接触冷感・ 放熱・抗菌・防臭などの機能がある商品)が多く出ているのに、ズボンは、 ここまでの機能がある物を見ません。 そこでこの様な高機能な(速乾・接触冷感・放熱・抗菌・防臭などの機能がある)ズボンを 教えていただけないでしょうか？ 性別は男です。 スラックスではなく派手過ぎないカジュアルなズボンを探しています。 よろしくお願いします。
スウェットを着て出掛けるのはどこまでですか？ また、何歳までスウェットで外出は許されると思いますか？
http://item.rakuten.co.jp/bestmartmens/605859 キャメル、ブラウン、黒の3色あるのですが皆さんのお勧めを教えて下さい。
ピアスにメンズとかレディースとかってあるんですか？
ゴヤールのパスケースの定価の値段を教えてください！(;o;)
リサイクルショップで木製のハンガーを購入したのですが、大抵のハンガーにはズボンを掛けるところが付いていると思うんです。 ですが、今回購入したものは画像のような金具が左右に付いていました。 これは一体どのように利用するものなのでしょうか？ 女性のスカートを吊るすのに使えるような気がするのですが、画像のように閉じた円形なので吊るすのも不便ですし、外すのも不便ですし。 あるいは別のパーツを付けてズボンを掛けられるようにするとかでしょうか？ 何か分かる方、ご回答よろしくお願いいたします。
新エクスプローラー：２１４２７０がでてから購入しようとコツコツと小遣いをを貯めてきましたが！！ ロレックスのエクスプローラー：２１４２７０（並行品）が３ヶ月前では最安値で４０万前後で 推移してきたのに今では５０万に近ずく勢いですが・・・１０万も上がると約５ヶ月小遣いになりますし、やっとこさ７月には購入出来ると待ちにまってたのに・・・ 今の価格は単に需要の増加と円安で値上がったのでしょうか？円安の便乗値上げではないのでしょうか？ この先きの価格推移はどうなるのでしょうか？ロレックスの価格改正も気になりますし！消費税増税もですが！ 景気が良くなった様にマスコミで言われてますが、こちとら庶民の給与も上がらずじまいですし。 本当にどうなるのでしょうか？ 男として生涯で１個位、ロレックスを所有したいものです・・・
アメリカンオプティカル社のサングラスの購入を考えてます。ネットショップはあるのですが、東京近郊で、扱っている店舗をご存知の方がいましたら、教えて頂けませんか。 サイズも何種類かあり、形もジェネラル、パイロットとあり、フレームの色も金、銀ある様なので、やはり実物を掛けて決めたいと思います。 その他、AOのサングラスに関し、アドバイスなどありましたら、教えてください。
自転車通学用に軽いリュックサックが欲しくて http://item.rakuten.co.jp/auc-chama-cha/eva1?s-id=adm_bookmark_item02 ↑の黄色を買おうと思ってるのですが変ですか？ 家族にランドセルみたいだからやめておけと言われました。 大学生、女です。
セルフでピアッサーにより 耳たぶにピアスを開けてから1か月と半月が経ちます。 痛みや化膿は無かったので、ピアスを変えました。 そこで質問です。 ・Ｋ１８ポストのピアスでアレルギーになる可能性はどれくらいでしょうか。 ・入浴の際はピアスを外しますか？ ・寝る際にはファーストピアスに戻した方が良いのでしょうか。 現在は、入浴するときにセカンドピアス(と言って良いのでしょうか)を外して、 洗顔料を泡立てて、ホールをよく洗っています。 その後、ファーストピアスを洗剤とブラシで洗浄してエタノールで消毒してから、 ホールとファーストピアスに潤滑剤・化膿止めとして 抗生物質(ドルマイシン軟膏/ゼリア新薬)を塗り、 傷つけないよう細心の注意をはらって装着しなおして寝ています。 この方法でよろしいのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
人それぞれとは承知なのですが 例えば 　 ・ナイキのTシャツにアディダスの帽子をかぶる・・・ ・ルイヴィトンのバッグからグッチの財布・・・等々 皆さんどう思われますか？ かっこ悪いとか思われますか？
最近服やバッグなどにかなり大きめの チャックというかジッパーというか使われてるものがあるのですが、 あのジッパーだけがほしいのですがそういったものを取り扱ってる所は あるのでしょうか？ 服のデザインで使いたいのですがご存知の方いたらお願いします。
http://zozo.jp/shop/birkenstock/goods.html?gid=868595&did=&cid=19085&rid=1048&gcl_d=3&gcl_np=00001&gcl_tp=00001&gcl_a=016
・ミリタリーシャツ(カーキ) ・ボーダーTシャツ(白×グレー) ・クロップドパンツ(黒) このコーデに合う靴の種類と色を教えてください!! あと、このコーデ自体はださいですか？(>_<) 回答よろしくお願いします(>_<)
海外を旅行中の知人から、CHANELの小物入れを買っていこうか？と画像が送られてきました。 こんな商品シャネルにありましたっけ？ あまり目にしたことが無いので、不安で。 本物かスーパーコピーなら買ってきてもらおうと考えておりますが、 そもそもこのようなデザインが本物で存在するのかが知りたいです。
帆布のバッグはやはりカジュアルな印象を与えますか？
大切に使っていた革製（ブライドルレザー）の財布をあやまって水の中にドボンと落としてしまいました。 革製品は水濡れがNGと聞いていますが、今後どのような方法で対応するのがよいでしょうか？ http://www.leather-navi.com/oteire/kihon_mizu.html 一応、googleで調べて上記のサイトに書いてあることのうち 1.タオルで水分をふき取り 2.風通しの良い場所で陰干し はやっています。乾いたらオイルも塗るつもりで今から買いに行きます。これ以外に方法があれば教えてください。
バッグはファスナーがあったほうがいいですか？ ボタンで止めるだけとかあって迷っています。
皮ベルトを購入しました。しかし実際に巻いてみると、長すぎました。 しかも、長さ調整が出来る（バックルを外し、皮を切断する）ベルトがありますが、 私のベルトは、バックルを外すことができず、長さ調整が出来ません・・・。 ベルトが長すぎて、巻くとベルトの先が後ろ側に至るぐらいなので 10cmぐらいを短くしたいのですが、 この場合、長さはそのままで、穴をあけるしかないでしょうか？ ご存知のかた、教えてください。（ベルトの長さを縮める裏技？など） やはり、あきらめるしかないでしょうか？
こんばんは、閲覧ありがとうございます。 昨日、耳たぶにニードルで初めてピアッシングしました。とりあえず左右にひとつずつ、セルフです。斜めになってしまったものの、無事終えることができました。 しかし今日、ふとした瞬間に左の耳に手をぶつけてしまい出血しました。 そんな大した出血ではないので放っていたのですが、数時間後ピアスのキャッチらへんを触るとガリガリしたので鏡で見てみるとホールからシャフト(？)を伝って血の塊が出来ていました。 このままにしておくとセカンドピアスに付け替える時に塊のせいでキャッチが取れなくなりそうだったので爪で引っかいたのですが取れませんでした。ピアスを外して洗いたいのですが外すことも出来ないし…。 血の塊を取る良い方法があるばご教授下さいm(__)m
ブラジャーと胸の雰囲気から何カップに見えます？
本当はポーターが欲しかったんですが、欲しい形がなく、ネット検索していたところ須田帆布というお店のバッグをみつけました。大きさ、仕様、自分の目的にあっていて値段も手頃なので購入しようと思っています。 ただ色で迷っていて… 最初は黒を考えていたんですが、黒は色褪せが激しくてヨレヨレ感が目立つか？ ベージュやカーキの方が、長く使うにはいい感じになるか？などまよっています。 実際に須田帆布のバッグを持っている方、帆布素材のバッグを持っている方、色のアドバイスをおねがいします。
軍用ベレーを探しています。が、サイズが64cmと大きく、なかなか適合するものがありません。 ところが先日某量販店で、「大きめサイズ」コーナーにハンチング帽があり、サイズを合わせて 被ってみたところ、「何年か振りに被れる帽子」に出会いました。 しかし私がほしいのはベレーであって、しかも軍用ベレーであって、ハンチングではないのです。 ファッションに明るい方々に伺います。 ハンチング帽のひさし部分を軍用ベレーのように、側面にキッチリと垂らす被り方 は、「アリ」だと思いますか？ 私自身にその帽子が似合う・似合わないは今回は置いて、ファッションとしてそれが 「アリ」なのか「ナシ」なのかを、皆様のご意見を伺いたく存じます。
私の歩き方のクセなのか、靴の形状なのかわかりませんが、１日歩いただけで、右側だけに線が出来てしまいました。 ちょうど足を曲げるときに生地どおしが当たるようで、擦れてしまったのか・・・ 少し指でなぞっても馴染まず、消えません。 消す方法、今後の手入れ方法を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。 ※購入した説明書には「革靴の取り扱いは、専用のクリーナー等を使用してください」と、かなりざっくりとした説明でよくわかりませんでした。
カテがここでいいのか迷ったのですが…。 ３６歳女性、精神に障害があります。 このたびＧＷ明け早々に８泊９日で都の施設で ショートステイすることになりました。 （入院とは違います） 滞在中３日間はデイケア（リハビリ）に通うほかは、 特に何かをするということは決めていません。 近くに映画館があるので、１日は映画を観ようかなと思っていますが…。 ちなみに、近隣の土地勘はある程度あります。 で、肝心の服装なのですが、迷っています。 滞在中２、３回洗濯する予定ではいます。 居室（個室です）の窓の外にはロープが張られていて そこにハンガーを掛けられる感じになります。 上はＴシャツやパーカーなどにデニムのジャンパー（Ｇジャン）で、いいのですが 下はデニム、膝下までの薄いピンクのハーフパンツだけで大丈夫でしょうか。 あとはパジャマとジャージ上下１着ずつ、下着を数日分持って行く予定です。 ジャージは主に施設にいるときに来ているつもりです。 （入院時も病棟にいるときは、ほとんどジャージです） あ、それから生理の心配はありません。 今朝、始まったばかりなので。
結構前に発売されたモデルだと思いますのですが グッチのサングラスで耳にあてるエの部分が通常は 上か中央についてるのが一般的だと思いますが 下側についています。 そのため、パっと見ると逆にかけているように 見えると思います。 そのサングラスの品番とかわかりませんか？ 過去に持っていたのを紛失したので再度欲しいのですが 品番が分からないため検索できません。
閲覧ありがとうございます。 以前、写真のワンピースを購入しました。 試着するまで気づかなかったのですが、 胸元部分が少し開いていました。 ブラウスを着用した方がよいでしょうか? また、着用するなら どのようなブラウスがよいでしょうか? 回答よろしくお願いします。
まだタトゥー等は行ったことがなく、ご存じの方にお聞きしたいのですが 日常の生活でも色々な方のものを目にします 本当に色々な絵柄があり，工夫が多いですね （同時に，その絵の完成度にも人によって随分差があるものだとも感じます） 私も，時々水彩画・油彩画を描くので時々気になるのですが あくまで私の印象なのですけれども 出来上がったタトゥーの色合い・特に鮮やかさが気になることが多いです 殆どの場合，少し暗いというかくすみが強い気が… これは最初から意図してこの色合いなのでしょうか？ それとも技術的な面，あるいは人の肌への安全性を考慮して そのような鮮やかな色を着けられないのでしょうか？ 勿論元の肌の色は大きく影響していると思います 個人的には，もっと彩度のある色味があった方が素敵だなと思うケースが多いもので…
どれくらいの太さまでならＯＫなのですか？
1ヶ月ちょっと前に、15年以上大切に使っていた指輪を紛失しました。 交番や、職場のビルの警備室にも届けを出していますが、出てきません。 購入したものは、ANTONINIというブランドの指輪ですが、デザインで購入したものなので、ブランドにはこだわりません。 できれば、同じようなデザインで購入し直したいと思っています。 写真なので、はっきりわかりませんが、こんなデザインだと思います。 http://item.rakuten.co.jp/auc-lauss/orp00079/ 金（できればピンクゴールド）で探しているのですが、「このお店で見たよ」等がありましたら、情報をいただきたいです。 よろしくお願いいたします。
象革について質問です。 手入れについて調べているんですが、手入れはしなくて良い、ブラシだけでOKなど様々です。 実際のところクリームやスプレーなどで定期的にメンテした方がよいのでしょうか？ またメンテした方が良い場合どんなものがベストでしょうか？ 伝授よろしくお願いします。
いや、迷彩服を着たおっさんがいて、失礼ながら、あなたは自衛官ですか？と、聞いたら違いますと答えられた。時々見る、迷彩服の自衛官で無い人。軍服も少し道を外れればおしゃれの１つなのでしょうか？思うところお書きください。
けっしてお金持ちではないがブランド物をそこそこ買う、もしくは買いたくなる方に質問です。 今、欲しいブルガリのキーケースがあるんですが、２６０００円とまあ高いんですが買うか迷っています。 買うお金はあるんですがたかだかキーケースごときにこの値段というのも気が引けます。かといって他にカッコイイと思うようなキーケースも見つからず、他を買っても後悔する気がします。 こういう時はみなさんなら買う派ですか？買わない派ですか？ かれこれ、一か月以上経過して、まだ迷ってます。
今月の入園式の夫婦の服装について悩んでいます。 全部購入するのは金銭的にもキツイので、手持ちも使いたいと思ってます。 まず私(妻)は、黒のジャケットがあるのでそれを使おうと思ってますが、中に着るワンピースをドットで購入しようと考えています。(わりと気に入った物がありました) 色は紺地に白のドット、又はベージュ地に黒のドットがありますが、どちらが良いと思いますか？ どちらも色違いのシフォン素材で、ドットは小さめです。 ちなみにパンプスは、以前購入してからまだ新品のままの黒を履く予定です。（というか、普段パンプスなどは履かないし持ってないので、これしか無いですが・・・) あとこのコーデの場合、カバンはどんな色の物がいいでしょうか？ 主人の手持ちのスーツは、紺とグレーがあります。 紺とグレーだったら、どちらでもふさわしいですか？ あとネクタイはどんな柄がいいでしょう？ 考えるほど訳がわからなくなってきたので、上記のコーデで考えてもらえたら嬉しいです。 宜しくお願い致します。
もうすぐ中学生になります！ 制服がセーラー服なんですが・・・ 上下紺色で三角タイも紺色です(汗 そして靴下も紺色です・・・ 夏服は丸襟シャツを紺色スカートにinです。 そこで質問です！ 可愛い着こなし(学校でもできること、放課後のアレンジ)や、これはやめといたほうがいい！ということ、夏服の時は素直に半袖を着た方がいいのか、長袖をまくったほうがいいのか・・・ など教えていただけると嬉しいです＾＾
普通のスニーカーを紐なしにしたいのですが、中央の生地を固定するいい方法はありますか？？ 安全ピンぐらいしか思いつかなかったので質問させていただきました。
http://citizen.jp/xc/lineup/m_happyflight/cb1020-54a.html これなんですけど、20代前半の男子に身の丈やデザインはあっているでしょうか？ あと就職活動ではどうでしょう、これつけてて大丈夫ですか？ 少し、大きすぎるか、心配です。 ついでに、黒とどっちがいいと思います？（笑）
今度高校ではくプリーツスカートをセシールで買おうと 思っているのですが通販なので長さがイマイチ分からないです。 42cmと47cmが選べるようになっているのですが、、、 女子高校生としてどっちの方が良いかと思いますか？？ 意見を聞かせてください。 短すぎるのは嫌です。とにかく長さの感覚がわからなくって。 ちなみに157cm痩せ型です。
昨日イーストボーイで高校で着るブレザーを買いました。 家に出して始めて気づいたんですけどそのブレザー、右ポケットがなかったんです。 見た目はあるんですけど、 入り口が完全に縫われていました。 もっとよく見て買えば良かったなあってすごく後悔しています。 よく両手入れたり、携帯入れたりしていたので、 左だけだとかなり不便です。(右利きだし) ちなみに三年間使うつもりです。 返品ってできますかね？値札とってないし着てもないけど出して広げたりはしてます。 2万円以上するしきっと無理だと思うのですが、、、、、 あと、こういうデザインてふつーなんでしょうか？ 私が悪いのだと思いますがなんとなく煮え切りません。 教えてください。
言葉では説明が難しいので、下手なのですが絵を描きました。 よく、外国の男性が着ているのを見て、気になっていました。 このスカーフ？に名前があるのならば、教えていただきたいです。 よろしくお願いします！
こんにちは。 質問の通りです。 友人から、海外旅行のお土産でもらった財布です。 友人は「本物」とおっしゃってましたが、 ネット等で検索しても、同じ色のものが見つかりません。 コピー品だとしたら、著作権というのか、商標というのか・・ 模造品という問題が発生するので使いたくありません。 生地というか材質は、スウェードのような手触りのやわらかい感じ。 財布の中に、画像にあるCHANELと書いた黒と白の紙が入っており、 黒い外箱には「WINE CW-2」と、型番のようなシールが貼ってあります。 これは本物でしょうか？ どなたかご存じの方、 ご教授下さい。
質問です。 自分の将来の夢はアパレルか呉服売り場の販売員です。 そのためにまず色彩検定三級をとりました。 そこで質問です。 カラーコーディネーター検定試験を取るべきか色彩検定を今後も取っていくべきかわかりません。 どちらを取っていくべきなのでしょうか？ もしくは両方とるべきなのでしょうか？ もちろんとる場合は一級を目指したいと思います。 回答よろしくお願いします。
バッグの購入を考えています。robitaのバッグでデザインも決めています。 気に入っているデザインで、ハンドバッグとショルダーバッグがあり、どちらにするかとても悩んでいます。ハンドバッグとショルダーバッグどちらが使い勝手がよいでしょうか？ご意見お願い致します。
ティファニーのペアリングを作ろうと思うのですが、サイズ直しなど含めどれくらいで仕上がるものでしょうか？
男が女にコスチュームプレイを求める時は、性的な意味合いが大半を占めています。 バニーガールやら看護師やらいやらしい下着やら。 性的な興奮を得るために男はいろいろと妄想するわけですが、逆に女の人ってこういう性的な意味合いで男にこんな格好して欲しいという妄想はしないもんなんでしょうか？ スーツ姿にグッと来るとか、メガネ男子が好きとか、そういうファッション的な要素でしてほしい格好はあるようですが、性的な意味合いでのものは聞いたことがありません。 まあ、男なんざ股間さえ隠してれば、後は露出して外歩いていても平気なほど性的なありがたみは皆無かもしれませんが、女の人もこういう格好をしてくれると行為も盛り上がるなんてものはあるんですか？ HGという芸人がしていたような格好とかなんでしょうか？
中１女子です。 特に男性に聞きたいのですが、男性から見て「女性らしいコーデ」ってどんなものですか？ 例えば・・・ 結構露出系の服の方が大人っぽさが出て良い。 カジュアルな方が親しみやすくて良い。 白や桃色の方が可愛らしい感じで良い。 ギャルっぽい感じの方が遊びやすそうで良い。など人それぞれなのですが・・・。 人それぞれなら一番多い意見はなんだと思いますか？ 私は今までショートパンツほ履いて生足に柄入りのキャミソールというのが夏で 冬はタイツを履いてショートパンツにショッキングピンクのVネックのTシャツ１枚。など 寒そう&ギャルっぽいて感じでした。 でも最近は可愛らしいハ〇ーズやしま〇らなどの服もいいなぁって思います！ なので、せっかくイメチェンするなら男性の意見も聞きたいです。 よろしくお願いします。
　あのっ、女性の透けブラを見かけることがあるのですが、あれはファッションの一環として、故意にやっていることなのでしょうか？また、職場（仕事中）とかは、ブラジャーが透けないように配慮されているのでしょうか？というのも、以前純白のポロシャツを着ていた女性がいたのですが、普通のブラジャーではないものを（名称不明）着用していたみたいなのです。 　オス（特におっぱい聖人）にとって透けブラは憧れである訳なのですが、流石に仕事中に見せられると困ります。かといって、周りの連中も「●●さん、ブラジャーが透けているのは困ります」などと、注意できないでしょう。 　ちなみに、純白のブラウスやシャツもちょっと問題だと思います。だって、透けブラリスクに加えて、おっぱいの大きさや形状が、はっきり浮き上がっちゃうじゃありませんか。（純白＝×、色付き＝○というジャッジは、僕だけでしょうか？）　一般常識の身だしなみとして、この辺りはどうなのでしょうか？
上着の前面のチャック(ファスナー?)なんですが、急いで着たのか、そもそも安物でつなぎ目が荒いため、チャックが外れなくなってしまいました。 力ずくでも外れなく、更に力を入れれば、チャックに面している部分が切れてしまいそうです。 コツや、豆知識的な方法はないものでしょうか？ よろしくお願い致します。
黒のシンプルなロングコートを持っています。 私はあまり服に詳しくないのですが、 素材は ウール60％ カシミア30％ ナイロン10％ …とあります。 形は添付画像のような形です。 これを、トレンチコートのように くびれ？のあるつくりにしたいのです。 つまり、ベルトをつけたいのです。 裁縫なんて自分ではできません。不器用な男だし。。 可能だとすれば・・・ (1)どんなお店に頼めば、そういうことができるのでしょうか？ (2)ピンキリかと思われますが、おおよその費用はいくらくらいでしょうか？ よろしく回答お願いします。
春から大学生になるものです 今まで勉強やら習い事やらで私服にひどくズボラで 大学に着ていく(着て行けるような)服がほとんどありません。 個人的には大人しめでユニセックス的な服を探しているのですが 雑誌やら他の知恵袋をみてもなかなか出てきません。 どなたかサイト、ブランド、雑誌なんでも構いません 関連サイトをご存知の方、教えて下さい。 ＊ちなみに　１６０cm、５８ｋｇ、女です。
この時期に柄タイツは大丈夫ですか？
海外の人に説明できる程度（海外でも通じる）ブランドとして、 （１）日本ヤング　メンズプランド（高校生～大人）を教えてください。 昔から、ＪＵＮ　ＶＡＮ　ＤＵＲＢＡＮなどありますよね。 今は、他にどんなのが有名なのですか？ （２）　日本のヤングレディスブランド（高校生からおとな）を教えてください。 どうかよろしくお願いします。
ロングウォレットのパイソンレザーを購入しました。 思ってた以上に細かい鱗の反りがあります。 ショップの方には徐々に寝てきますよ。と ただ、鱗の反りに注意しながら使って下さいとも言われました。 つまりポケットの出し入れに注意らしいのですが現在すでに細かく反っているのを どう注意していいやら。。。 柄も気に入っているのですが細かな鱗の反りが気になってしょうがありません。 強制的に寝かす方法はあるのでしょうか？ それとも本当に自然に寝てくるのでしょうか？（経年を待つ。。。） その場合はどうやって寝かす癖をつけるのがいいのでしょうか？ ご教授お願いします。
私は、長くユニクロでインナーを購入しています。 Tシャツやソックス、スウェットなどです。 ここ最近、ユニクロの商品を着ていて思うのですが、以前より品質があきらかに悪いと感じます。 個人的な感覚でいうと、商品についているユニクロのタグが変わってからのように思います。 たとえば、 ソックスは毛玉がたくさんできてしまいます。むしろ、数年前に買った古い方がまだ綺麗な状態です。 さらには、Tシャツも素材が薄くなり、よれが激しいです。 スウェットも首周りがすぐにシワシワになってしまいます。これもむしろ数年前に購入したスウェットの方がまだまだ着れるという感じです。 Tシャツなどはサイズまで変わってしまったようで（世界標準化のため？）、いままでMサイズを購入していたものが、今度はLサイズでないとサイズが合いません。 何も考えずにMサイズのTシャツをたくさん購入してしまったため、サイズが小さくてこまってしまいました。。 会社の同僚などにこの話をすると、「品質が悪くなったよね～」とやはり同じ気持ちでいるようです。 これってやはり、世界標準化により、品質が悪くなったのでしょうか？ ユニクロで購入してる人にお聞きしたいです。 私と同じように、品質が悪くなったと感じますか？
このブーツはオーダーですか？iphoneから添付できな？あとからパソで付けます。
そもそもファッションに力を入れてる訳ではありませんが何となく履いてみたくなりました。 普通に外出できるレベルまで持っていきたいです。アドバイスお願いします。 21歳の学生です　女装ではなく男の服装としてお願いします。
物語を考えるにあたって、登場人物達の身につける服装の設定に困っています。 媒体はテクストなのでビジュアルは必ずしも必要ありませんが、描写するにあたっては、画像が頭の中にあるとより豊かな表現が出来ると考えます。 そこでファッション用語やそれを身につける年代層、ファッションに込められた裏知識（セーラー服の衿がもともと海上で声を聞き易くするためのものだった等）、国柄、どんな気候でどんな地形でどんな出来事の時に役に立つものなのか、またそれがどんな風貌なのかを特集したサイト（断片的でもいいですが、インターネットで調べられる範囲の回答を期待します）やテクストなどがあれば、是非教えて頂きたいです。 特に知りたいのは、最近の若者のファッションです。季節ごとにカテゴライズされていると幸いです。また、サイトでなくとも、何か思いついたコーディネートや、今日の私の服装などでも、教えて頂ける情報なら何でも構いません。 どうぞよろしくお願いします！
中古の小さな肩掛けカバンで、Drifterというパラシュートの絵のロゴがあるのですが、これは丈夫でしょうか？
地方の大学生です。 おしゃれに興味があります。個性的なこだわりもあります。 でも、たいてい自信が持てません。 センスないな、垢抜けないな、いけてないな、 と、思われてしまいます。 自分的には、自信をもって着ています… 太っていてもおしゃれな人と、 生まれ持っての顔立ちは整っていても垢抜けない人が居ますよね。 どうしてなんだろう…って思います。
いつもカジュアルな格好をしています。私は女性ですが、スニーカーにピンクのリュックをいつも背負っています。楽でいいんですがそろそろ卒業した方がいいでしょうか？おしゃれができず、男の子みたいなスポーティーな格好をしてしまいます。スカートは学生時代からはいた事がありません。かなり太った為におしゃれにあまり興味がもてなくなりました。10年前は化粧をしていたんですが、彼氏もこの歳で できた事がありません。結婚も諦めてます。おしゃれが嫌いなんです。つくろったりするのが。おかしいでしょうか？
ピアスをあけて数年たちますがほとんどずっと同じピアスをつけっぱなしにしています。 この度他のピアスを購入しました。 アレルギーがあるので１８金の物です。 たまのオシャレする時用の物なのでかなりビーズ的なものが垂れ下がってるタイプなので、 付けても夜ははずして元のピアスに戻します。 そこで質問なのですが、 私はピアスを他のにつけかえる時、 ピアスの針の汚れなどが気になり毎回コットンにマキロンを吹き付けて吹いてから、 耳につけています。 もし汚れたままでそれが原因で膿んだりしたら嫌だなと思ってそうしているのですが、 皆さんはどうしていますか？ 何も拭かずにそのまま久しぶりの他のピアスをいきなりつけて、 はずした時も消毒しないで保管してまた次の時はそのままつけるのでしょうか。 そこらへんがよくわからずいつも消毒してからつけているのですが、 聞いてみたくなりました。 宜しくお願い致します！
あの、高校生の女子ですが、私は、自分の顔についてどういうイメージをうけるのか、しりたいのです。わたしは、男請けする顔ですか？色気は感じられますか？素直な意見がほしいです。
中学生です 僕の学校は男子は学ランです それでなぜか普通に学ランを着ててもかっこいい人と 普通に学ランを着ると変になる人がいます 背が高いから学ランが似合うのかなーとも思いましたが 背が高くても似合わない人は似合いません 何が違うんでしょうか 意味が分からなかったらもっと詳しく捕捉に書きます 回答よろしくお願いします
質問お願いします。 服屋さんは、業務ではありますが、お客さんに積極的にコミュニケーションをとりますよね。そこで顔見知りになったり仲良くなったりすることもあると思いますが、（特に、親しい）お客さんに万引きされたらどう対処するように教えられているのでしょうか。 また、実際にそのような事態に遭遇したことがあれば、その時の様子と、その後の万引きしたお客さんとのお話を聞いてみたいです。 念のため、私は万引きをするつもりはありません。 書ける範囲で教えていただければと思います。
Gショックの松坂モデル？（GC-2000)の時計の時刻合わせの方法が 分かりません。カシオの説明書のページを見ても 見つからなかったので教えていただけますでしょうか。
帽子には、風で飛ばされないように、あごに かけるためのゴムひもがついている場合があります。しかし、これは「ありえない」そうです。いかにインターネットで検索した結果を記述します。 ---------------------------------------- 帽子にゴムをつけて顎にひっかけて止めています。それが「異常！ありえない！すれ違う人がびっくりして見ているよ！」 と言われました。 http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2011/0704/423194.htm?g=01 「帽子の紐があると嫌だなぁ～とか、ダサイ～とか、一気に素敵な帽子の値打ちが下がる」 http://blog.goo.ne.jp/satogara/e/cfa976288e21d8001c8521a416317e5a ひもはもう少しお年を召すまでは http://www.toku-chi.com/pages/bbs/topic_detail.htm?id=4221049&listCount=20&page=1 ゴムの存在はばれるのは帽子を被るとぬぐ時だけ http://www013.upp.so-net.ne.jp/handmade-hat/hat/collection/08gomtuke.html ---------------------------------------- 質問です。なぜ帽子の紐は「ありえない」「いや」「ださい」「ばれたくない」ですか? 理解できませんでした。インターネットで調査しても、世界中の全部のサイトに記述がありませんでした。そのため質問させていただきます。よろしく お願い致します。
私は女で大学生なのですが、ファッションにあまり興味が持てず、詳しくもありません。 私の服は未だに母（ファッション性は普通か、ちょい地味め）がほとんど買ってきてくれます…。私が疎すぎるのを見かねてのことです。 服はもちろんなのですが、靴も同様で地味なスニーカーとサンダル（ミュール？）くらいしか持っていませんでした。 周りの同級生などは特にこの季節、ブーツ（ロング）を履いている人が多いのですが…。 最近は親戚（叔母。その人の娘（つまり私の従姉）も私と歳は１つしか違わなくてファッション好き）にまで「スニーカーばかり履いてないでたまにはブーツも履いたら～？(^_^;)」とか言われる始末です。 でも当の私にはロングブーツなどを履きこなす気など無く。 そんな私を見かねて、母がショートブーツなら、ということで数ヶ月に買ってきてくれたのですが…。 正直、ズボン（ズボンって言い方も変ですかね…；ボトム？パンツ？）にインするべきかアウトするべきかわからず、まだ１回も履いてません（汗）。 「そろそろ履けば？このままだと季節的にそろそろ終わっちゃうよ(^_^;)」とか言われます。 ちなみに、スカートやショートパンツは持ってないんです（汗）。ここ数年、ガチで制服（高校時代）か正式な場用のスーツでしかスカートを履いていません。 体型が残念なのも理由で、ウエストも足もかなり太いんです（汗）。 ですので、持っているのは普通のジーパンくらいです。 長文になってしまいましたが、要はジーパンのようなズボンとショートブーツを履く時、ズボンをブーツにインするべきかアウトするべきか？という質問です。 よろしければアドバイスお願いします！m(_ _)m
新しい眼鏡を買い換えたいのですが、今後はコンタクトをやめて眼鏡一筋にするつもりです。そこで慎重に選びたいのですが、近年顔の輪郭や肌の色などに相応しい眼鏡のフレームがたくさんあるようです。 (1)丸顔でエラが張っている。 (2)二重 (3)鼻が低い（小鼻が張っている？） (4)肌が白い こういった特徴に相応しい眼鏡のフレームの形や色を教えてください。
23歳男子です。 高校生の頃 大人っぽい地味な服ばかり着ていました。 最近、 写真を見る度に 「ああ…もっと若い格好しとけば良かったな～」と思いました。 23歳なのですが、 あまり若い格好は痛いですかね？。 どんな格好でも構いませんか？
ダイヤの４Ｃのクラリティーの呼び方(口に出しての表現)を教えて下さい。 例えばvvs1だったら「ベリー・ベリー・スモール・インクルージョン・ワン」なのか「ブイ・ブイ・・エス・ワン」なのか、はたまた違う呼び方なのか。 よろしくお願いします。
トレーナーを買おうと思うのですが サイズが　M　着丈６３　肩幅４３　身幅４８　そで丈　６１．５ 　 　 　 　　L　 着丈６８　肩幅４６　身幅５１　そで丈　６２．５ 私の身長は１５８センチなのですが Lサイズだとおおきいでしょうか？ サイズがよくわからないので。。。
私、ファッションのことに、あまり詳しくないんです(>_<) ましてや、１１歳の小５ですから・・・ｗ 知らない方があたりまぇですょね(@_@) 実ゎ・・・。 よく聞く、ブーツカットの意味がゎかりません・・・(ーー;) もしょかったら、なるべく（ずうずうしいですけど・・・(-_-メ)）詳しく教えてもらえませんか？ ぉ願ぃします)^o^(♪
質問します。ちょっと傷があっ たり、汚れがついていたりする 商品がB級品って売っていたりし ますが、傷もなく汚れもない普 通に売っている商品はなんと呼 ぶのですか？A級品ですか？
毛100%のニットにゼリーの汁？がついてしまいました。 シミにならないようにしたいのですが、やはりクリーニングに出した方がよいですかね？ 前に毛100%のニットを洗ったら縮んでしまったので… みなさんはどうしますか？洗いますか？クリーニングに出しますか？
SM女王様は普通の女性と同様、靴を試着しますか？参考の為に、黒いグローブをはめた女性画像を添付しました。
パンツスーツを古着屋さんで買いましたが、当時はかなり流行だったもの、やはり型が古くて外に来ていけるものではありませんでした。 色、素材は気に入っているのでリフォーム店に相談しましたところ、3店舗ほど回りましたが、どこも「型を直すことはできない」とのこと 具体的には腰、太もも部分の太いジョッパータイプ（ウチはドボンと呼んでいた）→流行をあまり追わないテーパードにしたいのです。 質問１：「裾直しや、サイズ直し」は出来るのに型直しができへんのはなんでやねん！と思いました。 で、もともと古着屋さんで安く購入したのでこの際、自分で型紙を取り寄せ、自分で型直してもええなと思いました。失敗してもこれは経験、惜しくありません、頑張るでぇ！ 質問２：プロのお店で断られるほどやっぱり難しいものなのでしょうか？
高校を暫く休んでいたのですが、 休んでいる間に自傷行為のような感じでピアスを開けていました。 ２ヶ月半、２ヶ月(2個)、二週間の計４つなのですが、 明日外していったらまずいでしょうか？ 学校は大体8：20～16：30の約8時間です。 安定していれば、何時間単位ならピアスを外していても大丈夫なのでしょうか？ 安定のめぼしというのがイマイチわかりません。 期間以外に見分ける方法などあるのですか？ ご回答頂けると幸いです。
ルイヴィトン長財布のボタンが壊れました。 止める部分がバカになりました。 まだ購入して３年くらいで修理を検討しまして 近所のデパートでカバン、財布、服のリペアをしてる所に 行って聞いたら他店でブランド物も修理できる職人が居ると聞いて 見積もりを出してもらいました。 金具は別の物に変えて費用は4000円と見積もりを出してもらいました。 高いですかね？ ＬＶのリペアってどれくらい掛かるんですか？ 近県に直営店がないので分からないんですが・・・
タイトル通りです、高校を終えてこれから大学の入学式、さらにその先就職活動と、スーツが必要なのですが、aokiで背伸びせずに割引券などを利用して買うか、少し高めの買うか迷ってます。やっぱり無難にかっこつけ過ぎない方がいいでしょうか。身長は170で体型は結構太めです。 また、上記の質問に関係なく、少し逸れてしまいますが、皆さんのオススメするスーツのブランド等教えてほしいです！
好きな人(もしくは彼女)がミニスカートだと嫌ですか? 男性の意見が聞きたいです。
中1です。 胸が結構膨らんできたので、ブラが欲しいです。 当たり前なんですがお風呂は親と入ってないので、 気付いてもらえないのかと悩んでいます。 お姉ちゃんは中2からだったので、 私も同じくらいなのかと思っています。 ちなみに今はキャミを着ています。 ですが、走る時に揺れが気になるんですよね、、 お小遣いで自分で買った方がいいですか? 子供(中1)が1人でブラを買っても大丈夫ですよね? それとも、正直に親に伝えた方がいいでしょうか。 皆さんはいつ頃からブラを使用し始めたかも教えてほしいです。
この前学校で友達が「ピアス穴開けてからもう１～２年くらい経つのにちょっとでもピアス外してると閉じかける」と言っていました。 他にも長い年数が経っているのにまだ閉じかける子が結構居ました。 その原因は何なのでしょうか。そして、どうすれば解決するのでしょうか。分かる方教えてください。 あと、私もピアスをこの前開けてまだ一ヶ月経っていないのですが、ピアスの消毒方法、洗浄方法を調べると、「消毒液は耳の菌をころしてしまってホールが完成するのが遅くなるから普通に石鹸の泡で洗ったほうが良い。」だったり「消毒液じゃ菌は死なない。消毒液の方が良い。」だったりと真逆の回答が書かれていて、どっちにすればいいのかわかりません。 正しい方法が分かる方、教えてください。また、これよりもっと良い方法を知ってる方、教えてください。 お願いしますm(._.)m
既製品のＹシャツの袖をプフスリーブにして、袖にレースを付けることは 可能ですか？ 詳しい方お願いします！
しまむらの靴やブーツなどの値下がり方ですが、2900円→2300円→1870円→ですか？ 続き教えてください。
杖やルーペが掲載されている女性雑誌は何かありますか？ 母と祖父にプレゼントしたいので探しております。
だいぶん昔東京カワイイTVで出てた、お腹のくびれを出すために服の下につける商品の名前って何でしたっけ？
こんにちは。 ある腕時計を探しています。 ベルト部分に特徴があり、その特徴を指定して検索したいのですが 名称が分からず悩んでおります。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けますでしょうか。 ・メタル製 ・バックルもコマも無い、ツルンとした金具 　（英単語を覚えるカードを綴じている金属リングの様な形状） ・付ける時はリングをカパっと開いて腕にはめて閉じる、という動作のみ ・ベルトの途中に継ぎ目が無く長さの調整が出来ない為、 　予め腕の太さに調整して作って頂く物ではないかと思っています うまく説明出来ないのですが、上記の単語で検索をかけてみたところヒットしませんでした。 腕時計用の○○タイプのベルト、という単語があれば探しやすいと思い、質問させて頂きました。 幼い頃に父が着けていた時計で、同じタイプの物を探しております。 同じベルトでも色々なブランドの物があるのかもしれませんが、 私が見た物は色が全てシルバー、ベルト幅が4mmぐらいと細く、文字盤がアナログで 数字表記は無し。文字盤の周りのリングに何の装飾も無いシンプルな物でした。 もう20年以上前に見た物ですので同じ商品は見つからずとも、 ベルトのタイプだけでも分かれば、大変助かります。 何卒、よろしくお願い致します。
ユニクロのオンラインストアで買うときに、クレジットカードを使う場合、ポイントが付くカードってありますか？ Ｔカードは付かないですか？
the north faceでおなじみの ボストンバックとリュックサックが 一緒になったようなカバンの正式名称を教えて下さい
ヒールありのブーツを買ったのですが，そこがゴム（？）みたいで歩くとカツカツ音がしません。 ちょっと長靴みたいで安っぽいのでカツカツ音が鳴るようにしたいのですが， 靴修理のお店とかに持っていけば靴底が音が鳴るように何か貼ってもらえるのでしょうか？ 音が鳴らなくなるようにするのは聞いたことあるのですが，鳴るようにすることも出来るんでしょうか？ 教えて下さい！ヨロシクお願いします☆
　キルティングジャケットってダウンに比べると薄手ですが、あれで真冬に防寒できますか？ 　結局はモノによるんでしょうか？ 　自転車やバイクに乗るとしても、ちゃんとした作りのモノなら大丈夫でしょうか？　
最近チョーカーという物が気になってます。 チョーカーは、男性がつけていたら変でしょうか？また、大丈夫ならチョーカーに合う服装などありますか？ ジーンズにワイシャツなどでもいけますかね？ BLACK CATっていう漫画の主人公がつけているチョーカーの鈴の部分を十字架などに変えたらいいんじゃないかって思ったのですが・・・ 男性です。 回答よろしくお願いします。
消毒用アルコールの臭いが清潔感があって好きです。そのような匂いの香水って市販されていますか？
ユニクロとジーユーってどう違うの？
みなさんジーパンをはくときって、、ベルトされるのが普通ですか？ 私はベルトが面倒くさく、なるべくきつめのものを買ってきてベルトしないんですけど これって一般的なはき方ではないのかな？と思って質問しました。 購入する時もだいたいウエストってゆるゆるのものが多いのでベルトなしで はけるやつが少ないような気がして、、。 教えてください。
http://item.rakuten.co.jp/auc-vector/051-0001157498/ ↑ このジャンパースカートなんですけど、 ウエスト辺りがきすつく、チャックはしまるんですが、 呼吸をしたり、座ったりするのが苦しい状態です＞＜ 洋服の直ししてくれるお店で、 こういったジャンパースカートのウエスト部分を大きく（または緩く） してもらうことはできるのでしょうか？？ 後、４～５ｃｍはウエストを大きくして欲しい状態です。 ちなみにマジックミシンというお店に持って行く予定です。 このお店は信頼できますか？
「しまむら」はどの年代に1番支持されていますか？ また、年代別の売り上げデータなんかがあればお願いします。
こんばんは。みなさまのお知恵を拝借いたしたく、 こちらに質問させていただきます。 4～5年ほど前に、とても大切な友人の一人である男性から、 腕時計を貰いました。 その人は遠方に住んでおり、なんの前触れもなく、誕生日などでもなく、郵送で送られてきて、 少し驚きました。 彼は「自分用に買ったけれど、やっぱり女性用かなと思い、あなたにあげます。」 と言ってきました。 ところが、少し前に失くしてしまい、とても気に入っていた時計なので、がっかりしていました。友達の気持ちも汲みたかったですし。 また再度購入したいと思ったのですが、なかなか検索でヒットしません。 手掛かりとしては、 1　盤面はラベンダー色　他はシルバー。華奢ではなく、男性がしてもおかしくないユニセックスなデザイン。 2　メーカーはシチズンのウィッカが一番濃厚で、次にクロスシ―、次にセイコーのルキア。 3　4～5年前に購入。 ズバリ、でなくとも構わないです。 「これじゃないかな？」 というのがあったら教えてください。 よろしくお願いします。
「体の水分を吸収して発熱します」とか「体から出る熱を反射して保温します」とか、昨今の機能性衣料は色々ありますが…。 こう言うのって、体温が低く冷え性で冬は汗をほとんどかかないような人には意味が無いのでしょうか？ ヒートテックやらオムニヒートやら色々着てますが、あまり暖かくならないので困ってます。
FHB　腕時計　F-505　世界各国の時間の見方。。 とてもお洒落な時計で素敵なのですが、機能として世界各国の時間が分かるみたいなのですがどうもその見方が分かりません。 ご存知の方がいましたら教えていただけると嬉しいです。
金属アレルギーの為、ステンレスの指輪を探しています。 ステンレスの指輪は、男っぽいごっついやつか、シンプルなものしかなく、可愛らしい女の子っぽいもの（細身の物）を探しています。 お店や、通販でもかまいません。 なにかいいところを知っている方、教えて下さい。
この素材でこの時期の寒さをしのげますか？ネットショップで購入するため判断が難しいです＞＜ ネットでアウターを購入しようと思っています。 今のところAとBを検討しているのですが、 A；表地(毛 90% ナイロン 10%)裏地(ポリエステル 100%)皮革部分(牛革） B;表地(毛 90% ナイロン 10%)裏地(ポリエステル 100%)ウール 生地も少し薄っぺらい感じなので、寒いのではないかと思います。 素材などに詳しい方おられましたらお願いします。 ちなみに男です。 この時期の外出用に使いたいです。 ダウンジャケットとかは持ってるのですが、少しおしゃれなのもほしかったもので・・・
ユニクロのリアル店舗の店頭で服が並べられて売られていますが、 パッと見て、男性用の服なのか、女性用の服なのか、わかりにくい時がありませんか。 男性用の服なのかなと思って、近づいていくと『women』と小さく書いてあったり、『kids』の時もあったり。 増してや、遠くから陳列を見る限りでは、男性用服なのか女性用の服なのか、わかりません。 目的の性別の服以外みないつもりでいる時に、こうした事が起こると言葉は悪いですが嫌気がさします。 時間も無い日常において、正直なところ、個人の時間を無駄にされている気がしてしまいます。 「men」なのか、「women」なのか、「kids」なのか、もっと工夫してわかりやすい置き方をしてくれないのでしょうか。 ここで聞かずとも、ユニクロに聞けという声も聞こえてきそうですが、皆さんも似たような思いをされたことはありませんか。 （ユニクロの服はファッションと呼べるかわかりませんがこのカテで質問します）
よく男性の第一印象は清潔感が大切っていいますよね。僕は服装に気を使っていたので大丈夫だろうとおもっていたのですが、最近どうもそうではない気がしてきました。 服装のセンスは、さほど悪くないと思います。わりとシンプルなものをえらんでいます。サイズもちょっと大きめですが、 自分の体にはあっていると思います。 ただ、足も短めで全体的に骨太っぽく、身長170の日本人がおの日本人体型です。 けど、なぜかどこか汚ならしいと言えば悲しいですが、 やぼったい気がしています。爽やかではなく土臭い感じです。 新しいジーンズを色落ちが嫌なので洗ってない、 かなりくたびれたブーツをはいているなどげんいんなのかな、とおもいます。 服装も無理してない感じは出ていると思います。 こんなわたしはどうすれば爽やかになれるんでしょうか… 都会の人たちって爽やかで品のいい感じがします。 上の文章で僕の想像がしにくければ、まわりのさわやかなひとのとくちょうでもかまいません。
調布北高校の制服についてです。 入学式は スカート丈どの位であるべきだと思いますか？ 私の中学校は校則が厳しかったので スカート丈はひざ下でした。 膝上ってどの位なんでしょうか？ 現役調布北高校生の回答を 希望します(*´∀｀*）
ユニクロの１万くらいのダウンは温かさはどうですか？ 関西で寒いこれからの季節はどうですか？
私は猫が凄いすきで、猫の服が欲しい のですが、サイズはｓくらいで安い物はないでしょうか？
ダウンジャケットやコート等、頻繁に洗わない冬物の首周りの汚れが気になります。 事前に汚れを付きにくくする方法はありますか？
私は福袋ならそういったこともあるのですが…… 自分で選んで買った服で、買ったけど着てないものってありますか？
手洗い洗濯を代行をしてくれるところを知りませんか? できれば、横浜・東京近辺。郵送なら、どこでも可能。 バイクのウェアーなど手洗い表示のある衣類 を手洗いして欲しい。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。20代女、社会人です。 昨日のクリスマスイブ、彼氏から添付画像のような革財布をプレゼントされました。 見た瞬間「…メンズ？」と思い、彼に恐る恐る確認しましたが彼は「店員さんに、彼女へのプレゼントを探してると話したらコレを勧められた」と。 その場では納得しお礼も言いましたが、改めて今見て「メンズっぽいなぁ」と思ってしまいました。 彼の言葉を疑っている訳ではないのですが、腑に落ちないというか、もやもやしています。 財布のブランド『CONCIATA AL VEGETALE』のサイトを調べてみましたが同じ商品が見当たらなく分かりませんでした…(ブランド自体はメンズ、レディースどちらも扱っているようです) このブランドに詳しい方、何かご存知の方は何でも良いので教えてください。 また、ブランドを知らない方はこの財布をパッと見て、メンズとレディースどちらに感じたかを聞かせてください。(自分の感覚がずれているだけかもしれないので) 説明足らずの部分は指摘してくだされば補足します。 長くなりましたがどうぞ宜しくお願い致します。
中国製のマフラーを買ったのですが、アクリル１００％ですが、首触り心地がチクチクして不快です。マフラーの素材は何が良いのでしょうか？
私はオシャレが好きで，洋服を買ったり，着たりするのが大好きです． でも，なんか私の服って，少し無地で，さびしい感じなんです． それで，ロゴとかを入れたＴシャツも買い始めたのですが， コーデにまとまりがなくなってしまって，困っています． ロゴＴのかわいい着こなしかたについて教えて下さい． それから，髪型とか，洋服とか全部含めて， 体全体のコーディネートとして気をつけていることはありますか？　 例えば”いろは○色まで”とか”トップスにこんな形のを着たら下はこんな形”など． コーデ全体をまとまって，かつかわいく見せるためのポイント， 何でもかまいません，教えてください． また，買い物する際に気をつけていること，教えてください． よろしくお願いします．
彼氏がCASIOの真っ黒のアナログ時計が好きなのですが、こんな感じのゴツくなくて真っ黒で金、銀などが入っていない時計を探しています！ 彼氏が、CASIOの時計をはめていて、誕生日にもっといいの をあげたいのですが、真っ黒 の時計がなかなか探してもありません、どなたか、いい時計しりませんか？ ちなみに、CASIOの時計はこんな感じです！ → http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B000VOBQXK/ref=mp_s_a_2?pi=SL64&qid=1355924137&sr=8-2
２０代男です。 最近いろいろ思うことがあって、女子力ならぬ男子力アップを決意しました。 外面のオーラにつながるように、内面は鍛えていますが、 外面そのものの鍛え方がいまひとつわかりません。 まずは髪型かなと思っているのですが、若い人って縮毛矯正してる人多いですよね？ あれはあまりやる勇気がないので、 せめて1000円カットばかりはやめて美容院に行くようにしてます。 そこでいろいろ教わってますが、もともと面長で、彫りも浅く、鼻がペチャンコで、両さんみたいな太いびっくり眉毛、おまけにワンピースに出てくる動物使いのモージみたいな顔してます。泣 色も生まれつき白く、無理やり焼くと肌の健康に悪いということで何もできません。 こういう人の場合、前髪を長めにするぐらいの工夫しか思いつきません。 知り合いにプロのスタイリストがいればなぁなんて思っちゃいます。。 メンズエステのようなとこにでも行けばいいのでしょうか？ 皆さんはどういうふうにおしゃれに心がけていますか？
CASIOの真っ黒のアナログ時計が好きなのですが、こんな感じのゴツくなくて真っ黒で金、銀などが入っていない時計を探しています！ 彼氏が、CASIOの時計をはめていて、誕生日にもっといいの をあげたいのですが、真っ黒 の時計がなかなか探してもありません、どなたか、いい時計しりませんか？ ちなみに、CASIOの時計はこんな感じです！ → http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B000VOBQXK/ref=mp_s_a_2?pi=SL64&qid=1355924137&sr=8-2
以前、友人のお母様が、友達に頼んでハワイ（アラモアナショッピングセンター）で札入れを買ってきてもらったようなのですが、 こちらの札入れです。 http://auction.item.rakuten.co.jp/11401724/a/10001320/ ※シリアルナンバーまで写っている画像がジャンク品しかなかったので、ボロボロの画像です（汗） うちの家族のほとんどがルイヴィトン愛用者ともあり、診てもらいたいと差し出してきたのですが、 「フランス製でかつ、シリアルナンバー（製造ナンバー）がない」のです。 そこで２つの疑問が生じました。 ○ふつう、ハワイで買ったらＵＳＡ製なのではないですか？ ○こちらのお財布（札入れ）は、シリアルナンバーがない商品があるのですか？ ※古いルイヴィトンの一部の商品には、ナンバーがないと伺ったことがあるのですが、そんなに古くからあるものなんですか？ 直営店購入らしいので、「もし気になるのでしたらブランド取り扱い店で査定に出してみてください。」とは言ったのですが、 すごく気になってしまったので、詳しい方おられましたら教えてください。
男性用タイツ(パンストタイプ)を購入したのですが、下着(アンダーパンツ)を着用してタイツを上に履いているのですが、正しい履き方はどのようなものでしょうか。 野菜などの低温管理の店頭品出しのため、前々から防寒に女性用のタイツを履いていた時からの疑問です。 売り場の女性陣に聞くと、下着ありですけど、男性の下着ってだぼつくからわからないと言われてよくわかりません。 そもそも、男性用と書かれていますが、作りも見た目も女性用カラータイツと同じで、わざわざ倍近い値段の男性用を買うのがバカらしいと思えるのですが他の方からしたらどう思われますか？ ※女装が目的の方のご意見・ご回答は、主旨が外れていますので、ご遠慮ください。
