ダブルワークしてる場合 マイナンバー制度により本職の会社に副業してることはわかってしまいますか？
すみません、6ヶ月間会社を働いた後に病気で休職し1年半の間、傷病手当金を受給したとします。 普通に考えると特定理由離職者なので、働いた期間が6ヶ月間でも失業給付は貰えると思うのですが、1年半の間休職しており期間が空いているので「過去1年以内に6ヶ月以上働いている」という条件の「過去1年以内」の部分に該当しなくなると思われます。 このケースでも失業給付は受給されるのでしょうか？
もうすぐ契約期間が終了しますので、失業保険をもらいながら職を探し、できればパソコン関係の訓練所に行き再就職ができればいいと思います。 離職後すぐに９０日の日額たぶん３０４０円くらい月額８５１２０円くらいの保険料になると思いますが、母子家庭です。この金額では足りないので、減額にならない程度にバイトをしたいのですが、一日あたりいくらまでだったら大丈夫ですか。
正規雇用を前提とした企業の求人の場合、 入社3ヶ月は有期雇用だと違法なのでしょうか またこの有期雇用の場合、必ずしも求人に 記載された待遇や保険をうけることができる というわけではないのでしょうか？
ハローワークに、離職票を「自己都合」から「会社都合」に変更してもらおうとしています。私の管轄のハローワークと会社の管轄のハローワークが違うため、申立てをして、もうすぐ4週間が経ちます。 今日、私のハローワークに状況を聞きに行ったら、まだ会社の管轄のハローワークからの回答がないとの事でした。 余りにも遅いので、会社の管轄のハローワークに聞いてもらった所、私が書いた申立書と会社の言っている事が、全く違うらしく、まだ検討中との事でした。 私の書いた事実を、「会社は一切ない」と言っているそうです。 会社の管轄のハローワークは、会社と電話かも知れませんが、直接、会話をしています。 しかし、私は異議申立書を私の管轄のハローワークから、会社の管轄のハローワークに送ってもらっただけで、何も会話はしていません。 最終判断は、会社の管轄しているハローワークになります。 私も直接話しがしたいです。 私の管轄のハローワークを飛び越して、会社の管轄のハローワークに直接、話しをしに行っても良いんでしょうか？ 会社が嘘を言っているのは確実です。 しかし、私にも会話を録音していた等の 証拠はありません。 でもダメでも事実を私の言葉で、最終判断をするハローワークに伝えたいと思っています。 どなたか、アドバイスをお願いします。
再度質問します 定年退職ご再雇用され１年間はフルタイムで働くことができました。２年目の契約更新となるのですが、会社からの更新条件は１日５時間40分　月１8日出勤で更新するといわれました。 給付の条件となる週20時間がクリアされるのか計算式を教えてください。 また 余り時間を他の場所で働いた場合どうなるのでしょう。 よろしくお願いします。
失業保険の給付について教えていただきたいです。 5月末に退職し、すぐにアルバイトを始めながら転職活動をするつもりだったので、失業給付の申し込みをしていませんでした。 しかしアルバイトと転職活動の両立が難しく、6月いっぱいでアルバイトを辞めました。 今月から本格的に転職活動を行っており、上旬に履歴書を送り、書類選考の結果が記載していた日数よりもはるかに遅く（３日後と記載がありましたが１０日後の本日）電話がきました。 無事通過したのですが、来週面接になると言われ、合否を待っていたら８月に突入すると思います。 このような、もうすぐ再就職が決まるかもしれない状況でも失業給付は受けられるのでしょうか？ 来月に入る収入がなくなってしまうと生活ができません。。。
先月下旬に正社員として勤務していた会社を会社都合で辞めることになりました。 7月５日火曜に失業保険手続きをし、7月14日に失業保険の説明会がある状態です。 当然も転職活動を行っているのですがいくつか気になっていることがあります。 ・失業保険適応後から早めに決まれば「再就職手当」をいただけると思うのですが仮に転職先決まり、新しい会社で保険の手続きをしてしまったにもかかわらず、２週間程度で辞めた場合、「再就職手当」を差し引いた金額の状態から失業保険を受け取ることはできますか？ ・転職先が入ってみないとわからない場合、仕事が決まりハローワークに連絡する際に、「入ってしばらく様子を見て考えたいので、再就職手当は要らない」と言うことはできますか？ 例えば、失業保険が待機後の適応期間１０日目で決まった場合、再就職手当を受けずに、１・２週間働いてみたところやむを得ず退職した場合は残り日数の失業保険をもらうことはできるのか？ということです。（このケースも保険に入ってしまった後だと想定した場合） ・私は会社都合なので「個別延長給付」が出来るようなのですが、上のケースのような辞め方の場合は１度就職したとみなされると「個別延長給付」の対象から外れ受け取ることはできないのでしょうか？ まだ内定をもらったわけではないので杞憂かもしれませんが、気になりました。 仕事を早めに決めたいとは当然思うし、すぐ辞めることを前提にはしたくないですが焦って入社して辞めた場合、無職に戻った上に失業保険も損することになってしまうのかなと思って質問させていただきました。
今の会社にアルバイトとして入り、 雇用保険を2年間納めています。 今年で30歳になります。 身体障害者手帳4級を持っており、 今の会社では障害者枠ではなく健常者と同じ扱い・時給で雇って頂いているのですが、 会社に障害を申告していなくても手帳を持っていれば失業保険の「求職困難者」の枠に入るのでしょうか？
東北地方在住　 関東一人暮らしの兄弟が急病のため 5月より月半分くらい看病のため往復生活（2日いては戻りとか1週間行っては戻りとか）が続いております 日給月給の会社勤務のため　有給はすべて消化 それでも往復生活のため手取りがほとんどない状態になってます 介護休暇に給付金というのがあるそうですが 該当するでしょうか しないとすれば他に何か給付金該当しないでしょうか よろしくお願いいします
1週間20時間以上働くと就職とみなされるとシオリに書いてありますが、これって結構あいまいですか？ 月、水、日の3日間働いて事を認定日に申告して、口頭で7時間×3日ですけど大丈夫ですか？と聞いたら、1週間の始まりは会社によって違いますから、何曜日スタートと一概に言えませんと問題なしでした。 あまり20時間以上と言う数字は気にしないで大丈夫なんですかね？ 皆さんはアルバイトの経験談を教えて下さい。
今年の3月に派遣で就業が決まったのですが、派遣先の都合で契約解除となり 派遣会社の休業補償を受給していました。 休業補償では雇用保険や厚生年金、健康保険も引かれていました。 今月で派遣元との契約も終了するのですが、失業保険は会社都合として支給されるのでしょうか？ （期間は前職の期間をプラスすると足りるのですが） 派遣元からは「本人が更新を希望していたのに更新されなかった」と言われたのですが・・・。
失業給付期間中の １日４時間以上週２０時間未満のアルバイト で、 (1)「日給」引く「控除額」が「日額賃金の80%」より低い場合 (2)「日給」引く「控除額」が「日額賃金の80%」より高い場合 これらの場合は、 減額、 不支給(繰り越しあり)、 不支給(繰り越しなし) のどれに該当しますか。 1日四時間未満で 「日給」引く「控除額」が「日額賃金の80%」より高い場合は不支給(繰り越し)はわかるのですが、四時間以上働いた場合はどうなるのでしょうか。 似たような質問を先ほどもしました。 すみません。 お詳しい方よろしくお願いします。 参考サイト https://www.kakei.club/koyou/part-time.html
失業給付期間中にアルバイトをし、 アルバイト収入から考えると減額に当たります。 この減額した分は不支給のように繰り越されないということでしょうか。 これらのサイトを参考にしています。 http://monmon.hateblo.jp/entry/20101121/1290379813 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10147279495 http://camatome.com/2013/01/shitsugyou-hoken-arubaito.php
５０歳の広島市在住の男性です。 本日、８月末の期間満了で退職をと言われました。 仕事がないし、再就職活動もあるので 出社は今週末でいいと言われました。 ８月末までの退職期間の給与は全額出すと言われました。 この期間満了まで再就職活動として アルバイトを何社かしてみたいと思ってます。 それは、入社する前に仕事が会うか合わないかを見極める為です。 これって違法ですか？ それに臨時収入にもなるかなと思っています。 こういった期間にアルバイトをしても大丈夫でしょうか？
6/30で現在の仕事が、契約期間満了になり、退職予定です。 自己都合退職ではありません。会社内部の統合縮小により、 会社側都合の、契約期間満了になります。 ２年前にも、契約期間満了で、会社を退職して、 きちんと失業給付を受けた経験が有ります。 そのため、待機期間は１週間となります。 離職票をもらい次第、ハローワークへ手続きに行こうと 思っています。 ですが、早めに仕事を探していた甲斐が有り、 ある会社で再就職が8/1からと、内定しました。 (1) ”失業給付” を貰うようになるのか、”再就職手当” を貰うようになるのか、 (2) 何時、内定日をハローワークへ言った方が得なのか、 (3)７月の一カ月間は、無職の状態です。 認定日のあとに言った方がいいのか、 どうすれば一番良いのか、詳しい方教えて下さい。
私は今まで父の扶養に入っていましたが、今年の５月に就職しました。１ヶ月の試用期間を経て、先日会社の事務のトップの方から「正式に正社員として雇用するから、お父様の扶養から外れてね」と言われました。 しかし、実は2年程前から、父は会社の保険証を返還しています。特にクビになったとかではなく、手元に入る収入を増やす為に、父の意思で返還しました。従って娘の私も保険証は持っていません。 なので扶養から外れているかどうか、よくわからないのです。父本人は「○ちゃん(私)が働き出したから、自動的に外れてるはず」と言っているのですが……。 この場合、私は父の扶養から自動的に外れているものなのでしょうか？
今日アルバイト先の店長から話があり知ったのですがよくわからないので質問しました。 店長の話だと、月8万8千円を超える契約の人は、約1万5千円の社会保険が引かれるとの事だったのですが、 これは月、1万5千円ですか？ 1年ですか？
掛け持ちで二つの会社で働くことにした場合、雇用保険はそれぞれ二つの会社から引かれるのでしょうか？
４月いっぱいで６年働いた会社を退職しました。会社都合の退職です。 会社から離職手続き資料が５月１１日に届き、１２日にハローワークで雇用保険受給手続きしました。説明会が２５日にあり、最初の失業認定日が６月９日です。 が… 今日会社から電話があり、急に辞める人が出て戻ってこないかと… 辞めたくなかったので戻れるのはとても嬉しいのですが、困っているのは収入です。 １０日締め２５日払いの会社だったので、５月２５日に最後の給料が入るのですが、最後の月は有給消化の為半分しか入りません。雇用保険をもらってなんとかなりそうだったので、雇用保険がなければ困ってしまいます。 会社は早ければ５月末から戻ってほしいと言われましたが、遅くても６月１１日からと言われました。 ４５才、子供２人、旦那とは別居中で参ってます。 すぐ復帰したら雇用保険はもらえないですか？
私は自動車関連の工場で派遣社員として、昨年10月末より働いておりましたが、5月13日で退職する事になりました。 退職理由としては、 繁忙期なので今年いっぱい（2ヶ月間）は、土日関係無しの４勤２休の２交代（12時間拘束、実働11時間）勤務になるとのお話（翌年からは通常の土日休みの3交代、実働8時間）で入職したのですが、 生産が間に合わないとの事で、当初年内いっぱい2ヶ月間という話が、翌年3月まで延び、 更に9月まで延びるとのお話になりました。 勤務時間の長さは勿論、６日ごとに昼夜真逆になるという不規則なシフトから、体調を崩す事も多く、体力的にこのシフトでは難しいので、 昨年末にこのシフトが延長になるとのお話が出てきてより、派遣会社には（実働8時間の部署もあるので）他の労働時間の短い部署に移動出来ないかと相談はしていたのですが、 人数も多いので一人一人の要望を受け入れていたら、大変な事になるので、なかなか難しいとの事で、 結局、部署移動は出来ず半年が過ぎ、疲労も限界に達し、今後継続しての就業は難しいと考え、退職に至りました。 インターネットで調べたところ、 離職の直前6か月間のうち、いずれか連続する3か月で45時間を超える時間外労働が行われた場合、特定受給資格者になるとの記述があり、 県労働局等に伺ったところ今回、それに該当する可能性があるとの事です。 そしてこの度、離職票の離職理由の記入について、派遣会社が一身上の都合で記入するとの事なので、 4. 労働者の判断によるもの （1）職場における事情による離職 (1)労働条件に係る重大な問題（賃金低下、賃金遅配、過度な時間外労働、採用条件との相違等）があったと労働者が判断したため に変更して貰えないかと相談していたところ、変更可能だという連絡が先ほど派遣会社よりありました。 しかしながら、派遣会社が言うには、 最初から時間外労働が月45時間を超えるのは分かっている上で了承して働いていたのにも関わらず、 該当するのか？（それだと4勤2休で働いている人は全員該当するじゃないか!?） 派遣会社としても前例が無いので、ハローワークに聞いてみたが、 その（ハローワーク）担当者が今まで担当した中では4勤2休の時間外労働では事例が無いと言っていた。 大前提として月45時間を超えるのを了承した上で働いているので、事例が無いのではないか とのお話を伺いました。 確かに入職時は了承した上で働いていましたが、 当初は2ヶ月間だけとのお話でしたし、 今回、契約に問題があったなどと言っているのでは無く（契約上の問題であれば了承していたなどで変わってくると思いますが）、 長時間労働が続いて、疲労が蓄積したからなのであって、 そもそも了承していたのだから該当しないというのはおかしいような気がする（了承して働いていたのだから、それが原因で健康を害したとしても、しょうがないというのか）。 当然ながら、月45時間を超える労働によって、健康を害する事を了承していた訳では無いので、 了承していたというのは私個人的には関係ないと思うのですが、 このように、時間外労働が月45時間を超えるのを分かった上で了承して働いていた場合、 離職の直前6か月間のうち、いずれか連続する3か月で45時間を超える時間外労働が行われた という判断基準での特定受給資格者認定は難しいのでしょうか。 ご教授願います。
教えてください。 再就職手当が貰えるということで申請を進めてほぼ1ヶ月くらいです。 まだ、決定通知は着ておりませんし、在籍確認もまだです。 雇用条件等が違いすぎて在籍中に仕事を探し次の就職先が決定しております。 間を空けずに次の就職先へ転職した場合、再就職手当を次の就職先で申請を出しなおす事は できるのでしょうか? このような場合、手続きがあればどのようにしたらよいのでしょうか?
私は自動車関連の工場で、派遣社員として昨年より働いて（現在有給消化中）おり、 今月13日に退職予定なのですが、 昨日、あとは有給消化で実際には出勤しない為、 派遣会社にて制服、保険証の返却、退職願の記入などの手続きを行ったのですが、 その際、離職票の離職者本人の判断記入欄に異議なしで囲って、署名、抹印を貰いたいと言われました。 今回、退職に至った理由としては、4勤2休2交代の実働11時間の長時間労働が続いた（当初は2ヶ月だけこの勤務シフトで、以降は通常の実働8時間の3交代シフトになるとの話であったが（何度か他の労働時間が短い部署に移動出来ないか営業担当に相談はしたが、移動出来なかった）結局6ヶ月間もこのシフトが続いた）為、 疲労が蓄積し、今後継続しての就業が困難になった為（ここ数ヶ月は体調を崩す事が多く欠勤が目立った）であり、 派遣会社の担当営業にもそのように伝え、了承を頂き、 退職願にも、勤務時間及び勤務シフトによる健康上の理由と退職理由を記入しているのですが、 （退職の意向を伝えた時には、出来るだけ希望に添えるように記入したいと思うと言っていたのに） 事業所記入欄には、 （2）労働者の個人的な事情による離職（一身上の都合、転職希望等） に丸が付いており、 具体的理由欄にも、一身上の都合とだけ記入してありました。 私は、 4. 労働者の判断によるもの （1）職場における事情による離職 (1)労働条件に係る重大な問題（賃金低下、賃金遅配、過度な時間外労働、採用条件との相違等）があったと労働者が判断したため などに修正して貰えないかと相談したのですが、 今回の件では一身上の都合としか書けないと言われ、 署名、抹印を躊躇していたのですが、 異議なしで署名、抹印するように念を押され、迫られ、 結局、その内容のまま異議なしで署名、抹印してしまいました。 本来はこのように本人署名を貰った上でハローワークに提出するのが正しいみたいですが、 実際は本人署名を省略して提出する事（事業所）が多いとの事なので、 その場合でしたら、手元に離職票が届いてから異議ありで記入し、ハローワークに手続きに行けば良いと思いますが、 今回のように事業所がハローワークに提出する際に既に異議なしで本人署名があった場合、 原則として離職理由の変更が難しいような記載を見かけました。 退職の意向を伝える前に県労働局に相談したところ、 今回の場合は、連続する3ヶ月間に渡り45時間を超える時間外労働があったに該当する為、 特定受給資格者に該当する可能性があるとの事だったのですが、 今回、一身上の都合で異議なしで署名してしまった場合、一般受給資格者（自己都合）扱いになってしまうのでしょうか。 また、手元に離職票が届いてハローワークで（時間外労働時間が記載された）給与明細などと共に事情を説明しても離職理由の変更は難しいでしょうか。 どうか、ご教授願います。
再就職手当や就業定着手当を申請する際、会社側から証明書類を記載して証明書等をもらわなければなりませんが、会社側がそれを拒否できる権利はあるのでしょうか？ 逆を言いますと会社側は証明書を出す義務はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在失業中で失業保険で暮らしていますが、先日、勘違いして認定日を1日後れて行ったところ、該当月の分については当月の支給されずに先送りとなり、当月は無収入となりました。 1日前というなら分かりますが、後日に行って何故支給されないのか理解できません。 また、援助計画対象者からも外されてしまいました。まったくもって理不尽な仕打ちとしか言えません。私の場合、まだ多少の貯蓄があるので大丈夫でしたが、全く無い人にとっては死活問題です。 抗議しても、決まりだとか法律だから仕方が無いとの一点張りで話になりませんでした。 本当にその様な法律があるのでしょうか？ そんな決まり・法律がまかり通って良いのでしょうか。
会社の健康診断で会社敷地内で健康診断を行う場合、アルバイトにも受ける様促していますが、 日程の都合がつかない場合、他の場所、距離にして30kmくらいにある施設で受けてもらいます。 その場合、アルバイトに交通費は出すべきでしょうか？診断料は会社持ちです。
先月３月末で会社都合で退職したものです（雇止め） ありがたいことに４月１８日に就職先が内定しました（就職日６月１日から） この場合 ５月２日に雇用保険説明会を受けて、５月６日に初回 失業認定日ですが 失業給付と合わせて再就職手当を受け取ることができるのでしょうか どういう手順、順番で進めていけばいいのでしょうか よくわからいので、ご教授いただけると幸いです。よろしくお願いします。
現在、労災で療養をしています。 会社から毎月給与明細で健康保険＋厚生年金のマイナス収支明細が届きます。 労災休業中は個別で別途支払いを行う必要がありますか？
よろしくお願いします。 今年の１月から３月３１日までの契約で、産休代替職員として仕事をしていました。 面接の際に、一度だけ更新の可能性はあると伝えられていました。 時給が低い割に仕事の負担が重く、続けていくのは厳しいと判断し、３月３１日で退職しました。 その際、産休代替の立場から会社側に言いづらく、体調不良で更新せず辞めさせて欲しいと嘘の理由を付けてしまいました。 （正直に言えばよかったと反省しています…） そして先日、失業保険の給付を受けようと思い申請をしてきたのですが… 離職票２の退職理由が２Ｄになっており、一番下に「自己都合」と書いてありました。 職安の担当の方から、「自己都合で間違いないか」と聞かれたので、「契約満了です」と答えました。 会社側から更新の申請はあったが、更新しなかった旨を伝え、雇用契約書のコピーも渡しました。 担当の方が、「会社側に離職票を訂正してもらう必要があるので、連絡しますね」と言われたのですが、ここで私が「体調不良」と言って辞めたことは職安の方に伝わりますよね？ 体調不良で前職を辞め、仕事につける状態ではないと職安の方に判断されたら、受給資格がなくなってしまうのでしょうか。 それとも職安の方に正直に話せば、大丈夫なのでしょうか？ その他雇用保険加入期間などの受給資格は満たしています。
待機期間直後に新しい職場で勤務開始したら、手当は支給はされないのでしょうか？再就職手当に関しては条件から外れるので頂けません。1ヶ月分満額は当然貰えないと覚悟しています。尚会社都合です。ご回答お願い致します。
60歳定年後、嘱託で働いていたが63歳で契約更新をせず、又体が続かず再就職するつもりも無い場合、ハローワークで失業手当ではなく一時金を受けられると聞いたのですが本当ですか？ その一時金の名称も併せて教えてください。
定年退職ご再雇用され１年間はフルタイムで働くことができました。２年目の契約更新となるのですが、会社からの更新条件は１日５時間５０分　月１９日で更新するといわれました。 下記の高年齢者雇用継続基本給付金は受け取れるのでしょうか？ 雇用保険に5年以上加入しており、60歳以降も継続勤務する場合、原則として60歳以降の賃金が60歳時点に比べて、75％未満に低下した状態で働き続ける場合に支給されます。 この場合、引き続き雇用保険に加入しているといった条件がありますので、週20時間未満のパートや自営業の場合は給付の対象にならないので注意が必要です。
インターネット上に以下のようなことがかかれていました。 このような制度があるのですか？ 現在　定年後同じ会社にフルタイムで再雇用されて８か月になります。 このような申請手続き個人としてはしていないのですがどういたらいいでしょう。 延長給付期間とは？ 定年退職後に失業保険（雇用保険）を受給する場合、次の条件にあてはまる方は、通常1年間の給付期間が2年間に延長されます。 ・60歳以上で定年退職した場合 ・定年後、同じ会社での勤務を延長していた人が退職した場合 ※この延長手続きの期限は、退職後2ヶ月間となっています。あてはまる方は、退職後すぐにハローワークで申請手続きを行いましょう。
検索してみましたが同様の質問が探せず、質問させていただきます。 お知恵をお借りできると嬉しいです。 3月末に2年間働いた会社を会社都合で離職し、今日離職票が届きました（会社都合と記載）。 健康保険を国保に切り替えた際、会社都合による離職の場合は軽減申請できる、それには受給資格者証が必要（離職理由が対象番号ならOK）と聞き、生活も苦しいため離職票が届いたらすぐに失業認定申請に行く予定だったのですが、知人より4月末～5月末まで1カ月ちょっとの短期バイトを紹介してもらえました。バイトは一日7時間、週５勤務のため雇用保険のみ加入、4/22に面接があります。 面接での合否判定なので、現段階では確実にバイトに入れるかは不明です（紹介なので採用の可能性は高いのですが） ここで質問なのですが (1)とりあえず4/18日月曜に離職票をもって失業認定に行き、すぐに（待機期間中や説明会前に）バイト雇用が決まった場合、認定自体をいったん取り消してもらい、6月に再度申請にいけば90日間もらえますか？（繰り延べできず、働いた日数分手当が減ってっしまうことになりますか？） (2)その場合、もともとの理由の会社都合が適用されますか？自己都合として3カ月待ちになるのでしょうか？　（2年間働いた会社の離職票にも会社都合とあるので、会社都合だと仮定して） (3)雇用保険受給資格者証は説明会前には仮でもいいので離職番号が書かれたものは、もらえますか？ 本来ならバイトが終わった翌月（6月）の時点で失業認定にいけばよいのですが、国保の軽減もあり迷っています。（また、もしかすると面接が不合格の場合、申請が1週間遅れることがもったいなく感じます＞＜）万が一、一度手当を申請にいき、短期バイトをしたことで、失業手当が全くもらえないのも困ってしまいます。 どなたか詳しい方、教えていただけますと嬉しいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
特定理由離職者で説明会、初回認定日前に就職が決まった場合、失業給付はあるのでしょうか？ 就職は来月連休明けからになります。
就業定着手当についてお伺いします。 再就職手当をもらい、再就職6か月で、就業定着手当がもらえる権利が発生するようですが、 たとえば6っか月丸々働き、7か月目にそこを辞めた場合就業定着手当をもらえなくなるのでしょうか？ それとも6っか月きっちり働いたのでその時点でもらえる権利はあるのでしょうか？ 今の再就職先の待遇が原因で辞めるかどうか考えているところです。
出産を理由にＨ２６．２.１５に退職をして、受給期間延長した者ですが、このたび子供を預けて職場に復帰することになりました。そこでこの雇用保険の受給期間延長のことを思い出しました。 その際にする手続きを教えてください。 一番聞きたいのは今から失業給付金はもらえるのでしょうか？ということです。もうすでに内定していて、今月の後半からパートで働く予定でいます。 また、再就職手当などもありますが、産前まで働いていた同じところに復帰するので、該当するのかも教えていただけると助かります。
親が交通事故にあい介護と通院で退職しました。 1ヶ月後に会社から離職票が届きました。 今は介護も必要なくなり働ける状況です。 雇用保険手続きをするのですが特定理由離職者に該当するのでしょうか？
アルバイトに採用されたんですが、雇用契約書を書かされました。 そこに雇用保険と社会保険に加入有と書いてあったのですが、自分は週3日の1日5時間しか働きません。 1、通常この場合は雇用保険に強制加入になりますか？ 2、1つ気になったのが、勝手に週5日勤務と雇用契約書にかかれてたような気がするんですが、条件に満たなくても勝手に強制加入させられることはありますか？
閲覧ありがとうございます。 4月に転職した者です。 入社日以前に会社説明会があり、年金手帳と雇用保険証書を提出するよう求められました。 年金手帳を再発行する必要があったため、あらかじめ前の職場に双方の作成をお願いしていたのですが、4月に入らないと渡せないとの事で、その旨を新しい職場に話しました。 すると、それは困る、入社日までに提出してもらわないとあなたの書類が届かないと他の人の保険の手続も遅れるんだから…という旨の事を言われました。 そこで改めて前の職場に確認した所、手続き上は翌月の10日まで提出すればよい事になっているので大丈夫だと思いますが…と言われ、結局2つとも今日発送していただきました。 ネットでも翌月まで提出すればよいと書いてありましたが、特別急いで出さなければいけない場合もあるのでしょうか。今週提出するというのは失礼ですよね、、 新しい職場の方に、それは困るよ！と厳しく言われ、初日から不快な思いをさせてしまい本当に申し訳ないです。
会社が従業員の雇用保険加入手続きする際に、履歴書の職歴の真偽を確かめるために、ハローワーク側が、本人の許可を取らずに、雇用先の会社に雇用保険の履歴を教えることはありますか？ よろしくお願いします。
個人の理由で会社を2月20日に辞めました。 ハローワークに行き雇用保険の手続きをして 3月17日に初めての説明会に行きました！ 3月30日に初回認定日なのですが 初回認定日が終わって1週間後くらいに 就職が決まった場合は 失業手当、再就職手当は貰えるのでしょうか？ 求職活動をしなくちゃいけないと しおりに書いてありましたが どうなんでしょうか？ 説明会に行ったのですが難しくて分からないことばかりだったのでここで質問させていただきました！
雇用保険被保険者証の再発行をしようか迷っています。 現在の会社に再発行したことがばれないのならば、ハロワに行って再発行したいと思っています。現在の会社にばれるものでしょうか？ 現在就業中で、近いうちに別の会社に入社する予定になっています。 次の会社に入社するにあたり、雇用保険被保険者証が必要だと言われました。 現在の会社の社長に雇用保険被保険者証を持ってるか聞いたところ、 実際に私の雇用保険被保険者証を見せられましたが、 なぜか「今は渡せない」と言われました。 退職間近の現在の会社で何に使うか知りませんが、 こちらとしても早く手に入れたいし、退職日までに渡してくれるかわからない（これまでのこの社長の不可解な行動から、私はあまりこの社長を信用していません）ので、ハロワに行って再発行したいと思っています。 現在の会社にバレるとあとで揉めそうなので（退職後の給与振り込みや源泉徴収票送付などに影響が出そう）、できればこっそり行いたいです。 再発行すると現在の会社にバレるでしょうか？
現在失業保険受給中ですが就職が決定して採用をもらった時点で受給期間の3分の1を残していたとします。その場合支度金を貰えると思うのですが、実際働き始めるのはその後からだとすると支度金はもらえるのでしょうか？採用の明確な文書を採用側から貰えば大丈夫でしょうか？
パート勤務１年半、雇用保険加入期間２か月、月の給料約8万円で育児休業給付金はいくらもらえるのでしょうか。 ￥80000×0.67＝￥53600 ￥53600×6＝￥321600 ￥80000×0.5＝￥40000 ￥40000×4＝160000 ￥321600+￥160000＝￥481600 この計算で大丈夫でしょうか？
【給付日数30日以上残して6月開校の職業訓練を受講する方法】 1月末に自己都合退職した者です。失業給付日数は90日です。 4月開校の職業訓練の応募には間に合わなかったため、6月開校の職業訓練まで待たなければなりません（受けたい講座が6か月コースのためあまり開催されません）。 また、離職票はまだハローワークに提出していません。 受講指示を受け、受講手当と通所手当を受けながら訓練校に通えると経済的に助かります。そのためには、失業給付日数の残りが30日以上必要ですので、今（２月）離職票を提出すると、6月までに給付日数を使い果たしてしまいます。 そこで、 給付日数30日以上残して6月開校の職業訓練を受講する方法 をご存知の方ご教示頂けると幸いです。 調べた結果、 案１：離職票を提出し、給付認定された後、アルバイトを規定内で行い、給付日数を減らさないようにする 参考→http://xn--n8jlgf8kkk0850r.com/post-55/ 案２：離職票の提出時期をずらす 参考→http://okwave.jp/qa/q290887.html が考えられると思うのですが、案１、案２の認識で間違いないでしょうか。 案２の場合、提出前にアルバイトが可能でしょうか。 また、他に方法があればお願いします。
いつもお世話になります。 早速ですが、失業手当がいつまで出るのかわからなくなってきたので 教えて下さい。 最後の認定日（３回目）の後にも失業手当は出るのでしょうか？ 失業手当は、合計３回出るという事なのか？ それとも、合計４回出るという事なのか？ 1回目の認定日の前にも出てるので、わからなくかってきてしまいました。。。 ご存知の方いましたら、どうかよろしくお願いします。
いつもお世話になります。 早速ですが、失業手当を現在もらっているところなのですが、 最後の認定日（２回目）の数日後の失業手当の入金が最後の入金になりますよね？ （２回目の認定日から３回目の認定日の間にもらう、失業手当の事です。） その最後の入金の後、３回目の認定日までに就職が決まった場合、 最後の手当てを返金する事になるのですか？ ご存知の方いましたら、教えて下さるとありがたいです。 どうかよろしくお願いします。
昨年1月末に出産し、現在1才1ヶ月の息子がおります。 保育園は定員超過のため入れず、現在、育児休暇を延長している状態です。 この4月に入所できるかと期待していましたが、 またしても定員超過で不承諾となってしまいました。 今の状況では保育園の入所が来年の4月まで延びる可能性も出てきました。 会社自体はそれまで復職を待ってくれそうです。 また、育児休暇が1年6ヶ月を超えると給付金はなくなりますが、 社会保険料は引き続き3歳になるまで免除されると理解しております。 ただ、私自身が長く仕事を離れてしまっていることに不安があり、 可能な範囲での職場復帰を望んでいます。 一時保育などを利用して少しでも復帰したいと考えています。 会社側も週に1、2日でもバイトに来てくれれば助かると言ってくださいます。 そこで質問ですが、 育児休暇給付金が支給されている間は10日以内で一定額以下の支給であれば、 働かなかった日にち分の給付金が支払われるという解釈で良いでしょうか？ つまり働いた分だけ給付金は減額される、 そうすると働いても手元に入るのは給付金のみの場合とさほど変わらない、 ということで間違いないですか？ もうひとつは1年6ヶ月を過ぎた後のことです。 社会保険料は免除だが、給付金は0 こうなった場合、育児休暇中であると認められる就労日数や収入に制限はありますか？ 今後の働き方に見通しをつけたいので、ご回答をよろしくお願いいたします。
いわゆる失業手当の受給期間中に早期に再就職をした場合は、受給期間が 一定期間以上残っているとき、再就職手当が出ることになっていますが、 創業した場合は手当はないのでしょうか。
お世話になります。 先日入社した会社が、 ・入社前の雇用形態や給与額の説明と実際が違ったこと ・常に罵声や脅しなどパワハラがあったこと ・勤務時間外もメールなどで仕事してたこと などにより、試用期間中に退職しました。 この場合、雇用保険の支給対象になるのでしょうか？ また、上記のような酷い職場環境の場合でも自己都合退職になるのでしょうか？ 必要な情報は加筆いたします。 よろしくお願いします。
会社を退社するにあたり源泉徴収票ですが 2通 発行をお願いしても良いのでしょうか。 ・新しい会社に提出 ・住宅ローン控除に使用 宜しくお願い致します。
今派遣社員としてある会社Aに勤めています。派遣会社Bが業務委託を請け負って数十名の派遣スタッフを雇用し、会社Aに派遣スタッフを送っているのですが、私が就職したときは派遣会社Bで人材がみつからなかったために、派遣会社Cに求人が依頼され、派遣会社Cの求人を見て応募した私が面接して受かり派遣会社Cから派遣会社Bに雇用されるというかたちで勤務地は会社Aで仕事しています。今回、派遣法の改定により、3年以上勤務年数が経っているので、次の契約は派遣会社Cではできなくなり、派遣会社Bに移籍するということになりました。現時点で4年勤務していますが、来年5年経ったところで、辞めようとしていました。派遣を辞めるときは会社都合になるので、5年以上だと180日になりますが、5年前だと90日ですね。もし、移籍すると、派遣会社Cでは5年未満となってしまい、派遣会社Bに移ってから1年くらいでやめると90日しか給付されないですよね？　派遣会社Cにずっと勤められたいたら180日給付できたということですよね？　もしそうなら、どうにかして派遣会社Cに居続けられることはできないでしょうか？　もしくは、派遣会社BとCで合計した勤務日数で失業保険資格を得ることはできないでしょうか？
同じような質問はごまんとあるのでしょうが、 私が雇用保険の受給資格者かどうかわからないため、質問しました。 昨年度の３月より数か月雇用保険を受給していました。 （会社都合の退社） その後、８月より就職し雇用保険に加入しました。 ですが、これも任期があり3月をもって退社の可能性があります。 状況によっては、来年度も仕事を続ける可能性があります。 雇用期間は、満７か月です。 この場合、雇用保険の受給資格を得ることはできるのでしょうか。 半年以上の雇用があり、会社都合の退職であれば受給資格を得られるというのは複数のサイトで読んだのですが、 1年以内に受給していた場合受給資格がないのでは、という情報も聞いたことがあり、 質問いたしました。
30半ばで11年勤め、転職を考えており、再就職手当てをもらいたい場合、一端今の職場を辞めて待機期間を経なければいけないのは分かったのですが、次の職場の出勤日が待機期間の後ならば、内定をもらう時期はいつでも大丈夫なのでしょうか？ 例えば、今の職場のうちに２ヶ月先の内定をもらってたりしたらダメですよね!? 辞めてから就活したとして、離職票が届く前に１ヶ月後の内定をもらっておく？ 待機期間中に就活して内定もらう？ どのタイミングがベストなのでしょうか!?
ある会社を3日で退職しました。 求人内容が明らかに違ったためです。 給料は自分から辞退したのですが、給与所得者の扶養控除等申告書というものを渡されました。 保険等も何もまだ未加入です。 給料もらわないのに提出する必要はあるのでしょうか？ また個人番号（マイナンバー？）を記入する欄があるのですが、提出した場合、次の就職先へ知られることはあるのでしょうか？
再就職が決まりましたが、1週間ほどで退職致しました。 求人票と内容がかなり違う為です。 ハロワから退職証明書がないと失業保険の再手続きが出来ないと言われたので、そのことを会社にお願いしたら、年金や雇用保険等の書類の提出がまだだったので退職証明書の発行が出来ないと言われてしまいました。 やはり必要書類は提出しないといけないのでしょうか？ また、この職歴は次の就職先へ知られるのでしょうか？
前職の雇用保険（自己都合）受け取りが今月の終わりから支給開始なんですが、運よく3日から再就職いたしました。 しかし、求人内容と違うところが何点かあり1週間しか勤務しておりませんが退職しようと思ってます。 書類等の手続きは一切行われてません。 この場合、会社から何か書類を頂く必要はありますか？ よろしくお願いします。
私は、派遣社員で扶養範囲で1年(週3日で月12日出勤)、その後去年の3月よりフルタイムに勤務形態が変わり、扶養から外れました。 そして、２月下旬に出産予定です。 一応、派遣契約は２月末まであり、１年後に復帰予定で在籍扱いになると派遣会社から聞いています。 出産手当金は確保されると聞いていますが、育児休業の手当は、雇用保険料加入が9ヶ月になるとの事で該当にならないと聞いています。 纏めると、出産手当一時金と出産手当金は該当になるが、育児休業手当金は該当しないとの認識であってますか？ 育児休業手当金は、月11日出勤であれば該当する情報もあるので、派遣会社の話を信用してよいか悩んでいます。 ご存じのかた、どうぞご教示下さい❗ よろしくお願いします。
東京都の４月にある２年職業訓練について... 東京都の４月にある２年職業訓練についてで、入校試験、国語と数学で５０分１００点満点のがあるのですが、 当然このようなことをやるということは、入校できるかどうかの合格判断材料にはなるのでしょうかね・・・？ あと面接もありますが。 普通に考えれば、試験をわざわざするわけだから、多少選考材料になり、点数は悪いよりいい方が当然いいのですかね・・・・？ まあ当然入校を目指して試験を個人的に受けるわけですし。時間を割いてでも
1/12で会社を辞めて2/1から新しい会社で働くことになっています。 なお、引越をする予定なので12月末から1月末の予定で派遣のダブルワークをしてお金を稼いでいます。 今日(1/7)派遣先から雇用保険適応になるので入りますと連絡がありました。 通常なら現在の本業の雇用保険が喪失する1/13から1/31まで派遣元で入ってもらえると助かるんですが転職先には派遣でダブルワークをしていることを伝えていないしバレたくありません。 もし派遣元で雇用保険に入ると転職先に提出する雇用保険被保険者書の会社名や離職日でダブルワークがバレてしまうと思います。 こういう場合派遣元で保険に入るのを拒否できるのでしょうか？ 同じような体験をされた方などの意見や対応をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
雇用保険の受給資格と期間について。 去年、正社員として会社Ａで 雇用保険に８ヶ月加入していました。退職後、ハローワークに離職票を提出して、その後に会社Ｂで期間限定で働き雇用保険に４ヶ月加入後に退職。それから１週間空いて再び会社Ｂで期間限定で４ヶ月加入。いずれも日数と時間の条件は満たしているのですが、ハローワークに離職票を出して求職手続きをしないとダメですよね？今、会社Ｂで２回目の就職中ですが、１回目を退職した後に離職票を提出していないので、もう受給資格はありませんか？
以前失業保険を受給していてその後再就職したのですが 今回再離職したので失業保険の再申請をしようと思います 雇用保険受給資格者証は持っていて、期間も残日数も残ってはいるのですが 離職票がすぐには揃わなそうです 離職票は後日でも大丈夫でしょうか？
長野県の上松技術専門校についてで こちらのサイトを見ると http://www.pref.nagano.lg.jp/agemagisen/shokai/gaiyo/toukouannai.html 通校が困難な方は、寄宿舎（定員30名・個室）に入寮できます。 できると書いてあるのですが、失業保険者は、月10700円の寄宿手当が出ると思いますが、 この寄宿舎は、テレビとか、洗濯機は個室にあるのでしょうかね・・・？ あと自分ねっとをＡＤＳＬランケーブル回線契約しているので、ノートパソコンもつていき、ねっと回線があればケーブルつないでしたいのですが、 さすがにテレビは仮にあつたとしても、あまり訓練に必要なさそうなネット回戦まではまずないですよね・・・？ 訓練校の寄宿舎にくわしい方いたら教えてもらいたいのですが。
ハローワークの雇用保険失業保険の職業訓練についてで、 公共訓練のヤツデ、寄宿手当てというのが、あると思いますが、月10700円だと思いますが、 これは、例えば自宅から通学だと、まず交通費だけで寄宿はもらえないですかね・・・？ 仮にそうだとするとどのような時にもらえるのでしょうかね・・・？場合にもらえるのでしょうかね・・？ で月10700円だけでしょうかね・・？
来年の3月22日にハローワークへ離職票を提出したとして 初回認定日と、第2回認定日が何月何日くらいになるのかを知りたいです。 自己都合の退職です。
待機期間終了 初回認定日終了 自己都合の為、3カ月の給付制限期間中 週2.の8時間の週16時間のバイトをして、就職活動していませんでした。 給付制限期間があと2週間で終わる頃、面接受けて採用になったのですが…… 約3カ月何もしていなくてはんこも一つもないのですが 再就職手当貰えますか？ 同じような方いますか？
お世話になります。 早速ですが、失業期間中の認定日から認定日までの求職活動について、 職安内のＰＣで閲覧した事でも求職活動１回にカウントされるとの事ですが （ＰＣではカウントされる職安とされない所があるそうですが、 当方ではされるそうです。） 認定日に、まず(1)お仕事相談窓口で求職相談して、 (2)雇用保険給付窓口にて給付手続きをして、認定日の手続きは終了となります。 その後、職安内のＰＣで閲覧しても、その日は窓口にて相談してるので 結局ＰＣで同じ内容を見る事になるので、その日自分でＰＣ閲覧しても １カウントにはならないのでしょうか？ 窓口で求職活動した日は、あらたに別の日にＰＣを見ないと、 １カウントにはならないのでしょうか？ ご存知の方いましたら教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
派遣で、働いていますが、紹介予定派遣ではなく、雇用期間が2ヶ月更新で雇用の期間が決められている仕事でも産休、育休の取得は可能でしょうか？ 妊娠したとき条件に当てはまる場合(1年以上同じ事業主に雇用されており、子どもが１歳に達する日を越えて雇用(更新)される予定であること) １年以上同じ事業主で働いており、2カ月ごとの自動更新で、派遣先が潰れない限りは平成30年12月までが派遣の抵触日です。 出産予定日は平成28年8月です。 １年以上同じ事業主で働いている部分はクリアしてると思いますが、子どもが一歳を超えるときまで雇用されているかは、あくまで予定で大丈夫なんでしょうか？ そもそも、今の派遣先ではなくとも、派遣元が同じで今後も紹介してもらう予定にして頂ければ、育休対象ですか？
はじめての認定日はもうすぐあります。 そこで質問なのですが、認定日の職業相談窓口での相談は 必ずしなくてはいけないのでしょうか？ ハローワーク内にあるパソコンで検索しても 窓口で検索しても、同じ結果が出ると思うので パソコンだけ利用したいというのはダメなのでしょうか？ もちろん、保険の窓口には必ずいきます。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
お読みいただきありがとうございます。 育児休暇の延長について可能か伺いたく、投稿させていただきます。 私は30代 主婦、生後６ヶ月の子供がおり、現在育児休暇中です。 元は関東に住んでおりましたが、数年前に主人の転勤により関西へ引っ越して参りました。 当時私たちに子供はおらず、私は関西へ越してきてから新しく仕事を探し、数年勤めてから子供を授かりましたので、関西で保育所を申込み、来年の４月から職場復帰する予定でおりました。 (保育所の内定は3月に出るため、まだ確定ではありません。) しかし先日、主人の会社より来年の４月から関東へ戻ってほしいという内示が出ました。 これは当初の予定より１年以上早いものでした。 私は一応正社員ではありますが、全国の取引先に派遣されるような職種なので、おそらくは関東でも同じ会社で仕事を続けられるだろうと思います。 しかしながら、現在関東の持ち家は期間を決めて貸し出しており、４月に戻っても住むことができないため、しばらくは賃貸住宅に住むことになります。 そのため、どこに住むか今現在決まっていないので、関東での保育所の申込みができない状況です。 そこでお伺いしたいのが、このようなケースで、もし関東で保育所が見つからなかった場合、育児休暇を半年間 延長することはできるのでしょうか？ ４月に復帰予定ではありましたが、育児休暇の満期は５月中旬です。 どうかお知恵を拝借できますと幸いです。 不足の情報がございましたら追記させていただきますので、どうぞよろしくお願いいたします。 乱筆乱文 失礼いたしました。 お読みいただき、ありがとうございました。
約1年働いた後、契約期間の満了が近づいたときに給与の交渉をしたとします。 雇用側がその条件は認められないと回答した場合において 雇用側があくまでも同条件なら雇用を継続すると主張し、派遣社員がその条件はのめないので交渉決裂となったとします。 結果、離職(更新なし)となった場合、離職理由コードは何番になるでしょうか？
公共職業訓練についてで、失業保険を受給中に、訓練何かのを受ければ、継続して失業保険を受給できると思いますが、 例えば介護福祉士養成校の２年がッこうを、８．３１日づけでやめて、まずそこから１年後の９．１日以降ならま他失業保険ベースで１年以上訓練終わりから、たッているから１年後の９．１日からならまず訓練受けられないこともないと思いますが、 まえにハローワークで、派遣会社に登録して働いている場合で、派遣会社に登録しているかたが、派遣先から派遣切りでないけど７か月の勤務で派遣切りで会社都合でやめた場合ですが、 その場合は都合でだから失業保険はすぐに受給できると思いますが、公共職業訓練も１年以上やめてからたッていなくとも１年以内でも受講受けられるのでしょうかね・・・・？ このようなケースだとＯＫとか聞いたことがあるので。
宜しくお願いします。 本日付で自己都合で9年勤めた会社を退職しました。(旦那の扶養には入っていませんでした) 旦那の扶養に入り職を探そうと思っていましたが、恥ずかしながら失業保険給付金を受給している間は扶養から抜けなければならないと初めて知りました。失業保険の申請には離職票が届いたらすぐ行こうと思っていました。 持病があり毎月通院が必要な為保険証のことが気がかりなのですが、私の場合(失業保険を貰う前提)旦那の扶養には入らず、すぐ国民保険の手続きをした方が良いのでしょうか？ それとも旦那の扶養に入ってから、国民保険に変更した方が良いのでしょうか？ そもそも、失業保険を受給する場合、扶養から抜けなければならないのはいつからなのでしょうか？自己都合退職の場合3ヶ月程受給できない期間があるようですが、その間も国保でなければならないのでしょうか？ 無知で申し訳ありません。 宜しくお願い致します。
現在 給付制限中で１２月２４日から１２０日もらえますが、１２月１０日から職業訓練に行くことにしました。４月８日まで。１２月２４日前と4月８日以降は もらえますか？また、給付期間も基本手当がもらえるのでしょうか？
離職理由証明書についての質問です。よろしくお願いします。 先月末に退職し、離職票を送ってほしいと希望したら、会社より、1枚目の離職した理由に「自己都合」に会社がチェックしたのみで他が記載されていない離職証明書が送られてきて、自分のサインの必要箇所に付箋が張られそこにサインしてから会社に返送するように手紙が送られてきました。 2枚目に離職者本人の判断のところに異議なしと異議ありとあります。 当方は会社に自己都合退職とし、退職願が会社に受理されました。なので、1枚目が必然的に自己都合となるのは、当然だと思うのですが、会社には言わず、在職中に仕事で体調を崩しながらも通院していましたが、医師の助言もあり、会社には病気のことは一切告げず、自己都合で退職しました。 在職できたのが6ヶ月あり（被保険者期間も6ヶ月）、1年未満のため、失業給付の特定受給者としてハローワークに申請したいと考えております。 この場合、会社から離職証明書の完成版が私の手元に返送されたきには、2枚目が異議なしになった形での完成版ということになるわけですが、その完成版をハローワークに提出し、特定受給者として認められてる書類などを提出したとしても、特定受給者には該当するとは認められなくなってしまうのでしょうか。 2枚目の意義あり、なしの記載について本当にサインをして会社に送り返してもよいのか、また、仮に異議なしの完成版をハローワークに提出しても、事情を説明すれば特定受給者に該当することになるのかお教えいただきますようよろしくお願い致します。
初回の振込が極端に2日分！ という事になりたくないので 何日くらいに行けばハローワークに行けば 初回の振込が沢山もらえるのでしょうか？ どうも計算方法がわからなくて…… ちなみに自己都合退社です
現在派遣社員として勤務おり、もうすぐ出産予定です。 就業期間が短く、産休・育休等の取得条件を満たしているのか調べてみたのですが、よくわかりませんでした。 詳しく教えていただければと思います。 経緯は以下の通りです。 2015年2月2日 就業開始(健康保険・雇用保険加入日) 2016年2月19日 出産予定日 このような状況なので、派遣元に問い合わせたところ、「出産予定日42日前まで勤務した上で、2016年2月2日まで契約を派遣先が延長してくれれば産休・育休がとれます。」との回答でした。 更に「出産予定日直前まで働くのは大変だろうから、実際は1月中旬くらいまで出勤してあとはお休みしては」と提案してくれました。 ただ、「出産予定日直前までの契約となるので、実際に延長できるかは難しいかもしれない。1月末までになってしまうかも」とも言っていました。現在交渉を進めてもらっています。 派遣先は以前の打ち合わせで「育休明けたら復帰してほしいけど、その時の会社の状況によるので確約はできない」と言っていたそうです。 私との打ち合わせのときには「復帰したときは直接雇用で契約社員にならないか」との打診もありました。 この場合についておうかがいしたいのですが、 (1)出産予定日42日前が1月9日土曜日で派遣先の休業日となるが、その場合は1月8日までの勤務で大丈夫なのか。 (2)1月9日以降まで契約があっても、給与の支払いがなければ出産手当金の支給があるのか。 (3)派遣先との契約が延長できなかった場合、派遣元との契約ができれば産休・育休を取得できるのか。 (4)ネットで調べていたときに見つけた、「派遣スタッフが産休開始まで働いた場合、派遣元には産休育休の為の雇用契約を結ぶ義務があります。（労働基準監督署の労働相談窓口で確認しました2008年現在）」という情報はまだ活きているのか。 (5)育児休業給付金を受けとるためには、賃金支払基礎日数が11日以上ある月が12か月以上という条件なので、1月も11日以上の出勤が必要。有給が3日残っているので、8日間以上出勤すれば大丈夫なのか。 (前職を退職したときに失業手当を受け取っています) 細々としていてすみません。 派遣社員で就業期間が短いくせにいろいろ請求するのは図々しいというのはわかっているのですが、できれば少しでも余裕を持って子育てしたいと考えています。 子どもを保育園にいれるための雇用証明書やその後の復帰のことも含めて、産休・育休を取得したいと思っているので、アドバイスよろしくお願いします。
失業保険についての質問です。6２歳です。 今年3月に退職しました。それまで失業保険制度に 加入していました。その後7月から　前の職場の収入の5割くらいにのところに 週一回勤務しています。、もちろん失業保険に加入しておりません。 現在　追加で働けるところ探しています。こうした場合前の会社で 長年はいっていた失業保険の給付をうけられるでしょうか。 またもしそうならいつから何か月いくらくらいもらえるのでしょうか。 また手続きはどこにいってどのようにしたらよいでしょうか。
契約社員フルタイムで働いてもうすぐ5年間になります。会社側は永年勤続できるようにして下さいましたが、体が弱く、この5年間で喘息、不眠症、腰椎ヘルニアなど罹患してしまい、退職することを考えています。全て受診はしており領収書があります。 公費負担や障害手帳をもらったりするほどの病気ではありませんが、この場合、雇用保険の離職理由を「体力の不足」という理由にあてはめて、特定理由離職者とし、受給期間をのばすことはできるのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
現在派遣社員として勤務しています。 １月末で契約が終わります。 ２月に手術を控えているので、１月末で仕事は辞めようと思います。 主人の扶養に入れることは確認していますが、その場合失業手当はもらえるのでしょうか？ 体調が良くなれば社会復帰したいと考えています。 １月分の給与（予測ですが）を入れると、6ヶ月分の給与は約８８万円です。 社会保険の扶養に入りながら、失業手当をもらうことは可能か知りたいです。 よろしくお願いします。
頑張って計算してたんですが ギブアップしました…… とりあえず…… 自己都合で正社員で6年勤続 来年の1月20日で退職。 1月22日にハローワークへ足を運ぶと仮定して 2月1日に説明会（ここは10日後に適当に設定） 2月10日に待機終了 2月11日に給付制限期間開始 3月11日 第1回認定日 5月11日 給付制限終了 サイトを見ながら当てはめてみたんですがここまでしかわかりませんでした！(◎_◎;) ここまでしかっていうかここまでも合ってるのか全くわかりませんが…… とりあえずお金が入るだいたいの日付、お金貰い終わるであろうだいたいの日付が知りたいです。 お時間ある方どうぞよろしくお願い申し上げます。
私の会社は、土日祝休みの1日8時間労働というのが基本です。 しかし、私がコールセンター部門にいるので、休みはシフト制で、なぜか、毎日12時から22時まで出社が決められており、9時間労働となっております。 それにより月の残業は最低でも20時間、平均すると30時間になります。 残業はみなし残業で30時間なのでなんだか腑に落ちないのですが、今回、病気で3日間ほど休んでしまいました。 この場合、合計24時間休んだこととなり、残業の30時間から引かれたりはしないのでしょうか？ それど、例えば6時間で早退したりしたら、それも補填されないのでしょうか？
育児休業給付金は、復帰する前提でもらえる。退職するならもらえない。と、私は認識しています。 育児休業終了後、思ったより育児が大変でやっぱり復帰できません。と、なった場合、今までもらった育児給付金はハローワークから返金を請求されますか？ 例えば、夫の転勤で遠くに引っ越しするから通勤不可能で復帰できない。などは、正当理由かもしれませんが…給付金を受けといて、復帰しなかった場合、何か制裁はありますか？ それとも、何もおとがめなく雇用保険で資格喪失の手続きはできちゃうのでしょうか？ 復帰するつもりがなく、給付金目当てに育児休業を取得しようとしてる方がいるので、復帰しなかった場合の制裁があれば本人に伝えようと思います。
調べると 46431円と69000円というのを見つけました。 どちらが正しいのでしょうか？
6年勤めていた職場、正社員週35時間を退職 失業保険を貰わず就職 就職後2カ月で妊娠 就職先は育休とれるとしたら 私は育休を取ることができる条件はみたしていますか？ 同じ感じで、もし失業保険をもらい終わってから就職だと育休とれないですか？
給付日数の1/3以上残して再就職すると再就職手当が出ますが、再就職後やむなく辞めた場合、本来残っていた日数から再就職手当分を差っ引いた分が再支給されると聞きました。 辞めた時期はどの程度までという規定はあるのでしょうか？ たとえば１年後に辞めた場合でもいいとか、、、 ちなみに自分は来年3/15まで支給されますが、受給期間満了が4/30です。 このズレも理解していません。
大企業のチェーン店で働いています。 パートでも、手当てなどしっかりしている会社で、有休や年2回のプチボーナスもあります。 今まで普通に有休をとっていたのですが、店長が変わってから、その店長がケチで、休んでもいいけど有休はだめと言われました。 ただのいけずだと感じるのですが、、チェーン店で、パートの有休って店長にはなにか損があるのですか？ 払うのはもっと上では？と思っています。 そして私が納得いかないのが、他のパートさんには有休を許可している事です。 私は一度店長ともめた事があり、とても嫌われています。。 でも、他のパートさんより仕事している自身があるし、明らかに何もせずサボってばかりのパートには有休をあげるので納得いきません。 話は逸れましたが、、、 チェーン店の有休で、店長に損があるのか知りたいです。 よろしくお願いします。
現在雇用保険失業受給の申請中のものです。最初の失業認定は11月4日です。来年4月1日より子供を保育園へ預ける為、就職活動中です。 質問ですが、 (1)手当を受ける以上、今すぐではなく4月1日から働きたいとハローワークの人に伝えるのはまずいことですか？(今すぐ働くことが出来ると実際は伝えてあります) (2)ハローワークを通し、就職活動していく中で、面接等で、4月1日からの就職希望だと伝えることはまずいでしょうか？ (3)仮に、今から4月1日に内定をいただけた場合(約半年後の就職)、90日間の支給は変わらずもらえるのでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願い致します。
雇用保険については電話で問い合わせはできないようなので ハローワークに開業した場合の再就職手当ての事などについて 聞きに行きたいです。 就職を諦めた時点で手当てが打ち切られるとか、 事業をするための物件を契約した後に給付があった場合 不正受給になってしまうとか、 調べてみると不安な点がたくさんあります。 このような思いがあると知られてしまうと、 受給資格を打ち切られるのではないかとかなり心配なのですが 問い合わせするだけでも、名前などを申告しなければ いけないのでしょうか？
給付制限期間の3ヶ月の間は 週4日未満20時間以内であればバイト可能 申請も不要 という記事を見つけました。 ですが申請は必要、という記事もあちらこちらにあります。 3ヶ月の給付制限期間のバイトは 申請は必要、不要どちらなのでしょうか？ 必要だとすれば、やはり第2回認定日の時に記入がいるのですか？
再就職手当はもらえる日数の1/3以上残した場合、残りの50％もらえるということですが、 一年以上の就業が見込まれることという条件があります。 これは一年以上就職した実績でもらえるということでしょうか？ 要するに再就職してから一年就業したという実績で初めて申請するのでしょうか？ それとも単なる見込みで即申請していいのでしょうか？ もしそうだとしたら、申請し手当をもらった後に、一年未満で辞めた場合手当を返却ということになるのでしょうか？ その辺があやふやです。 よろしくお願いします。
妻が11月下旬に出産予定です。 現在は年収200万円程度のため私の扶養に入っておりませんが 11月より私の扶養（健康保険）に入ろうと考えております。 つきましては私の扶養に入りながら育児給付金を貰うことは可能でしょうか。
雇用保険被保険者離職証明書の基礎日数について悩んでいます。 詳しい方いらしたら、ご教示くださいますようお願い致します。 雇用保険被保険者離職証明書について ※(8)などは離職票の数字を基に記載しています。 (8)被保険者機関算定対象期間 (9)賃金支払基礎日数 (10)賃金支払対象期間 (11)(10)の基礎日数 (12)賃金額 (13)備考 前回質問をさせていただいて、土日は引くものと思っていたのですが 弊社の記載方法は以下のようになっていました。 (9)⇒土日祝含む暦日数（31日、30日、28日等） (11)⇒土日祝含む暦日数（31日、30日、28日等）－欠勤数 ※9/24など月の途中退社であっても、基礎日数は24日 (12)⇒月の途中退社や欠勤などで日割りがあっても、Aに記載 (13)⇒備考欄に欠勤数を記載 この場合、雇用保険被保険者　休業開始時賃金月額証明書の記載も 離職票と統一された記載方法になるのでしょうか？ また、この記載方法に準ずる場合、下記の基礎日数は何日になるでしょうか？ ▼10/15に退職した場合 ⇒実際に出勤した平日の勤務数ではなく、土日祝を含んだ１５日になるのでしょうか？ ▼5/1～5/24まで欠勤扱い（健保には傷病給付金申請済）の場合 ※但し祝日は有給休暇扱い ⇒この場合、8日が基礎日数になるのでしょうか。 若しくは欠勤した13日を引いて18日になるのでしょうか？
現在、失業保険を受給しています。 アルバイトで、残業をしてしまい週２０時間を超えてしまいました。支給を放棄したいのですが、失業保険のしおりには、放棄・停止の仕方が書いていないのですが、どのようにすれば放棄できますか？ 現在、働いている会社には失業保険を受給しながら働いているということは言っていないので、就職証明を書いてもらうのは避けたいです。
所定給付日数９０日３回応募なんですが ３回クリアし個別延長給付が開始されました ６０日まで延長とありますが、次の最後の月も３回応募しないといけないのでしょうか？
はじめまして。 結婚に伴う転居により現在の職場を退職することになりました。 在職中に内定をいただき受諾する場合は、失業給付や再雇用手当をもらうことは出来ないでしょうか？ おおまかな流れは以下のとおりです。 2015/09初　再就職先 内定 2015/10末　現職 退職 2015/11初　入籍、転居 2016/01初　再就職先 入社(希望) 先日地元のハローワークに相談に行った際に、離職理由は33(結婚に伴う住所の変更)になりそうと教えていただきました。 ただ、既に内定をもらっているとなると失業給付を受けられるか厳しくなると言われました。 いろいろと質問をしてみたりしましたが、詳しくは転居先のハローワークで相談するように伝えられました。 再就職までにまだ時間があるので、内定をもらった会社以外にも良い条件の会社を探してみようとは思っていますが、内定をいただいた会社には2015/09末までには内定受諾して欲しいと伝えられています。 普通に考えて内定受諾をしたら他の転職活動を出来ない気がしますし、失業給付の対象にもならない気がします。 内定をいただいた会社に内定受諾の期間を延ばしていただけないか相談しようかと悩んでいますが、それでも受給対象にはならないでしょうか？ 法律的な決まりであれば従うしか無いのですが仕組みが分からずに困っています。 アドバイスいただければ幸いです。
失業保険についての質問です。 自己都合で退職し、現在待機期間中です。 認定日２は12/8で、給付日数は120日です。 来年の5月（日付未定）から始まる職業訓練校に入りたいと考えています。 アルバイトなどをして延長する方法を考えていますが、３ヵ月ほど延長しないと 対象にはなりません。 このような長期のアルバイトをして延長することは可能でしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
　退職後、会社から送られてきた雇用保険被保険者証がコピーだった為、職安にて「会社から交付されたものがコピーだった為」と記入して、再交付してもらいました。 　離職票もコピーだったので、職安に言うと「原本をもらって」とのことだったので会社に問い合わせると、そのコピーは「原本申請をしているもの」だから使えるという事でした。 なので、離職票については職安に言うと、それを使っていいと言われました。 （職安の人もどうして調べもせずに、「使えない」というのか分かりませんが・・） 　 恐らく、雇用保険被保険者証（コピー）も一緒に送られてきたため、それも原本の代わりになるのだろうと思います（また前の会社に確認の電話をしたくない・・）が、もう再交付してもらっています。 　原本代わりのコピー？それとも再交付のもの？どちらを使えばよいのでしょうか？ せっかく再交付してもらったものを新しい会社に提出しても良いと思いますか？
障害者手帳を持ってる状態で1年以上、雇用保険に加入していた場合 300日以上雇用保険が受給できますが・・・ (1)会社を自己都合で辞めた場合でも医師の診断書等を提出して、且つ他の職場であれば就職する意思を示せば給付制限の3ヶ月は無くなるのでしょうか？ (2)例えば3ヶ月の公共職業訓練や求職者支援訓練を受けた場合、その後も受給期間300日に達するまでは失業給付は貰えるのでしょうか？ 雇用保険の知識がある方が居れば教えてください。
育児休業延長について。 12月に1歳の誕生日を迎える子の一年間の育児休業中の正規雇用の者です。 希望している認可保育園の入園が12月には無理だろうとのことでした。 職場へ育児休業延長を申込みの相談をしました。 しかし、職場に職員用の託児所があるため、そこを認可保育園入園まで利用し、12月に復帰すると良いのでは？との返答でした。 私の勤務時間と託児所の営業時間とがあわず、利用する場合はパート勤務になるため、託児所は利用せず育児休業を延長し4月に認可保育園へ入園し復帰を希望したいと思います。 このような状況ですが、職場の指示に従うしかないのでしょうか？ 育児休業の法律的な解釈ではどうなるのかアドバイスいただけたらと思います。
お読み頂きありがとうございます。 只今転職活動中でして先日、あまり大きな会社ではないのですが内定を頂きました。 嬉しいのですが、改めて雇用条件等確認したところ、その会社は社保加入してないのです。 「え、社保ないんですか・・・？」と聞いたところ 「社保ないと辛いですか？検討して社保なしだと難しい場合は入社日までに連絡下さいねー。」 と言われました。まあ社保について納得できない場合は内定取り消しなんでしょうが・・・。 私は今まで社保に加入していなかった時期がないので、お恥ずかしながら社保が無い会社に入ると自分でいくらぐらい毎月保険料等負担しなければいけないのか分かりません。 社保だと会社側が半分負担しているということは知ってます。 ですがいざ全額自己負担となると具体的な額が分からず、やはり家計にかなり響くのか謎です。 なので、社会保険に加入してない会社に勤めた場合の毎月の自己負担額に詳しかったり、こういう件の相談先や詳しい説明が載っているサイトなどご存知でしたら教えて下さい！
H26年で改正されたので詳しい方に伺います ＜参照ページ＞ http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/0000058607.html ＞・初回受給の場合、講座の受講開始日までに通算して２年以上の雇用保険の被保険者期間を有している方 ↑ この「初回受給」というのは過去に職業訓練給付金有りを1度でも受けた人を指すのか？ または、失業者が3ヶ月貰える給付金を指すのか？ それがわかりません。失業者が3ヶ月貰える給付金は貰ったことがあっても 職業訓練を受けたことが無い私は「初回受給」になるのでしょうか？
失業保険は、基本的に再就職前提の失業保険給付ということですが、再就職ではなく起業する場合、起業の準備に入った時点で給付はなくなるとハローワークに聞きました。 最近ネットで、起業準備中も給付を受けられるようになったとの情報も見受けられます。 実際のところはどうなのでしょうか？ もしネットの情報が正しければ、ハローワークは間違ったことを回答したjことになります。 よろしくいお願いします。
いくつか質問させて頂きます。 22歳 男 広島住み 一人暮らしです。 例えば 基本給+手当＝20万 だった場合についてです。 厚生年金支払額 200000円×17.474%＝34948円 会社と折半で17474円 健康保険料支払額 200000円×10.03%(広島)＝20060円 会社と折半で10030円 雇用保険料支払額 200000円×5/1000＝1000円 上記の計算方法はあっていますか？ また、所得税、住民税の計算方法が よくわかりません！ 額面が月20万だとした場合 所得税、住民税はいくらになりますか？ よろしくお願いします！
内職の定義で、一日4時間未満、週20時間未満とありますが、 契約期間が7日間以上かどうかというのもかかってくるのでしょうか？ 一日２時間、週18時間、週4日を3ヶ月つづける場合、これは就労となりますか？ 就労の定義は契約期間が7日間以上の雇用契約等で、週の所定労働時間が20時間以上、かつ、週の就労日が4日以上の場合となっていますが、 上記の場合は再就職になってしまうのでしょうか？ よろしくお願いします。
○○県委託訓練の介護福祉士養成校にいッていますが、失業保険を受給しながらきているひとが １５人で、おかねはらッてきているひとが５人いますが、いわゆるお金払う人が５人だと１年で１００万総額かかるみたいですが、養成校の運営費とか、職員の給料、教員の給料をいッぱんせいのそのお金の範囲内で、まかなうというか支払えない場合は、どこの機関から職員教員に給料支払額が払われるのでしょうかね・・・？ 養成校もたてるのに県の税金が多少かかッてたてたようなことをきいたことがあるので、 税金から給料支払われるのでしょうかね・・・？ まあいッぱんの人も毎年何人はいるかわからないですし・・？ ３人ならもッとお金はいる額も少なくなりますし まあ失業保険もらいながらきているひとも生活費として失業保険自たいが、雇用保険料とか賄えない部分は税金で負担しているときいたこともありますし。
4月より転職して今の会社に来ましたが、 採用時と条件が違いすぎるので辞めたいです。 その場合、こちらから言うのですが自己都合ではないと思いますので、 離職票はどのようにしたらよいのでしょうか。 もう普通に自己都合の離職票をもらっておいて、 ハローワークにて、証拠を一緒に提出して会社都合にしてもらったほうがいいのでしょうか。 それとも、会社に交渉して最初から会社都合にしてもらうのでしょうか。 なお、会社は労務関係を労務事務所に委託しているので自社ではやってないです。 証拠は、契約書はないですが、求人を出していたときの内容を印刷したものと、 タイムカードのコピーがあります。 条件の違いは、求人では「残業は殆どありません」と明記されていますが、 実際は一日数時間の残業と、月に3～4回の休日出勤がありました。 宜しくお願いいたします。
此の７月で満６５歳になりました。今日「年金請求書」を提出してきました。 現在「パートアルバイト」で「月平均２０日、１日８時間」働いて居ります。 私。現在の会社に入って「７年と１ヶ月」一度も「雇用保険」を払った事（給与からの天引きも）は有りません。ですから。「所在地の市役所」「国民年金課」で「年金請求書」を提出してきました。「年金課」の方に何回も問われましたが。「雇用保険」は払って居りません。。帰宅後、同僚に此の話をしたところ、私の場合「２年遡って約２万円強」の「雇用保険」を支払う。しかし、「失業保険」は貰えない？！つまり「払い損」其れが嫌なら、「会社を辞めるしか無い」と言われました。此の話は、あくまでも、同僚から聞いた話です。今のところ会社を辞めたくても、此の年に成ると雇ってくれるところなんて、皆無に等しい状態です。又、仕事が見つかる迄の「生活費の貯蓄」など有りません。主人が「脳梗塞」で倒れて６年近く私の収入で何とか生きてきました。此れから先何年生きられるかわかりませんが、私の年金と給料と主人の年金を足しても「２０万」有るか無いか？「生活保護」より少ない状態です。 そこで質問ですが ＊「雇用保険を払うのか？」 ＊「年金請求書の提出」は「国民年金課」で良かったのか？ ＊もし提出先が間違いだとしたら提出し直す事ができるか？ 以上お忙しい処恐縮ですが、ご回答宜しくお願い致します。
高卒で4月から働き始めています。 ４月下旬に保険証をいただいたのですが、その保健証の有効期限が27年7月31日となってるのですが、これはどういうことでしょうか？ 保険のこととか全く分からないので、詳しく教えてくれる方コメントお願いします(;_;) ちなみに今までは社家でしたが、4月に頂いた保険証は国保になりました。 また家計が厳しく、仕事が休みの日には職場の人には隠れて掛け持ちでバイトをしています。 年末調整とかそういう調査の時なにか提出したりしなければなりませんか？ 色々分からないことだらけですみませんがお願いします。
本日今日までの分の失業保険を締め切ってきました。その結果残りの受給期間４日となりました。 しかし次のハローワークの来所日は７月の中旬になっています。これはどういうことなのでしょうか？ また残りの需給期間が４日ですがコレを過ぎてはたらく場合ハローワークに行かずにそのまま就職手もいいということでしょうか。 よろしくお願いします。
２年前に２５年勤務の定年を迎えましたが、会社に請われて嘱託（週２日）になりました。 定年時には離職票はもらいませんでした。 いまは雇用保険は入っていません。 今回、嘱託も退職するのですが、失業保険はどうなるのでしょうか？
小さな会社で事務や経理をしています。 先日、労働保険の年度更新の申告書を処理するよう指示されましたが、渡されたデータに中途退職者の賃金台帳が入っておらず、代表者に言ったところ、「データを間違えて消してしまった」と言われてしまいました。 代表者は金銭やお役所ごとに関して、とてもルーズです。 また、経営に関しても今はとても厳しい状況です。 賃金台帳のデータを消すなんてありえないと思ってしまい、最初から退職者の分は申告せず、申告する保険料を減らしたい考えにしか思えませんでした。 私自身は堅苦しい性格で、守るべきものは守る！と考えてしまうのですが、なんだか私の方が「堅苦しくて空気の読めない従業員」のようです… 小さな会社や個人経営では、申告などは正しく申告しないでしょうか。 社労士さんなどはついていません。
失業保険の条件についてで、その他やむを得ない理由で退職だと、雇用保険の加入期間６か月でも受給できるとかいてありますが、 その他の理由で、労働条件にかかる重大な問題が、あったと労働者が判断したためとか 就業環境に重大な問題があるとか労働者が判断したためとか ２た通りのがあったりしますが、たとえば仕事でライン作業でモノが流れてきて、そのライン作業を３レーンぐらいやり、勤務７．８時間はラインやり次のライン移動を、距離が短くても多少小走りで走るとかの、労働がきついついていけないとかでやめた場合は、このその他になるのでしょうかね・・・？ まあ現実的に、そんなような仕事、派遣会社で３か月程度も継続して、働いていましたが、まあ今見るとただただ疲れたとか、やはりその程度ことでしょうかね思うとしたら、 まあ年齢による衰えは仕方がないとみても、 まあこのようなラインを何ラインも担当移動に小走りでナイトライン作業に間に合わないとかで、 みてもの仕事ではけんで３か月続いたことがあるのですが、まあ多少３か月もまあ単純に疲れる仕事に３か月も続いたような仕事に、対してその他理由ずけにして、会社都合でやめようと考えても会社都合になりませんかね・・？ あくまで書いてあるようなことを勤務中にですが、じっさいほんとうのことで まあ派遣でしたので、ならば別の工場とかではたらいてくれよでおわりでしょうかね・・？数社工場契約で派遣しているとで見ても・・・？ あくまで自己都合か会社都合ですが、ライン系のつかれるのでその他理由づけでやめるケースですが、 ならば派遣だから別でいけで、断れば自己都合でしょうかね・・？別工場を断るケースで見て まあ昔のことで多少疲れたとはいえ３か月も継続して４カ月目は、契約更新なくそのラインはおわっただけのことで、あくまでその仕事中で突かれるからのその他理由でのことで見てですが
雇用保険 再就職手当 新しい会社側の手続き ネットで調べると下記の手続きがあると知りました。 1 再就職手当支給申請書（就職先の事業主の証明が必要となります） 2雇用保険受給資格者証 3その他、ハローワーク等の求める書類 2の部分は、新しく雇用した会社の雇用保険に加入すると判断して宜しいのでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
雇用保険の基本手当（失業給付）について。 親の介護の為、受給期間延長を申請する際に必要な書類を教えて下さい。 「延長理由に該当することの事実を確認できる書類」とは具体的にどういったものでしょうか？ また、自宅で介護しているのですが病院へ診断書を貰いに行く必要がありますか？ よろしくお願いいたします。
登録型派遣について 登録型派遣についてで、そこに登録して、ある工場に勤務していた場合ですが、とりあえず契約が５．３１日までで、６．１日から、その同じ工場の仕事が、いわゆる更新されずに、６．１から同じ仕事ができなくなった場合に、ほかの派遣の仕事も紹介されたが、給料等仕事が合わずに、とりあえず、いったんやめて、離職票をこのような時にもらう場合は、会社都合みたいになり、待機の３か月待たずにすぐに失業保険受給できるのでしょうかね・・？当然１年以内に６か月以上の雇用保険の加入金がありのことですが。 ちなみに６．１に同じ仕事が更新されないケースで聞いていますが、登録派遣で同じ仕事が６．１以降も継続もできたのに、いわゆることわり5.31でおえたばあいは、当然同じ仕事が継続更新できたのに断れば当然自己都合で待機の３か月待たないと失業保険でませんかね・・？当然２年以内に１２カ月以上雇用保険加入期間も満たしてのことですが あとはけんの種類で3つあるみたいですが、３つの違いで以上の回答で違いはあるのでしょうかね 派遣の種類は３つあると聞いたのですが、この３種類のケースの場合はいずれもどうすなるのでしょうかね・・？ 同じようなケースで見てですが 労働者派遣は、一般労働者派遣、特定労働者派遣、紹介予定派遣の３つに大別されます。 あと会社都合の１年以内に６か月以上の加入待機待たずに受給のケースですが、ほかの会社都合以外の理由で、その他やむを得ない理由による退職の場合もOKとかいてあるのですが、このその他やむを得ない理由とは何なんでしょうかね・・・？
完全月給制と日給月給制の見分け方を質問中の者です。 雇用給付金における賃金支払基礎日数の数え方を知りたいのですが、詳しい方いらしたらご教示いただけないでしょうか。 どうしても月曜日までに調べねばならず、土日はハローワークが閉まっていて質問することができません。 月給制の正社員です。 その月の勤怠は計算後、翌月の給与から引かれます。 5月に傷病休暇を取得し、24日まで休んでいました。 その場合、単純に25～29日(月～金)を賃金支払日数に数えるのでしょうか。 それとも、給与は実際に出勤した日で計算しますが、賃金支払基礎日数は土日祝日も含めるのでしょうか。 5/1、7、8、11～15、18～22　欠勤 5/2、3、9、10、16、17、23、24、30、31　土日休み 5/4、5、6　祝日休み 5/23～29　出勤 一日だけ有給休暇を使用できるので22日に当てようと考えています。 この場合、賃金支払基礎日数は6日なるでしょうか？
初歩的な質問で申し訳ありません。 賃金支払日数を確認するのに、公休日を数えるか調べていたのですが、給与形態によって変わるという記事を読みました。 自分の給与形態をしっかり把握できていないので、ご教示いただけたら幸いです。 給与の支払いは、当月25日払いです。 勤怠は翌月に反映されます。 例えば5/25に支払われるのは、5月給与＋4月の勤怠(残業、有給、遅刻、欠勤など)を計算し、加算減算を行う こういった支払い形態の場合、給与形態は下記のどれに当てはまるのでしょうか？ (1)完全月給制 (2)日給月給制 (3)日給制 (1)完全月給制は、当月は基本給が満額払われたとしても、翌月に欠勤分を日割りで引かれるので違うような気がします。 (2)日給月給制に当てはまるような気がしています。 (3)基礎となる月給は決まっているので、日給制ではない気がします。 詳しい方いらしたら、ご教示ください。 よろしくお願いします。
登録型派遣についてで、そこに登録して、ある工場に勤務していた場合ですが、とりあえず契約が５．３１日までで、６．１日から、その同じ工場の仕事が、いわゆる更新されずに、６．１から同じ仕事ができなくなった場合に、ほかの派遣の仕事も紹介されたが、給料等仕事が合わずに、とりあえず、いったんやめて、離職票をこのような時にもらう場合は、会社都合みたいになり、待機の３か月待たずにすぐに失業保険受給できるのでしょうかね・・？当然１年以内に６か月以上の雇用保険の加入金がありのことですが。 ちなみに６．１に同じ仕事が更新されないケースで聞いていますが、登録派遣で同じ仕事が６．１以降も継続もできたのに、いわゆることわり5.31でおえたばあいは、当然同じ仕事が継続更新できたのに断れば当然自己都合で待機の３か月待たないと失業保険でませんかね・・？当然２年以内に１２カ月以上雇用保険加入期間も満たしてのことですが
厚生年金に加入するのですが 書類に 年金手帳の有無と保険証番号 というところがあります この保険証番号は現在持っている国保の番号ということでしょうか?
近々パートですが働き始めることになり 会社の保険の加入について質問があります 厚生年金や雇用保険に加入することになっているのですが 提出する書類に年金手帳・雇用保険被保険者証の有無と保険証番号を記入するところがあります 雇用保険の方はいままで経験がないので無くても大丈夫と聞きました 年金の方は専門を卒業して職が決まらず無職だったため 免除していた形になるので手元に手帳がないのですが 手帳がなければ保険証番号などはわかりませんか? 親に確認したのですが 免除の申請したから手帳はないと言われました もし無くても大丈夫なら その旨を会社の方に説明すれば大丈夫でしょうか?
たとえば派遣会社に登録していてある会社の工場に勤務していて、契約が５．３１日で、その同じ工場で仕事が６．１以降継続されずに、派遣だからほかの仕事紹介されたが他工場ですが、給料や仕事の条件が合わないケースでいったんその派遣でやめると会社都合みたいになうのですかね・・・？ 契約が更新されずに６．１以降のケースで同じ仕事がでみると会社都合で雇用保険６か月以上の加入で待機３か月待たずに受給できますかね・・・？ まあは県に相談して離職票みてからになるのでしょうが・・・？ でそれで、同じ工場で同じ仕事が６．１以降も継続できたのに５．３１日でやめると当然自己都合で１２カ月以上の加入で待機３か月後の受給でしょうかね・・・・？
5/18日が認定日を5/20日だと思っていて今気付きました。前回が4/20日だったから勘違いしてたんだと思います。こういう場合受給を受け取れないんでしょうか？困りました。教えてください。
東京都の職業訓練について 東京都の職業訓練についてで、板橋こうで自動車３級整備のがあるのですが年齢がおおむね３０歳で３５歳以下を対象としているとか書いてあるのですが、自分の場合で３６歳で１歳上でも、整備士の資格ない場合は１歳上でもとりあえず受けられるのでしょうかね・・？まあ入稿試験に通るかどうかのもんだいもありますが・・・？ 電話やハローワークで確認するのもいいでしょうが・・。
先日、雇用保険の説明会に行ったのですが、改めて冊子を読んでいて、わからないことがあったので教えてください。 失業認定日に、旅行など正当な理由（？）がなく、行けない場合、その月、その後の雇用保険がもらえなくなるのでしょうか？ とあるセミナーに参加したいのですが、その日が失業認定日と重なっているのです。 事前に連絡すれば良いのでしょうか？
前の会社での用意が遅くなり、次の会社への提出日まで間に合いません。 口頭やメモ用紙で伝えられるならそうしようと思うのですが、 伝える内容は被保険者番号だけでよいのでしょうか？ 会社名や離職日など必要な項目はありますか？
結婚が決まり、今年中に入籍予定です。 現在正社員で働いています。 遠距離恋愛の為、退職後はパートで働き、夫の扶養に入る予定です。 そこで質問なのですが、 (1)退職→入籍→失業手当を貰う (2)入籍→退職→失業手当を貰う どちらの方が良いのでしょうか？ 失業保険は、特定理由退職者扱いが、当てはまると思うのでそちらでご回答お願いしたいです。 他にも何か気をつけることなど、 アドバイスを頂けるとありがたいです。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
私は６０歳で定年退職後、一年契約で、同じ会社に再雇用されています。今年の１０月で３年目を、迎えます、もしその時、契約が更新されず解雇されたら失業保険を、受給しようと思つています．その時の額は、定年前の賃金を基準にするのか、それとも再雇用の時の賃金を基準にするのか、教えていただきたい。
以下の内容で悩んでおり、アドバイス頂けると助かります。 去年、自律神経失調症で２ヶ月程度会社を休み、今年復帰して４ヶ月が経ちました。 しかし、頭痛や目眩が再発し始め、勤務を継続するのが困難かと思い、 医師とも相談し、今の職場を退職したほうがいいということになりました。 ２ヶ月会社を休んでいる間は、頭痛や目眩もなく普通に過ごせたので、 恐らく職場でのストレスが原因ではと医師からは言われています。 自分でも辞めて再出発したいという気持ちもあり、会社を辞めることを上司に 伝えました。しかし、今の担当している業務が結構重要な内容で、引継ぎ担当者 が決まるまで、少し回復するまで１~２ヶ月休養（病欠）してもいいから残って ほしいと言われました。（給与も７割は出るからという事です。） 病欠の間引継ぎ担当者へのメールのサポート作業はあるのですが、自宅での 作業となるため気分的には楽になるので、その選択もありなのかなぁ・・・って 思いもあります。 病欠して回復しない場合は退職となるのですが、その際次の仕事が決まる までは雇用保険（失業保険）を受給し、次の仕事を探そうかと考えています。 ただ、病気を理由にした退職では、失業保険の受給されない場合があるとも 聞きましたので、その場合失業保険がどうなるのかも教えて頂きたく思います。 以上、宜しくお願い致します。
入社手続きの際に雇用保険被保険者証を提出しなければならないとき、 前の会社を退職後にすぐ再就職していた場合、 前職での資格喪失手続きが間に合わないように思うのですが、問題にはならないのでしょうか。 会社が禁止している事もある二重雇用扱いになってしまわないか気になります。
退職（資格喪失）から１年以内に就職（資格取得）した場合、加入期間は通算することができます。（ただし、それぞれの退職時に受給資格が発生していない場合に限る。） とあったのですが 【1の疑問】 (1)6ヶ月間→(2)6ヶ月間→(3)6ヶ月間 （それぞれ自己都合での退職で1年以内の就職、2年間での出来事）の場合 (2)の退職時点で受給資格が発生している(?)ので、 (3)の退職時には(2)以前の雇用保険加入期間は通算されず、 次の(4)6ヶ月までお預けとなるのでしょうか？ 【2の疑問】 雇用保険の加入期間が通算で12ヶ月以上あるが、 最後の会社は6ヶ月未満での退職だった場合、受給の資格はあるのでしょうか？
このたび、事業所閉鎖の会社都合による解雇通知を受けました。 実際解雇になるのは8月末なのですが、内定を貰い、仮に9月1日付けで再就職した場合(＝実際に無職である期間が0の場合)、毎月引かれていた雇用保険は無駄になってしまうのでしょうか？ちなみに5年以上の勤続です。
転職を考えているのですが 雇用形態が契約社員で 加入する保険が国保のところを 見つけたのですが契約社員は 基本社保に入れるんじゃないんですか？ 国保でも問題ないのでしょうか？ 保険関連は苦手なので どうか説明お願い致します。
現在、雇用保険を受給しています。 失業認定申告書の求職活動の報告の書き方について質問したく、投稿しました。 質問は以下の３つです。 （１）受給資格決定が４月１０日で、雇用保険説明会（初回講習受講）が４月２７日でした。 その際、求職活動の報告は１０日からのものを書けばよいのでしょうか。 それとも、２７日からのものでないと書けないのでしょうか。 それとも、（駄目だとは思いますが）９日以前のハローワークでの求職活動から書いてもよいのでしょうか。 （２）以下の場合、求職活動の活動日はどの日付で書けばよいのでしょうか。 １０日にハローワークで応募したい会社を見つけた。その日に窓口にいって企業に連絡をとっていただき、紹介状をいただいた。 １１日に履歴書を発送。 １２日に事業所から履歴書を受け取った旨の電話をいただき、面接日決定。 例えば以上の場合、求職活動の活動日はどの日付で書けばよいのでしょうか。 （３）家庭教師のアルバイト（対象の生徒が見つかった場合にのみ指導。つまり、まったく労働がない可能性もある。）の面接に関しては応募に記載してもよいのでしょうか。 それとも、必ずある程度労働が約束されていない環境のものでないと記載できないのでしょうか。 本来、窓口で直接尋ねるような内容ですが、お答えいただけたら幸いです。
ご質問させていただきます。 先月からうつをわずらっており、もともと6月の任期満了までさせていただく予定でしたが、会社を欠勤したりどうしても体調が回復せず4月一杯に急遽変更となりました。 先月から通っている心療内科の先生には次の診療時に辞める事を話すつもりです。 自己都合退社になると思います。 金銭面の問題もあり何ヶ月も時間を空けてからの仕事では非常に厳しいので何か手はないかきいたところ「労働可能証明書」があれば給付制限がかからなくなるかも知れないといわれました。 次回先生に尋ねる予定ですが、これは通常の通院をしていれば書いて貰えるものなのでしょうか。 傷病手当の話はするよと言われているのですが、前会社からの保健で数日の空きがあるので使えないようなんです。 (1)労働可能証明書自体は通院履歴もあれば比較的書いて貰えるものなのでしょうか。 (2)上記がムリな場合、うつの診断書を請求してもいいのでしょうか。 (3)もし1がムリだとしても1月か2月休んだら仕事を探すつもりです。 知識がないなかもうしわけありません。
失業保険を受給しながら職業訓練を受けていますが、いわゆる基本の受給日数はすでになく訓練受給延長受けた日１日１日に対して受給されている形ですが、 たとえば現在の訓練は座学ばかりなのですが、先日ころび大きい打撲をしましたが、現状すわり仕事ならできる感じですが、 立ち仕事になるとぜんぜんできそうもありません。 基本受給支給条件はいつでもはたらけることが優先で病院等の機関に１５日以上とかとか３０日以上いくくらいのまあすわりしごとOK でもたちしごとできないので、これをみるといつでも働ける状況でないことが当てはまりますが、このようなケースでみると訓練は受けられる状況ですが、仮にいますぐにはたらけないですよとハローワークに申告したら直で訓練も受給もとめられてしまいますかね・・？ このような状況で見て
はじめて、今週の月曜日に入社した会社で 昨日、社長から会社規則の書類にサインと印鑑を求められたので目を通していたら 時間外は基本給に込みとなっていたので朝イチに社長に時間外は一切支給されないのか問いかけましたら試用期間中の立場でそんなこと言うな、今は会社が仕事を教えてあげているんだから給料を貰えるだけありがたく思えと言われ、そんなこと言うなら辞めてくれ、もう来なくて良いと言われました。 面接時に確認出来なかった自分が悪いのかもしれませんが こうゆう即日解雇された場合何か保証的な物であったりは会社に請求出来ないのでしょうか？
受給しながら１日平日のみ１．５時間１２７５円程度働いていますが、先日バイト中に足を滑り大きい打撲しましたが、仮に労災をこれで適応すると、同時に受給できないということで、失業保険泊まるのでしょうかね・・？ 本当なら受給額で治療するか、労災が得かどちらかでしょうかね・・？ 受給も３月までできる中で見ても突き当り１４５５００円もらえる中で１日4 ８５０円
会社都合退職で、現在７日間の待機期間中です。 来週説明会ですが、この待機期間に就職応募なり面接は可能でしょうか？ 違反となりますか？
女性です。契約社員です。 私の会社の雇用契約書みたいなのを見たら 育児休暇があったのですが、「無給」と書いてありました。 これは雇用だけされてるけど、一切お金は入らないのでしょうか？ それとも会社からはお給料が出なくても 雇用保険等から、今までもらってたお給料の何割かが出るのでしょうか？
3月末で明らかな会社都合退職をしました。 雇用保険喪失証明が会社から4月中旬に送るので、それをもってハローワークに行ってくださいとの会社からの指示がありました。 4月中旬に手続きをし、受給資格を得た後7日間の待機期間を得てから失業保険支給開始と認識しています。 そこで質問ですが、 (1)受給資格は4月中旬に一回目にハローワークへ行った時点で得られるのでしょうか？ ある程度時間を要してから得られるのでしょうか？だとしたら何日くらいが標準ですか？ (2)7日間の待機期間を過ぎて就職した時点で再就職手当をもらえる条件が整うのでしょうか？ なるべく最短で仕事を得て、しかも再就職手当をもらいたいと考えています。 よろしくお願いします。
パートを解雇になりました、離職票は会社都合になっています。 雇用保険に加入していて1年以上働いていたので失業保険がでるので訓練校に行き 手に職をつけ正社員を目指そうと考えているのですが、月85000円ぐらいの手取りだったので 訓練校に通って戴ける手当ても僅からしいです、家族も病気で働けません。 訓練校に通いながらの仕事は可能ですか？また私のような者を助けてくれる制度のようなものは ありますか？経験のある方よろしくお願いします。
30年勤めて退職しました。 会社都合ではありませんが、「３か月待機期間」がなく１週間待ちでよいそうです。 4月にハローワークで申し込みをするつもりなのですが、 事情から４月中の収入（振り込み額）を10万円以下に抑える必要があります。５月以降は満額でokです。 シミュレーションとして、いつ頃 ハローワークに申し込みに行けばいいでしょうか？ 基本手当は日額7000円としてください。 初回説明日とか認定日とか振り込み日とか、難しいです。
当方51のサラリーマンです。 会社都合での早期退職をします。 失業保険を330日支給されることになりますが、 その間ある条件を満たせばバイトをしてもいいようです。 条件を教えていただけませんでしょうか？ 支給金だけでは貯蓄を食いつぶさなければなりません。 よろしくお願いします。
１月20日に退職してなかなか離職票を貰えなかったのですが昨日の３月５日にようやく喪失届けが提出されました。 離職票を受け取るのはこれからですが、その間の期間の失業保険は受給されますか？ ハロワには１月23日に伺って２月10日に雇用保険説明会を受けて19日には失業認定されています。
離職票が三社分ありますが、この場合三社分ハローワークへ提出するべきでしょうか。 そして失業保険が下りる場合、いくらほど月に頂けるのか分かる方、ご教示お願い致します！ 一枚目Ａ社パートの栄養士１２年間　雇用期間満了の為退社。平均給料税込１０万円 二枚目B社４か月（11日と７日だけの勤務日が二か月あります。）平均給料税込１４万円 三枚目Ｃ社８か月　平均給与税込14万円 一社目退職後、Ｂ社もＣ社もそれぞれ退職後に間髪入れず入社したためどの離職票もハローワークに提出することはありませんでした。 よろしくお願いします！
雇用保険の短期雇用特例被保険者は何カ月働くと適用されますか？ 特例一時金は幾ら貰えますか？ 半年以上働くと貰えますか？ 半年働いた場合と1年働いた人、2年働いた人も同じ金額ですか？
はじめに。 調べたつもりですが、重複している質問があるかもしれません。すみません。 知り合いの個人経営の事務所のアルバイトが突然辞めてしまったため、急遽事務関係の仕事の手伝いをしておりますが、そこに勤めている正社員が辞めることになりました。 解雇されるのですが、その場合の事務関係の手続きが恥ずかしながら全くわかりません。 雇用保険のための離職票など、無知な私にでもまず何から始めればいいのか、どのような流れに進めて行くのか、教えていただけないでしょうか？ 私は別に本業を持っており、あまり時間も取れない上、確定申告も重なりパニック状態です。 簡単に、流れが解るだけでも大変助かります。 よろしくお願いします。
失業保険延長手続きをした後、家庭の事情で海外にしばらく行くことになり、転居届けを出しました。今回、日本に戻ることになり再度住民票を元居た住所に戻す予定です。 一度、住民登録を解除して戻した場合でも、給付に支障はありませんでしょうか？ また、うつ病が原因で離職しました。延長手続きをした際に、職員の方にうつ病の場合は、 給付期間が通常より長くなるというようなことを少し聞きましたがが、具体的にはどのような人が適応になるのでしょうか？ また、どのようなお手続きが必要になるのでしょうか？ 障碍者手帳などの申請はまだしておりません。今後の就職の際に差し支えにならないか等が心配で手帳の申請には少々気が引けます。 詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけますと幸いです。
サラリーマンは雇用保険に必然的に加入していますが、たとえば脱サラしてフランチャイズの個人事業主になったとします。 その場合、雇用保険の被保険者になれるのでしょうか？ 独立してもし失敗した場合は、自己責任なのでそもそも雇用保険の対象外なのでしょうかね・・・？ よろしくお願いします。
サラリーマンを27年務め3月末で早期退職します。 その後フランチャイズで独立する予定です。 失業保険をもらいつつ独立準備をしますが、ある条件で再就職すると、再就職支援金を失業保険にかわってもらえる仕組みがあるようです。 そこで質問ですが、再就職ではなくフランチャイズで独立した場合は対象外でしょうか？ 条件に雇用保険の被保険者になることとなっております。 独立だと雇用保険の被保険者にはなれないものと思っております。 ハローワークに電話して聞いてみたら、要領を得ないおばさんがあいまいな回答をして結論が出ていません。 よろしくお願いします。
質問内容に一部誤りがありましたので、書き直します。 最近は数年前とハローワーク側の状況も色々変化しつつあるようですね。 それなので最近の事で不明な点もありますので、質問させてください。 現在私は病気で仕事が勤まらなくなってしまい、昨年１０月いっぱいで仕事を退職して療病中の身です。 現在は失業保険を一旦止める手続きをしてまして、医師から診断書を出して頂ければ再び求職活動が可能となり、失業保険受給の対象にもなります。 ただここで１点気掛かりな事があります。 仮にですが診断書を出してもらい、就職活動が可能な状態になりまして。 その後仕事が見つかった後、再び病気の再発や悪化などですぐに仕事がダメになってしまう場合です。 早い話、失業保険を貰う前にすぐ就職できても、その後１ヶ月未満などですぐ辞めた場合、頂いていない失業保険を受給できる権利は維持できるのでしょうか？ 主に神経症がありまして、神経面についてはもう診断書を出して頂く検討もあるくらい良くなりました。 しかし万が一の事を考えると、やはり不安な面もあります。 仮にすぐダメになってしまった場合、失業保険の受給権維持が可能であるならば、ある程度仕事を探すにもためらいなくできる感じです。 回答頂きたい事は「失業保険の受給権維持は可能かどうか」です、宜しくお願いします。
就業促進定着手当の上限金額の計算方法について質問があります。 上限金額＝基本手当日額×基本手当の支給残日数×40％ 上記のうち、「基本手当の支給残日数」についてですが、 これは総支給日数から、再就職手当で支給された金額に 当たる日数は引かれるのでしょうか？ 例えば私の場合、失業給付は最初は９０日分ありましたが、 それを全て残したまま再就職しました。そして再就職手当の 申請をした為、９０日の６０％、つまり、５４日分のお金を 受け取ることになりました。上記計算式の「基本手当の支給残日数」 とは、９０日から５４日を引いた、３６日分のことを言うのでしょうか？ 以上、どなたかご教示いただけないでしょうか。
失業手当を９０日分残して再就職しました。 再就職手当も申請済みです。失業手当は満額で 約５０万円(5,500円×９０日）でしたが、 再就職手当としてそのうち３０万円しかもらえません。 前職の1日の給与が8,700円、次の職場の1日の 給与が約7000円です。この場合の就業促進定着手当の 支給額とその上限の計算式はこれで良いのでしょうか？ 支給額：(8,700-7000)*180日＝306,000円 上限額：5,500*36日*0.4 =79,200円 ３６日というのは、失業保険の受け取り日数９０日から 再就職手当で受け取った分５４日分を引いた日数です。 次の職場は普通に週５勤務です。 以上、どなたかご教示いただけないでしょうか。
定年退職して、2015年4月から、私学共済年金を受給されることになっています。 4月から、別な私学で非常勤講師を頼まれ、小額の収入があります。 この状態で、雇用保険を貰えますか？
先月下旬に雇用保険を6ヶ月掛けていた仕事を体調不良が理由で退職した次の日にハロワに行って病状証明書を受け取り、掛かり付けの医者に書いてもらい提出しましたが、 離職票がなかなか来なくて今日働いてた仕事場の管轄のハロワ経由で請求したところ自己理由での退職になりました。 既に就職準備講習会も受けていますし、この間雇用保険説明会も受けました。それでも離職票が届かなかった理由として私が退職届を出さなかったと言われたのですが退職したその日に保険証は返却していますしその時に書類を郵送すると言われたのに郵送してきたのは先月分のお給料明細だけです。 私としては円満退職のつもりだったのですが仕事場側が出し渋ったのでしょうか？それと仕事場側が自己都合にしたなら病状証明書を提出しても給付制限の可能性はありますか？ ちなみに精神疾患をクローズで勤めていて繁忙期に熱を出して早退したのが退職を決めた理由です。
(1)69才で仕事をやめる (2)70歳でやめる 　どちらが有利ですか？ 一時金の条件を知りたいです。 　識者様！　教えてくださいませ。　
こんにちは。失業給付金についてお聞きしたいです。 私は待機期間など終わって先月から給付が開始したのですが 給付の始まる週の認定日に３万円弱ほどの振込が金曜以内に入ると言われ、確かにその金額はその週に入ったのですが、それ以降振込がないので、振込日などよくわかりません。実際最初の振込しかありません。それから３週間くらい経ってます。 一週間に一回振り込まれるのか毎日振り込まれるのか、一か月に一回まとめて振り込まれるのか いまいち、システムがわからないので、どなたか詳しい方にお聞きしたいです。よろしくお願いします。
職業訓練についてで、お金のない人用で月１０万支給で訓練受けられるセイドで訓練受けられる真菅、前年度の世帯年収３００間にかとありますが、どうハローワークへ示せばいいのですかね市役所で用紙みたいの貰うのでしょうかね・・？ 仮に確定した用紙が必要とすると確定申告がおわッて税務署が尺所にいくら稼いだの通知いッて県民税とかきまるから、だいたい４月にはいらないと前の年の収入します分が確定しないみたいなもんですかね・・・？ いくら１２月３１日締めでも現実的確定申告してからでないとだめとみても・・・？ あとですが、交通事故で給料分のを治療中もらえますが、これも給料の肩代わりだから申告対象になるのですかね・・？
失業手当をもらっている間は一日4時間以下週20時間以下であればアルバイトをしても良い。（ただし申請すること）ですね。その間は差し引かれるが失業保険の受け取り期間が終わったあとに改めて支払われます。 とあります 質問1そのアルバイトの利益が高く失業手当以上にあった場合、どうなりますか？ 質問2働かなくても「例えば何かのレンタル代、何かを売ったら高く売れた」などのように時間労働以外の収入はどうなりますか？
件名の件で質問です。 2月1日から就職が決定したのですが、再就職祝いの受給には該当するんでしょうか？ ちなみに昨年12月中に前職を自己都合で退職した為、失業保険給付までには 3ヶ月の待機期間があると思います。 恐らく貰えないと思うのですが、詳しい方のご意見を聞きたいと思い質問します。 宜しくお願い致します。
　先日、質問したときに複数枚持っている被保険者証を今の会社に入社した時に渡して、新しいものも戻っていないということや、数年前に入った会社以降から被保険者番号が別の番号に変わっておりそれはイレギュラーだから一本化をしてもらった方が良いと指摘をいただいたのですが、 　 私は去年職業訓練を受けておりそれで雇用保険も受け取っていました。 もしかしたら、一本化しておれば本来もらえる雇用保険の額が変わっていたのか？と疑問に思いました。 これから一本化してもらっても遅いのでしょうか？（今後のため） そして、もし今の会社に渡した今までの複数の会社の雇用保険被保険者証が退職時に戻ってこなかったらどうしたら良いのでしょうか？
自分の会社は国民健康保険なのですが、雇用保険には加入しているので、離職票は発行されますよね？ お願い致します。
雇用保険失業保険経由で職業訓練があり、２年訓練の介護福祉士養成というのがどこの県にもあると思うのですが、これは２年位進級する際に、その訓練生は失業保険をもらう日数もあると思いますが、成績は出せきとうの日数不良で留年あつかいになると、いわゆる失業保険ン日数が１年からするとまた３６５日ふえるから基本的にそのような時は１年で強制的に終わりにさせられるのでしょうかね・・？成績不良等で進級できないケースで見てですが、 まあ仮に留年できるとまた３６５日失業保険出るからまあある意味かねがまたおおくもらえてとくになッちゃいますし、基本的にそこで終わりでしょうかね・・？
閲覧ありがとうございます。 先日、ハローワークの職員さんから「失業保険を受給しながら職業訓練へ通えば、通っている間は失業保険を貰える期間が延長されます。活用されてくださいね」と助言を受けました。 早速調べた所、通いたい職業訓練校の応募〆切り日が迫っているのですが、職場からの離職票がまだ届いておらず、失業保険受給の申請がまだできておりません。 先に職業訓練校の応募を済ませ、その後離職票が届き次第、訓練校の入校日までに失業保険の受給手続きをすれば失業保険を貰いながら職業訓練校に通うことは可能でしょうか？ 職業訓練に応募した時点で失業保険の受給申請は終わらせていなければならないのでしょうか？ しばらくハローワークに行ける時間が無い為、ご存知の方がいらっしゃいましたら知恵をおかしいただきたいと思います。
現在パートで働いています。 採用時は4.5時間×4日での採用ですが、ここ数か月残業することが多く週20時間以上働いています。 以前から勤務時間を長くしないか？と打診されていましたが、用事で早く帰りたいこともあるので、と断り、用事のない日は残業していました。(割と自由にさせてもらっています) 最近雇用保険に入った方が後々自分のためになるのではないかと思い始めました。 会社が雇用保険の負担を了解してくれるかは確認しなければなりませんが、その前に疑問を解決したく、質問します。 ・毎月約7万円前後の給料です、雇用保険がいくらかかるか調べれるサイトだと自己負担400円弱、会社負担550円弱と出たのですが合っていますか ・雇用保険に入って1年後に退職した場合はどのくらいの失業手当がもらえそうでしょうか よろしくお願いします。
現在、失業中です。 雇用保険の、失業給付を受けたいと思っています。 失業前から、株取引を、特定口座を使って行っています。 株取引は、違法でしょうか。
お世話になります。 派遣で2～3ヶ月というスパンで就業する機会が多いです。 今回も、今月20日過ぎで期間満了となります。 これまでだと、そこから最低でも1ヶ月以上の間が空いて、 再就業となることが多かったのですが、 今回初めて、来月の中旬からの就業が決まりました。（ま、これも短期の仕事ですが・・・） で、現在就業している仲間から、 来月に就業するまでの間の期間分、 失業給付を支給してもらえるとの話を聞きました。 普通は、離職票をもらって、待機期間を経て、申請に行って、 次の職を探しながら失業給付をもらうものだと思っていました。 実際、そうやってもらったこともありますし・・・。 次の職が既に決まっているのに、 就業できない間の僅か2～3週間分を給付してもらうことはできるんでしょうか？ もし出来るとすれば、どのような手順を踏めば良いのでしょうか？ 解りやすく、サルでも解るように教えていただければと思います。 因みに、受給資格は持っている状態で、 次の職は同じ派遣会社からの仕事になります。
３５年ほど勤めた会社を自己都合で退職し 独立して会社を設立した場合 失業手当はどの時点でもらう資格がないのですか 会社設立の日から？ 営業活動をしてから 契約をした時点 会社を設立しないで、実際に無職の場合、今までの収入の何割支給されますか 収入というのは手当も入れた額でしょうか、基本給でしょうか
9月末にうつ病により退職しました。在職中に傷病手当金を2カ月支給して貰っていました。さらに病気休暇延長を勧められ退職に至っています。退職後、ハローワークにて、主治医からの労務可否証明を添えて傷病手当金延長申請をしています。この延長申請した期間、手当金の支給は毎月ではなく、労務可能になってからということなのでしょうか？10月からは収入もなく、国保や年金の支払い、治療費や生活費は貯金を切り崩している状態です。 ハローワークの担当者の説明が、うまく理解出来ず、このまま治療を続けながら生活して、再び社会復帰出来るまで貯金を切り崩していくのかと思うと、不安で仕方ありません。どなたか詳しい方教えてください。
パートで雇用保険がある会社に勤めていました。 先月その会社を退職した為、ハローワークにて雇用保険の受給手続きを行いました。 自己都合の為、3ヶ月の受給待機期間があります。 そして新しく会社が見つかるまでアルバイトを考えています。 そこで、雇用保険を受給しながらのアルバイトというのは可能でしょうか？ 雇用保険に入らないようにする為、週20時間の1日4時間までという制限は守るつもりです。 月8万までという制限もあったような気がしますのその辺もどうなのでしょうか？ 細かく教えていただけると助かります。 また、もしも少しでも越えてしまった場合雇用保険の扱いはどうなりますか？
公共職業訓練で委託している介護福祉士養成校に失業保険うけながらいッているのですが、 今１年ですが、 たとえば来年の４月にある委託訓練学校の自動車設備化とカ機械システム化とカの２年訓練なんかで試験受けて受かれば、途中でうつれたりするのでしょうかね・・・・？ 今１年で２年あるので １年終わりの４月にですが、 しかし厳しく見るとじしつ給付日数がMAX９０日だから１年もたてば３６５日もらッていますし、それこそ途中で別の訓練にうつれれば、さらに給付日数が普通に見て２年訓練だと合計３年間お金もらうことになりますし 雇用保険法ではこんな都合のいい優遇はまずないでしょうかね・・・？詳しいかたいたら教えてほしいのですが
東京都の職業訓練でハローワークとおしてで いわゆる八王子校とか板橋こうとかの自動車設備２年のとか訓練で東京都に問い合わせしたいのですが、職業訓練のことについて東京都はメールでの問い合わせにホームページから対応しているかわかる方いますかね・・・・？電話だと金がかかるので。 埼玉群馬だとそのような２年の昨年度の応募状況などは全部メールで対応してもらい教えて頂けたのですが 東京だけメールアドレス探してもないのでどうかと思い
職業訓練について 雇用保険で職業訓練で電車利用で通学しているのですが、つうきんけいろでんしゃの変更相談等で、訓練施設から近いハローワークで相談したところ、管轄のハローワークの最終判断ということでいわれて、直接その近くのハローワークから、管轄のハローワークへ電話してくれたのですが、まあ違うハローワークから電話ということもあり電話代もかかるのでしょうか・・・？ 直接自分の管轄のハローワークへ来て相談してくれと通勤経路でいわれたのですが、このようなケースでまだ変更できるかどうかわからない要は経路にきくのに、当然まだわからないのに直で管轄のハローわーくへ確認いかないとだめそうですかね・・・？ 逆訓練受けていて時間的いくひまがないので なのでその訓練所の近くハローワークでその電話でこの通勤経路をいい変更できるかどうかの確認だけでもしてからでもいいと思いますが直で来て相談してくれということで、このようなケースではその違うハローワークは管轄のハローワークへの電話を貸す義務みたいなのは法律的に、ハローわーく判断でしょうがないのでしょうかね・・・・？ 直で相談しに来てくれということでしょうがないのでしょうかね・・・？ 確認くらいなら違うハローワークから電話かりて、確認の電話ぐらいでも無理と言われたので。 法律的に直に管轄のハローワークへ出向いて相談しないとダメですかね・・・？ 電話借りてでなく・・・・？電話では回答できないといわれたので 投稿日時 - 2014-11-11 23:03:04 通報する
雇用保険被保険者離職票はどの程度の日数で退職者の手元に届くものでしょうか？ 10日から2週間程度との記載のあるサイトが多いようですが、 手順としてはどういう日数がそれぞれ必要となっているのでしょうか？ 会社側で記入するのが1日（実際は数分、数時間だと思いますが） その後、ハローワークに届け出して承認を得る？と思うのですが、 これはハローワークに持って行くとすぐに承認されるものではなくて ハローワークに預けて、ハローワークで何日か掛けて確認し承認されたら 会社側に取りに来てくださいと連絡（もしくは郵送で会社に）があるのでしょうか。 ここが5日ぐらい？ 会社で確認してから退職者に届くのが2～3日という感じなのでしょうか。 会社側がハローワークに持っていった場合、即承認じゃないので日数が掛かるのだと思いますが 預ける場合、ハローワークでの混雑具合と受け取りに行くまでのスケジュールによって 退職者の手元に届くまでの日数に違いが出てくるのでしょうか？
出産のため今年の三月末に退職したものです。それまでは正社員として働いていました。 ４月には夫の扶養に入りその後、雇用保険の受給延長手続きに行きました。来年あたり就活を始めようと思っているのですが、その場合国民保険は今年の収入（1～3月分）に対しての最低額の請求になるのでしょうか？出産を終え八週が経過しているため仮に今すぐ延長のとりやめをした場合保険料、年金合わせると手当て以上の支払いになるのでしょうか。無知で申し訳ありませんがお答えお待ちしております。
現在在職しています。契約期間が今年の１２月３１日までで満了になります。 医療費でお金がかかるので、次の就職先をすぐに見つけたいのですが 障害のため、時間がかかります。 準備期間に失業保険を受給できるか知りたいのでよろしくお願い致します。 また受給できない場合は後何ヶ月働けば受給できますか 雇用期間が ２０１４年１月６日から２０１４年１２月３１日 ２０１３年４月～１２月まで雇用保険を受給しました（障害者のため３００日） 前職は２０１３年３月３１日まで働いていました。 よろしくお願い致します
失業保険について質問させてください。 失業したので、職安にて失業手当を申請しました。 ３ヶ月待たずにすぐに失業保険給付になるとのことでした。 一点気になることがあります。 自分は以前からアニメなどのフィギュアを集めており、自宅にある不要なおもちゃなどを、海外サイトのオークションに出してます。 オークションサイト(Ebay)ですが、月約２０ドル払いStore登録になっています。 あくまで自宅にある不要なものを出品している為、単純にヤフーオークションにものを出品している感覚なのですが、これは副業としてみなされるのでしょうか？ 副業や内職とみなされる場合、申告しないと不正受給になる気がします。 以上よろしくお願いいたします。
被保険者期間の計算について 以下の場合何年何カ月？ 前々会社23カ月勤務 一ヶ月あいだがあき 前会社38カ月勤務 両方正社員でした。 この場合5年に達していますか？
ビルメンテナンス業や清掃業、警備業などの小さな会社の現場仕事では、労働者を社会保険（雇保・健保・厚年）に加入をさせていない企業がたくさんあるかと思います。 「週８０時間働いてたけど、社会保険には加入していなかった」というような話をよく耳にします。 どのような雇用形態になっているのでしょうか？ たとえば、請負契約や日雇契約にしていたとしても労働性や継続性があれば社会保険の加入義務が生じると思います。 単に違法状態が放置されているだけなのでしょうか。 社会保険に加入させなくてよい雇用方法や裏技があるのでしょうか。
つい最近に、倒産による失業保険がどうなるかという質問をさせて頂きました。 http://okwave.jp/qa/q8822955.html それとは別に、失業手当の受け取りの条件について教えて下さい。 失業手当を受け取る為には、過去２年間のうち１年間加入していれば良いとあります。 今まで、Ａ会社とＢ会社に勤めておりました。Ａ，Ｂ共に月２０日の4時間から5時間働いておりました。 なので、Ａ，Ｂ共に失業手当対象になるかと思います。 次にＡ会社では雇用保険に入っておりましたが、Ｂ会社では雇用保険に未加入だったようです。 Ａ会社とＢ会社は共に5年以上働いておりましたが、今年の2月にＡ会社を自己都合で退職しました。それから、今月にＢ会社が倒産してしまいました。 この場合は雇用保険未加入のＢ会社の倒産でも、以前のＡ会社の雇用保険の合算という形で失業手当を受け取る事は出来るのでしょうか？ よろしくお願いします。
今年の７月に自己都合退職したのですが、離職手続きを忘れたまま 今になってしまいました。先ほど職安に聞いた所、今日手続きしても 給付金の最初の給付は２月半ばになるとのことでした。 しかし、個人的には１月半ばから2月に再就職する予定なのです。 ７月から半年間、つまり1月まで職業訓練校に在籍している予定なので。 そこでご相談なのですが、失業給付金を一括で貰う方法などは ありませんでしょうか？７月から現在まで離職状態であった事を 証明するとか…アホな質問である事は重々承知してはおりますが、 今一度ご相談させて下さい。 以上、何卒宜しくお願い致します。
パートで働いていますが時間を減らされ週20時間働けなくなり雇用保険被保険者資格喪失確認通知書が郵送されてきました。仕事をやめるつもりはないのですが、この先やめた場合　　離職票と雇用保険被保険者資格喪失確認通知書の日付が違う場合は職安では採用される日付はどちらですか？
職業訓練の寄宿手当で該当者は月10700円プラスで出るようなことを聞いたのですが、たとえば群馬の太田産業技術専門校でホームページでhttp://www.otatech.ac.jp/annai/sisetsu/sisetsu.htm#ryo 寮があるのですが月38000円ということで見たいですが仮に条件があい入寮できれば、10700付きもらえるのでしょうかね・・・？じしつ27300円の個人負担になると思いますが、しかし光熱費も朝食もあるそうで。 じッさいどうなんでしょうかね。10700円出るのでしょうかね・・・？激安の専門校寮にはいッても・・・・？
パートで働いていますが、勤務時間を減らされ週20時間以下になり雇用保険をはずされ離職票が郵送されてきました。仕事を辞めたわけではないので、失業保険ももらえずこのままだと保険の継続可能な期間も終ってしまい何年もかけていたものが無駄になってしまいます。時間を増やしてくれる見込みもありません。辞めて新しい仕事先を見つけた方がいいのでしょうか？
10月末に離職し、現在67歳で高年齢求職者給付金を受けようとしている者です。 自己都合の退職です。 受給資格の必要条件は満たしておりますが、待期期間の3ヶ月と7日間に毎月1週間ほどアルバイトをするかもしれません。 その場合は、給付金は受給できませんか？ それとも、失業保険の受給と同様、アルバイトを申告をすれば、減額されて受給は可能ですか？
離職後の傷病手当と失業手当ですが。 給料を３０万として月額で それぞれいくら支給される計算になりますか？ 年齢５０歳 雇用期間３年 計算式と数字をお願いします 両者を比較したいので
先月末で退職しました。 帰り際に会社の人が雇用保険被保険者離職票をその場で書いて、 1枚目はペリペリっと職安出しておくからね。と剥いで 2枚目以降を、これはあなたの分、失業保険貰うとき持って行ってねーと言われたのですが 職安に持っていくのに何が必要なのか色々なサイトを見てみたのですが、 届くまでに1週間～2週間程度必要みたいな事がほとんどのサイトに書いてありました。 もしかして、1枚目は剥ぐ前に会社側で職安に提出、 職安でチェック受けたあとで2枚目3枚目（3枚目のみ？）が私の手元に届くというパターンが正解じゃないのか？ と思ったのですが、もしかしてそうなんでしょうか。 さらにもしかして、そのときに「雇用保険被保険者離職証明書」が発行されて、 セットで私の所に届くという流れですか？ 写真も必要みたいなので、写真を撮りに行った流れで職安に行こうと思ったのですが 書類が整って無きゃ、無駄手間になりそうで気になりました（最寄の職安がそこそこ遠くて・・・）
失業保険の受給延長中で、近々、延長を解除し、 受給の手続きをしようと考えています。 手続きに行った日から7日間は、待機期間ですが、 この待機期間中に、就職試験を受けに行く予定があります。 認定日に、この就職活動を報告したら、 何か、受給にかかわる不都合があるでしょうか？ ちなみに、最終面接ではないので、 この待機期間中に内定が出るわけではありません。 よろしくお願いします。
主婦パートとして働き始め２年半になります。 週四日、週に20時間以内という契約でやってきましたが、去年突然人が減り、週に20時間どころか、103万円も超えてしまいました。 いいのか？と思いながらも契約は変わらないままずっとやってきましたが、先月急に雇用保険に入ってほしいと言われ、ドタバタと入りました。９月から半年は辞めないようにと言われました。 しかし、先週先輩パートも急に雇用保険に入るように言われたらしく、しかも彼女の場合は一年以上遡って雇用保険に入る形を取ると言われたそうです。 私は先月から、先輩は一年以上遡った形。この差は何なのでしょうか？ 因みに先輩とは言え年が上なだけで入社は10日程彼女の方が早いだけ。勤務時間で言えば断然私の方が多いんです。 納得がいきません… 何が理由かわかりますか？？ 雇用保険に関して詳しくないので、愚問だったら恥ずかしいです(汗)
来年　離職する事になりました。 住所と申請するハローワークの事業所についての質問です。 現在　東京在住です。 離職後一旦地方の自宅に戻る予定です。約2カ月（親の面倒のため） その時　住民表の届けは地元に提出します。 ３カ月後再び関東（埼玉）でアパートを借り仕事を探す予定ですが、 この場合、ハローワークへの失業保険の申請は、地元　埼玉どちらに出すべきなのでしょうか？ 1.仮に地元で手続きをした場合、埼玉で職探しの報告を月に数回　地元まで足を運ばなければなりませんか？ 2.また、埼玉のハローワークへ申請の場合、２ヶ月後になりますが、問題は無いのでしょうか？ 実際　2か月間は職探しをしないという考えであれば、2ヶ月後の申請で問題ないでしょうか？ 支給期間を考えても残り10か月（私の受給期間はたぶん5カ月）ですので問題はないと思いますが。 3.運よく地元で職が見つかればと思い、地元で手続きをし、その後職探しに埼玉に移動し 継続する事は可能でしょうか？ 以上　ご教授の方を頂ければ幸いです。
傷病により傷病手当をもらいながら勤め先を休職中です。（3ヶ月目） 怪我をしたのは通勤中ですが証明ができず私病扱いとなりました。 いつまでも治らないようなら一旦やめさせてはと勤め先で意見が出ているようですが ‥ 休業について明確な社内規定はありません。 (1)このような場合やめさせられることは合法ですか？辞めるのに応じる義務はありますか？ (2)やめた場合、傷病手当は継続してもらえるのでしようか？それとも特別理由該当？などで失業保険が出るのでしょうか？ (3)その場合どのくらいの金額と期間もらえるのでしょうか？ (4)自己都合でしょうか？会社都合でしょうか？ 取るべき対応と心構えを教えていただきたく、よろしくお願いします。
2014年3月31日に会社を自主退職致しまして8月から失業保険をもらっています。支給日数は90日で10月30日に最後の認定を受けたら支給満了となります。 10月16日に内定を頂き11月4日から入社となるのですがこの場合最後の支給額は10月16日までの額となってしまうのでしょうか？分かる方よろしくお願いします。
今勉強している書籍に、添付した画像のような計算事例が載っていました。 控除すべき金額は1243円とありますが、端数処理の関係で1244円が通常ではないかと思われるのですが、いかがでしょうか。 該当部分には、端数処理に関する特約や慣習等の記載はありません。 よろしくお願いいたします。
この度、自己都合で会社を退職し2週間前にハローワークにて手続きが完了しました。 一週間後に受給者初回説明会に参加するように言われました。 でも説明会の日程に限って予定が入ってしまい中々、説明会に参加できなくって困っています。 そこで質問なのですが、 私の場合は自己都合で退職したので給付日数は90日になりますがこの給付日数はいつからカウントされるのでしょうか？ (1)ハローワークで手続きが完了した日から (2)待機期間が終わった日から (3)受給者初回説明会の日から 私の場合は10月1日にハローワークにて手続きが完了し10月8日に初回説明会に参加するように言われましたが、都合が悪く参加できず15日に再度、来るように言われましたが、これも都合が合わず参加できず次回は29日に参加する約束をしています。 当初は第1回目の認定日が10月29日の予定でしたが初回説明会に参加しなくてもそのまま失業手当を受給する事は可能でしょうか？
契約社員（1年更新）として、6年ほど勤務していましたが、 妊娠したため、退職しました。 失業保険の給付延長をしていましたが、 出産し、働けるようになったので、延長解除に行く予定ですが、 私の場合、失業保険の給付日数はどうなるでしょうか？ 退職に至るまでの経緯は、 9月に妊娠が発覚、つわりで私の欠勤が増え、 11月ごろ、直属の上司から「契約期間は来年の3月末までだけど、 上司が1月末でやめてほしいと行ってる」と言われました。 上の上司からは、 「契約社員は、産休・育休はないから、 3月末までで、次の更新はありません。」と言われました。 私としては、産休が取れるなら取りたかったし、 予定日が5月なので、契約期間の3月末まで働きたかったのですが、 直属の上司から、1月末までに、、、と言われ、気分が悪かったことと、 自分自身の体調がよくないこともあり、 契約期間を1月末までにしてもらい、 契約期間満了という形で退職しました。 手続き上必要なので、退職届を出すように言われ、提出しました。 離職票の離職区分については、1Aとなっており、 「契約期間満了（本人更新希望あり）」となっていますが、 私の場合、区分が1Aとなっていても、 ハローワークで事情を説明すれば、 自己都合と判断され、 他の区分になってしまうのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
月末で退職し、翌月より新しい会社で働く予定ですが、今の会社には、家族都合で退職と告げています。今の会社の方から「離職票は発行するよう手配しましょうか。手続きは退職後になるので、発行されたら郵送で送ります。」と言われました。通常、転職先が決まっていたら離職票は不要と思いますし、転職先からも離職票は不要と聞いています。 今の会社がハローワークに離職票の発行を申請する時、すでに当人が別の会社に転職している事かどうかチェックしているものでしょうか。ハローワークの係りの方が、「この方既に転職されていますよ」という話を現職の担当者に伝えてしまわないか心配しています。 今の会社には家族都合で辞めると伝えてしまっているため、このタイミングで転職がばれてしまうのは避けたいです。どうぞよろしくお願いいたします。
会社都合で解雇となりうつと診断されています。 失業手当はいただくことができますがその前に鬱として傷病手当が出されるとわかりました。 制度としては傷病手当支給期間終了後に失業手当　全体に支給期間がのびると解釈しています。 質問は、両者の支給金額は同じか？　 新しい就職先がうつの傷病手当をもらっていることを知ることがあるか？ （うつというハンディとして見られることが心配） 仕事に付けない状況にあるのに積極的な求職活動をしてよいのか？ です
私は今月１５日で会社都合で解雇されましたが　解雇勧告から１ヶ月、気分が悪くなりおかしくなりました。最後の３日間有給を取って里帰りしましたが　そのおり妹から欝のばあいの傷病手当金制度があるとききました。 離職後病院に行き欝状態と診断され診断書をもらいました。 １．離職後の診断書は在職中に鬱が発生したとされますか？ ２・ 調べてみますと在職中は４日間休みが必要のようですがこの場合は無理でしょうか？遡ることは可能でしょうか？ それとは別に　 また。。。 http://koutekihoken.com/iryohoken/cat0003/1000000023.html これを見ると 失業し、雇用保険受給資格者となった人が病気やケガをして再就職活動ができなくなると「傷病手当」が支給されます　雇用保険からでる とありますから失業後つまり社会保険から国民健康保険にきりかわって　ということでしょうか？ でも先ほどハローワークに行っても分からいと言われ国民保健課にいくとそれは社会保険の話で 在職者に適応される　といわれました。 混乱してます　
先月、９月２５日付けで退職し現在無職の状態となっております。 短期のアルバイトをしようと思うのですが、その場合の失業保険の手続きについて質問です。 前職は勤務年数９年、自己都合退職でしたのでもらえる日数は９０日です。 待機期間、給付日数、受給期間すべて含めて半年くらいあるのでもしアルバイトをするとしたら２月いっぱいまで行い３月初めにハローワークに行って手続きをすれば受給できますでしょうか？ 又、この場合アルバイト先で雇用保険に加入すると受給額に影響するのでしょうか？
23歳大学生男です。 4年間続けたアパレルのバイトなのですがクビになりました。 くびになった理由は代表者が突然変わって私は気に入られなかったみたいです。出勤日数が少ないという理由で給料も勝手に下げられたりしている月もありました。また、趣味でボランティアとして地域のイベントなどに出演していたのですが最近そちらの方が忙しくなり土日休みがちになっていた上に大学の関係で突然休みをもらったりすることがあり「迷惑だから」という理由で切られました。 雇用保険を貰いたいのですが、どうやら会社が保険に入り出したのが今年の1月からみたいでまだ1年たってないみたいです。 1年たってないともらえない。とバイトの先輩から聞きました。 ただ、自ら辞めたわけではなくクビになったので貰えるかもしれません。 管轄のハローワークに相談にいけばいいと言われたのですが、現在、私は大学近くで一人暮らししており交通費はそこからのぶんを支給してもらっていたのですが、住所は実家です。 どこのハローワークにいけばいいのでしょうか？ もうひとつ不安なのが今URの団地で一人暮らしなのですが団地をかりる際に年間指定額以上稼いでいるという証明がなければ部屋を借りれなかったので自営業の知り合いに無理を言って嘘資料を作ってもらったという事もあります。ばれるとまずいんでしょうか？ アドバイスください！よろしくお願いします！
サラリーマン27年を経て会社御やめた場合、失業保険をもらえるかと思いますが、 27年だと、1日9000円くらいもらえるようです。 そこで質問ですが、月に換算するといくらになるのでしょうか？ 9000円×31日分？ 9000円×20日分？ よろしくお願いします。
転職が決まり、次の会社に入社前に雇用保険証を送るように言われたので、 早めに返却して欲しいと頼んだところ、社則だから退社後でないと無理だと言われました。 次の会社の話によると、これは自分で保管している人もおり、 退社前でももらえるものなのだそうですが・・・ ハローワークで再発行することも可能みたいですが、 会社が保管しているとわかっていても再発行してもらえるのでしょうか？
10カ月勤めた会社を病気で辞めました。 会社は、離職票を社労士の人に頼んでいるみたいなんですけど、名前と事業所しか書いてない離職票を貰って理由は、自分で書いてと言われました。 えっと、ハローワークに行ったら、離職票交付の欄が空白だから出来ないと言われました。 また、会社に渡して会社が社労士に頼む流れになると思いますが… 他にどこを記入してもらえばいいですか？ 全部社労士がやってくれるんですかね？どっちとも全く適当で、何か最初からおかしいとは思っていたんですけど。 とにかく、一年未満だと社労士は離職票交付の手続きはしないものですかね？ 給付金がでないから、何にもしないんでしょうか？ 訳が分かりません…助けて下さい。
ハローワーク経由で雇用保険を利用した訓練を受ける際に、どこか遠いところの訓練をうけて家に帰れない場合に居たく、居宅手当よくわからないですが、このようなものが、家から電車等で通学している人とは違い、つく手当があるみたいですが、この手当は家に帰れないで、その訓練施設の近くのアパートみたいのを仮で訓練しているさいに支払われるのでしょうかね・・・？ちなみに1か月あたりいくら支払われるのでしょうかね・・・・？値段はアパート代により支払額がかわるのでしょうか・・・・？ この寄居手当はどのような人に支払われるか、いくらはらわれるのかしっているひとがいればおしえてほしいのですが。
離職票－2の離職区分について。 派遣労働者ではない「雇用期間３年以上かつ契約更新１回以上」の有期契約労働者について、厚労省のマニュアルでは 「契約更新時に当該契約更新が最後の契約更新であることを明らかにされているが、労働者が契約の更新を希望していた場合は「２Ａ」（ただし、労働者により最後の契約更新をすることの申し入れがなされていた場合は「２Ｄ」）」 となっています。 「契約の更新を希望していた場合」と「最後の契約更新をすることの申し入れがなされていた場合」とはそれぞれ何を指すのか、どのように違うのか、ご教示ください。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11600000-Shokugyouanteikyoku/0000044453.pdf 「21503（3）離職票の作成及び記載要領」の項
雇用保険について教えて下さい。 現在Ａ社で週１５時間のパートをしています。 が 人から頼まれＢ社で週１０時間のパートもする予定です 合算すると 週２５時間になってしまいますが この場合 雇用保険はどうすればいいのでしょうか。 Ａ社に雇われたとき 「週２０時間をこえないので、雇用保険は入りません」と言ってしまったので 時間数が多いこちらでは加入出来ないです アドバイスいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
現在、精神疾患により傷病手当金を受給しています。 会社に在籍中の頃から受給しており、あと数ヶ月で満了します。 会社は「自己都合」という事で昨年退職しました。 （本当は、お局様からのイジメも一因ですが…） 退職後は、労務の指示に従って、 ハローワークに雇用保険受給延長の申請を行っています。 （11年勤務したので、120日支給されます） 体調は浮き沈みもありますが、退職時よりはだいぶ良くなり、 元々ハードワークだったのと、会社の環境に問題があったので、 あと数ヶ月休めば、バイトやパートくらいは大丈夫かと… （医師ともそのような話をしています） 傷病手当金は満了時まで受給するつもりです。 こういう状況の場合、満了後に失業保険を受給する事になりますが、 ハローワークへ延長を解除しに行けば良いのでしょうか。 医師の診断書などは必要かなとは思っていますが、 経験者の方、お話お聞かせ下さい。
年齢は50台後半で現在、役所での六か月の臨時職員として勤めています。 さらに六か月延長の可能性も多少考えられかもしれません。 しかし、延長の確約はありませんので失業した場合や、この後の仕事など思慮しなくてはいけません。 この場合　六か月で任期切れになった場合はどのような退職理由となるのかよくわかりません。 どなた様かご指導のほど宜しお願い申し上げます。
雇用保険を受給している時に、職業訓練を受講すると 支給額は変わってきますか？ 例えば 雇用保険90日間の30日分を残し、職業訓練を100日受けると 雇用保険30日分は貰えないのでしょうか？ 職業訓練を受けている時に、雇用保険と職業訓練手当金を 同時にもらえるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
今月いっぱいで辞めます 自己都合で会社を辞めることになりました 辞めた後の流れが解らないので教えてください 43歳　男性　独身　2年半の間　正社員として働いてました ので　90日間もらえるのかと思います。 離職票は10月になって2週間ぐらい（14日頃）に郵送してくれると言ってました その後にハローワークに行くことになるとは思いますが 3ヶ月間の待機となるとネットで見ました 具体的に10月14日ごろに手続きをした後の事がわからないです 質問-1 3ヶ月の間はハローワークに通わなくて良いのでしょうか？ 質問-2 10月14日に手続きをした後は　次はいつ頃　行くのでしょうか？ 質問-4 再就職先が3ヶ月以内に決まりそうな場合は そもそも手続きに行かない方が良いのでしょうか？ 行ったほうが何かお得なのでしょうか？
雇用保険は過去6ヶ月の給料から計算されるようですが、 月の途中で退職したため、最後の月は数日しか出勤していなく 賃金も低かったのですが　それでも6ヶ月の平均なのですか？ 月の出勤日数も関係してきますか？ 宜しくお願いします。
会社を自己都合退職した場合は、７日の待機期間後さらに三ヶ月の給付制限を受けて初めて給付されますよね？ その三ヶ月の間に一般の求人誌(コンビニに置いてある)やハローワークの求人で内定をもらった場合は、この失業給付金はどうなるのでしょうか？ 一応貰えたりするんでしょうか？ ※ちょっと変わりますが、ちなみに求人検索は就職活動1回とみなされますか？
okwaveを使うことが初めてで昨晩の質問を誤って締め切ってしまいました。 質問No: 8746454 自分が検索している時、結果が知りたいのにその後の報告がない事が多かったので補足として投稿させて頂きます。 簡単に言うと失業保険の認定日に子供の体調不良で行けなかったという内容でした。 いくつか回答頂いた通り、結果としてはやむを得ない理由とは認めてもらえませんでした。 うちの管轄のハローワークはやけに当日の電話連絡にこだわった言い方をされてました。 まぁ電話してたら今度は証明書は？という流れになるのでしょうが… やはり当日に指示を仰がなかったということが決定的なミスですね。 担当の方は隣の上司？らしき男性に一応聞いてはくれたのですが、淡々と問答無用にはい、ダメということで、って感じでした。 少々愚痴らせて頂くと そもそも妊娠育児が理由の退職で個別延長対象になっているのにこういう時助けて頂けないのはなんのための支援なのかとも思います。 しかし国の制度は書面上のルールが全てであり、1度のミスも許されない。 金が欲しけりゃ這ってでも来い。 そういうことなのでしょうね。 働く気もなくパソコン弄ってるだけの人が支給されてるのに本気で仕事を探している人間が1度のミスで損をする。 確かに私は損をした形になるかもしれませんが子供を優先したことは後悔しておりません。大事に至らず良かったです。 残された支給期間があるので求職に励もうと思っております。 あ、前回の質問で勝手な推測で勘違いされてる方がいたので補足しますが、職が決まれば子供を預ける先も決まっております。働きだすまでの間は出来るだけ子供と共にいようと思っているだけで。 仮に保育所預けてても熱があれば職場に連絡きますけど？ 0歳の我が子の体調にあたふたすることがそんなにいけませんかね？？ 愚痴も入ってしまいましたが、結果自分の責任なのも理解しております。与えられたチャンスを自分で無駄にした訳ですし。 ということで、 認定日に行けない、行けそうにない方。 書面上にある通りどんな理由であれ電話連絡、証明書がない場合はやむを得ない理由とは認められないので気を付けてください。 ルールさえ守れば働く気がなくてもお金が貰えますよ。 okwaveの使い方が質問という形なのでやはり何か質問はしておくべきでしょうか。 でわ 皆さん転職の際ハローワーク以外で職を見つけた方、どのような方法で転職されましたか？ また、働く先輩ママさんで産後転職された方どのような職につきましたか？ 長文失礼致しました。 回答へのお礼などは質問への回答の方を優先させて頂きます。
今月3日が失業認定だったのですが、その日は子供（生後5カ月）の予防接種がありました。 接種後ハローワークに行くつもりだったのですが、接種後一旦家に帰ると体が熱く感じ測ると37度8分ありました。 電話で実母に相談したら38度を越えるようなら病院に行った方がいい。と言われ様子を見ることにしました。 予防接種後、というか発熱自体が初めてだったのでその時点で子供に気がいってしまい認定日のことがすっかり頭から飛んでしまいました。 結局38度を越す事はなくミルクも飲んでいたので病院には行かなかったのですが… 次の日もいつもよりかは体温が高く心配でした。 認定日の事を思い出したのは4日の夜になってからでした。 5日に旦那に子供を見てもらいハローワークに行き、窓口が混んでたので先に求人検索してたのですが、旦那から電話があり急遽帰宅しなくてはならなくて窓口には行けず終いでした。 明日ハローワークに行く予定です。 質問の内容は 上記のような状態で認定日に行けなかった場合【やむを得ない理由】に当たるかどうかです。 発熱後は病院に行ってないので診断書や投薬の袋などもありません。 あるのはその日に予防接種をしたという控えだけです。 私には生後5カ月の子供の発熱は気が気でない事態だったのですが、職安的には認められない理由なのでしょうか？ 明日ハローワークに行けばわかることと言われるかもしれませんが、色々考えてしまい眠れないのでここで質問させて頂きました。 もし似たような経験がある方がいらっしゃれば回答よろしくお願い致します。
定時制高校に通っている17歳の息子なんですがバイト先で雇用保険かけてもらってましたが二ヶ月で会社都合で解雇になりました。 雇用保険かけたのは初めてです。 会社から離職票などは届きましたが二ヶ月しかかけてないしハローワークに行く必要はないですか？ 次のバイトをまた探しに行く事はあると思いますが失業保険の手続きなどはしなくていいですよね？
失業保険で現在145000えんほどつきにもらッているのですが、別に税金もかからないですし 時給1000円8時間働いて1日8000円でまあ20日しか平日だけ働けないとみても16万しかいかず後で所得と住民税ひかれてしまえば15万ぐらいになるとおもいますが。 時給1000えんでもきびしいしごときびしいでしょうしそのようにみたら 失業保険てけッこうもらえてとくなのでしょうかね・・・？訓練受ければ延長されますし 2時間ぐらいの仕事ならはたらけて、失業保険ひかれないで1日1200円稼いで20日で25000円で足して16万にもなりますし都合よく仕事2時間の決まればデスけどね じッさい得なのでしょうかね・・？失業保険て
現在5年間働いている会社があります。 先日、同僚が退職して失業手当ての申請をしたら、会社が資格取得手続きをしていないことがわかり、自分も職安にて調べることにしました。 まず自分は、入社が平成21年7月1日で三ヶ月間、アルバイト扱いで働き、同年10月21日より、正社員として働きはじめました。 職安からいただいた回答書には、資格取得年月日が平成21年12月21日の日付(正社員になった日の日付ではない)になっておりましたが、それよりも気になったのが、回答書の通知内容の欄に次の用な事が書いてありました。 「貴殿については、照会のあった年月日では雇用保険の披保険者資格の取得手続きが行われていません。なお、参考に最新の取得手続きの状況を表示します。 と書いて有り、よくわからなかったので質問いたしました。 給与から月1000円から2000円ぐらい雇用保険として引かれているのですが、自分の場合、取得手続きはされているのでしょうか？ それともピンはねされているのでしょうか？ 職安の方に聞かれたのですが、雇用保険ひ保険者証というのは、今の会社に入社してから一度も渡されたことはありません。
見てくださりありがとうございます。 5月中頃に自己都合で退職し、給付制限期間の3ヶ月間は旦那の扶養に入り健康保険証を貰い生活しておりました。 受給手続きの時に頂いた用紙によると、今 日から支給対象期間にあたるようです。 第2回認定日はあと2週間後で、給付金が入るのは認定日から更に1週間後だそうなのですが、今旦那の扶養で頂いてる健康保険証はいつまで使用できるのでしょうか？第2回認定日までは使用出来るのでしょうか。 それとももう使用出来ないのでしょうか。 (ちなみに、給付金の基本手当の額が扶養のままではいられない金額でした) 歯が痛く、4日後に歯医者へ行くことになっているのです… 無知ですみませんがよろしくお願いします。
以下の条件で雇用保険の特定理由離職者に該当するでしょうか？ 雇用保険加入期間 12ヶ月未満 退職理由は、結婚し、今の労働時間(7.5時間／1日)、通勤時間(往復4時間／1日)では2人での生活が困難になるため(家事など)労働時間と通勤時間を短くしたところでの再就職を希望している。
知り合いが困ってるのでお聞きします。 通常、雇用保険の支給要件は過去２年にみなし被保険者期間が12ヶ月以上必要ですが、 派遣の場合、６ヶ月以上のみなし被保険者期間がある場合、契約更新の意思があり、仕事が無くなってからが１ヶ月経過しても、次の仕事を派遣会社が紹介できない場合は雇用保険は出るようです。 そこで質問です。 過去にその会社以外のみなし被保険者期間が無いという条件で、 ９ヶ月契約などの契約社員の場合はどうなるのでしょうか？契約更新が無い旨の労働契約書がある場合はダメでしょうが、”更新の場合がアリ”となっていた場合で、更新されなかった場合、雇用保険は出るのでしょうか？ できれば、契約社員を１１ヶ月以内で辞めた方の経験談や、それなりに知識のある方の回答を頂きたいです。 よろしくお願いします。
大学を卒業してから就職をしたのですが、とある精神疾患を患ってしまい、1週間の研修期間で辞めました。お給与は1週間分をいただきました。 その後すぐに病院へ行き、2ヶ月後にはお薬のおかげもあって少しずつ就活をするようになりました。 しかし面接を受ける会社には1週間で辞めたとは言えずに内定をもらいました。 面接時には家の手伝いをしていました。と話をしましたが、辞めた会社で雇用保険に加入していたことを思い出しました。雇用保険被保険者証も郵送で届きました。 社会保険にはまだ入ってない状態だったのですが雇用保険だけはバッチリ入っていた形になってます。 内定先では私は職歴のない中途採用として扱われることになっていますが、その内定先に1週間の職歴があることはバレますか？ Googleなどで検索をかけると被保険者番号だけ解ればいいと書いてる方が多かったのですが、雇用保険被加入者証を提出したり番号を知ってると言ったら以前に職歴があったとバレてしまいますよね？ また、番号を言わずに内定先の総務もしくは人事の方が新規雇用保険加入に申請した場合、以前職についていたとバレたりしますか？ お給与をいただいたので年末調整などで源泉徴収票が必要になったりしますか？それは手元にないのでそこでバレそうで本当に不安です…… 色々と、とても不安で言えなかった自分が悔しいです…… すいませんがどなたかアドバイスをお願いします。
はじめまして　宜しくおねがいします。 先日　医者から自律神経失調症との診断書を頂き 会社を退社致しました。 お医者さん　曰く　しばらくは休養をして、精神、肉体ともども 休ませてください。と言われました。 診断書には4カ月程の休養が必要と書かれております。 また、私自身としてもすぐに求職活動は難しいと思い、医師の アドバイスもあり、しばらく旅行へでも行こうかと考えております。 そこで、しばらく精神も肉体も落ち着く様姉の家に滞在する予定です。 （3か月ぐらい）この場合、ハローワークにも足を運べませんので 失業手当の授給権利は失ってしまうのでしょうか？ それとも、帰宅後、３カ月遅れで　新たに申請すれば受け取ることが出来るのでしょうか？ 少なからず、ここ3カ月は求職活動が出来ません。その間はハロークへ足も運べません。因みに、前職は22年3カ月の勤務、姉の在住は海外になります。 以上　宜しくお願いします。
初めまして アドバイスを頂ければ幸いです。宜しくお願い致します。 先日　20年勤めた会社を辞めました。 理由は、残業残業　成果　成果などの圧力のため、精神・肉体的にダメージ を受けました。しばらくの間　心療内科にも通院し、先生曰くしばらく休みなさい。 これがきっかけで、休みより退社しました。 この時　一応　先生に自律神経失調症に近い診断書を頂き、会社にも提出し、辞めました。 ■質問 しばらくは、仕事を探すよりも、休養が必要だと思い、ハローワークへ行き、失業申請 仕事探しも控えようと思っております。しばらく(3か月）親元に戻り、元気復活後、新たにと 考えておりますが、この場合、たとえば離職3カ月後ハローワークに行っても失業給付金の申請は 出来るのでしょうか？今現在　すぐに手続きを取っても就職活動が精神的にも地理的（親元は海外ですので）出来ません。3か月後ぐらいにもどって来てからと考えてますが、この場合は権利が 無くなるのでしょうか？ 正直　ハローワークに相談しに行っても貰えない方向に誘導されそうで怖くていけません。 以上　一般的には、3カ月後に行くべきでしょうか？今すぐ行って就職活動しないといけないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
いろいろ検索しましたが、よく分からないので教えてください。 今月末で、職場を任期満了のため退職します。 （就職時に辞令があり、期間が決まっていました。） 勤続9ヶ月です。 雇用保険にも加入していました。 この場合、失業保険はもらえますか？ この5年間は、この仕事しかしていません。 分かる方、無知でお恥ずかしいですがご教授ください。
　 全くの無知でお恥ずかしいのですが、どなたかご回答お願いします。 この度、夫(社保)の扶養に入る為に必要書類を急ぎで準備しているところです。 因みに、私は 5月に妊娠を理由に前職場を退職し、現在は国保加入。 妊娠が理由で働くことが困難な状態なので、退職後は失業保険の申請・受給はしてません。(期間延長の申請もしていせん。) 夫の会社には、元職場退職時に受け取った離職票(1・2)を提出すれば良いのだと思っていましたが、離職票＋「失業保険の認定書(ハローワークで貰える)」と言われたそうです。 この「失業保険の認定書」とは、どのような書類なのでしょうか？この書類は、失業保険受給の有無は関係ないものですか？ ご回答宜しくお願い致します。
仕事場で8月から週5日6時間勤務になります。 それを機に雇用保険に加入する事になったのですが、社会保険も入りますか？ その場合国民健康保険はどうなってしまうのですか？ 実は8月に区の健康診断やがん検診を受ける予定なので少し心配です。
来月いっぱいでパート退職しますが、その少し前に引越しをして、役所で住所変更などしますが会社には何も言わないでおこうと思ってます。退職の時に会社から雇用保険をもらいますが、住所のことで何か不都合が起きるでしょうか？職安に行った時に住所のこと言えばいいですか？雇用保険に詳しい方教えて下さいませ。
もうすぐ、今の職を辞めようと思っています。辞めたら何か資格をとったり勉強したいと思っていますが、金銭的にゆっくりもしていられない感じです。そこで、失業手当はどの位の期間貰えるのか知りたいのですが。 高校卒業して5年間働き、辞めて1ヶ月半くらいで次の仕事を1年間続け、その後すぐに今の仕事を8年間しています。全て雇用保険は入っていました。 分かる方、よろしくお願いします。
嫁が去年、以前勤めていた会社を辞めて2013年11月に失業給付の給付期間を終えました。 それからすぐ（2013年11月のうちに）派遣会社に再就職し、今年(2014年)の5月末までの6ヶ月間働いて、5月末に契約切れで辞めました。 雇用保険は入っていましたし、また失業給付が受給できるのかな？と思ってハローワークに確認してもらいましたが、前回の失業給付受給から1年間は失業給付の受給手続きが出来ないらしいです。 こういうケースの場合、2014年の11月以降であれば、失業給付の受給手続き出来るのでしょうか？ 失業保険制度は全く詳しくないので、上手く説明できなくて申し訳ありませんが、教えて下さい！ 気になっています！
知人が、会社都合で会社を辞めることになりました。 ですが、仕事は今までと変わらず、雇用形態を業務委託という形にされただけのようです。 会社からは離職票をもらっていて、ハローワークに手続きに行く予定なのですが、その場合は失業手当はどのような扱いになるのでしょうか？ 本来であれば、会社都合での離職なので、7日間の待機期間ののちすぐに手当は支給されると思うのですが（支給自体は1か月後なのは知っています）、退職前と同じくらい働いていたら本来は雇用保険に加入しないといけないくらいで、給付対象にならないですよね？ 業務委託契約中の分は、給付が先送りになるだけでしょうか？ 働きながら給付を受けたいわけではなく、受給の権利がどうなるのかを心配しています。 （給付を受けているときにアルバイト等で収入があった場合は申告、その分の給付が先送りになる、ということは理解しています。） 離職前の給与で算定されて、会社都合ということで必要になったときにすぐに給付が受けられ、給付期間も会社都合の扱いになるのなら、それでよいのですが… 業務委託契約自体は暫定的なものらしく、とりあえず2～3か月（引き継ぎ等も含め）ということらしいです。 その契約が終わってからハローワークに行ったほうがよいのでしょうか？でも、もう離職票はもらっているし、業務委託では雇用保険はないので、それで働いた分は給付対象にはならないですし…。 知人はどうしたらいいのか、お分かりになる方がいらっしゃったら教えていただけますでしょうか？ 健康保険や年金については、自分で加入しなければいけないということは理解しております。（忙しくてまだ行けてないそうですが、手続き予定だそうです。…退職したのに忙しい、ということ自体がおかしいのですが；） 私は失業手当をもらった経験があるのですが、こういうケースはどうなのかがよくわかりませんでした。 よろしくお願いいたします。
はじめて質問させていただきます。 今月から失業手当の支給を受けはじめました。 前職を退職する際、有給を消化してからの退職とするつもりだったのですが、会社側の手違いにより有給が消化されないまま退職にされてしまいました。 その際の会社側の対応は『もう退職処理が済んでいるのでどうにも出来ない』と言われました。 ゴタゴタするのも嫌だってので有給の件については諦めていいと思っていました。 そして失業手当を受けはじめたのですが、ここにきて前職の会社から給与として有給分が口座に振り込まれてきたのです…。 諦めていた有給分が振り込まれていたのは有難いのですが、ここで疑問が出てきました。 次の失業認定日、仕事をしていたかどうかを記入しなければいけません。 仕事はしていませんが、有給分が給与として振り込まれてきています。 このような場合、仕事をした…といった形になるのでしょうか？ わかりにくい内容の文書の上、特殊な件だとは思いますが、もしお分かりになる方がいらっしゃいましたらお教えいただけますでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
失業保険を受給中は旦那の扶養から外されると、聞いていたので失業保険受給し始めに国民年金加入手続きを行い、旦那に会社の担当者にも伝えてもらうようお願いしてました。 そして、失業保険の受給が始まりあっという間に受給終了となったので旦那にまた扶養に入れてもらいたいと言ったところ会社が扶養から外す手続きをしないままいた為実質、扶養に入ったまま受給を受けてしまっていました。会社の担当者は扶養にはいったままだったから国民年金は払わなくて良いと言ってくださったんですが、国民年金の納付書がどっさり送られてきてしまいました。この場合はやはり国民年金のほうも支払うべきなのでしょうか。 わかりづらくてすみません、よろしくお願いします。
【大至急】 生活保護について 現在、生活保護を受けています 1ヶ月間だけ働いたので、収入申告をしますが、会社へいけなくなった理由の一つが、健康上の理由なので、会社と話をして、傷病手当金を申請できる状態です(細かくいえば、長くなるので記載しませんが、複雑な理由で退職日を自分で決めれる状態です) 󾠮 1ヶ月は生活保護を貰えないですが、傷病手当金を受給したら、福祉にバレますか？ 󾠯 短期だったので、雇用保険以外は加入していなかった、と言ったら健康保険証があったことは福祉は分かりせんか？ 󾠰失業保険が140日ぐらい残っているので、傷病手当金ではなく、今退職届を出せば、失業保険もすぐ受給できるのですが、失業保険と傷病手当金ではどちらが発覚しやすいですか？ 事情があり、近々生活保護への不服申し立て→最悪訴訟、をする様になるかもしれず、申し立て期間中、訴訟中、は回答、判決が決定するまで、生活保護費は支給されず一時中断されると聞きましたので、その間の生活保護費として、傷病手当金、悪くても失業保険を受給しないと、生活が出来ません 申し立ての件が長引けば、失業保険は約4ヶ月しかないので、出来れば傷病手当金を 申請したいです 󾠱 申し立て→訴訟となれば、福祉は保険関係も調べる可能性がありますが、そこで発覚する可能性はありますか？ 不正受給が良くないことは分かっていますが、私は障害を抱えており、複雑な事情が重なり、会社や福祉などとのトラブルに巻き込まれました 色々考えたらどうしても受給しなければいけない状況になってしまいました 自分でもどうして良いか分からなくなっているのも本音です 色々な意見があると思いますが、不正受給やグレーゾーンの生活をしている方が多数いるのも事実です 今を乗り越えれば、まっとうな生活が出来るので、こういう事とは縁を切る事が出来ます どんなケースがあるのか、制度の関係を知りたいだけですし、批判される内容なのは、理解しています 批判のみの回答はご遠慮下さい 宜しくお願いします
退職後に失業保険が支給される日数について質問です。 雇用保険に加入していた年数により支給される日数が変わりますが、 離職せずに傷病手当金を受給していた期間も雇用保険に加入していた年数に含まれますよね。 当たり前のことを聞いているのかもしれませんが、落とし穴があるのではと気になりました。 教えて下さい。お願いいたします。
いろいろ調べてみたのですが、わからないところがあるので 詳しい方ご教授お願い致します。 私は派遣社員(時給)、給料締め日は末日で働い ています。 現在妊娠中、産前産後休業、育児休業を取得します。(条件はクリアしており会社からも取得できると言われています) 産前は9/24から休む予定、育児休業は予定日通りだと12/31からです。 育児休業は、育児休業開始前日から11日以上働いた直近6ヶ月の合計÷180×0.5だと思うのですが、 この11日以上働いた直近6ヶ月というのは 11/29～12/30 10/27～11/28 9/25～10/26 8/23～9/24 7/21～8/22 6/19～7/20 になりますか？ この6ヶ月の数え方がよくわからず悩んでおります。 また、私は5/3～6/1、6/19～現在体を壊して休んでいます。(来週くらいから復帰予定、この期間は傷病手当金の申請をします) もし、来週から復帰した場合6/19～7/20の出勤日は有給含め5日間になるのでカウントされず 5/17～6/18の間がカウントされますよね？(損ですがちょうど11日働いていました) また有給が13日残っているのですが これは産前休業前に取得した方がいいですか？(有給は丸1日分支給されます) もしくは、産前休業中に取得したほうがいいのでしょうか？ 産前休業中に取得した場合、有給分と産前休業の手当はどちらも支給されますか？ もちろん予定日通りに産まれるとは思っていませんが 有給を使った日は産前休業の手当が支給されないなら 産前休業前に有給取得しようと思っています。 育児休業は私が日数の数え方がわからないため 1ヶ月の期間が大きく変わってしまうと予想しております。 知識不足、また説明下手で申し訳ないですが、 正しい内容、1番得？な方法を教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
職安で失業保険を受けています。 7月1日に面接を受け 7月8日に内定をいただいたのですが 8月1日から働く予定です。 次回認定日は7月25日です。 ＜こんなかんじです＞ 7/1　　　　7/8　　　　　　　7/25　　　　8/1 面接　　　　内定　　　　　　　認定日　　　入社　 ----------------------------------------------------------------------- 【質問】 25日の認定日の時点で内定をもらっていてもまだ働いてなければ給付対象でしょうか？ （認定日の時に採用証明書も提出しようと思っています） 8月から働きますが、お給料日は先になるので8/1にもらえるはずだった給付金がなしになると生活がくるしいです。やはり仕方ないのでしょうか…？ ※これらのわたしの認識があっているかも不安です。間違っていればご指摘ください。
現在週４日６時間で社保なしで働いてます。もう２年２ヶ月過ぎました。 専務からの勧めで来月から週５日６時間になるのですが社保加入可能でしょうか？ そして加入出来たら今まで社保なしの期間も加算されますか？
生活保護不正受給について もし就職して約1ヶ月超で体調を崩し、会社と話がつき、休職しながら健康保険からの傷病手当金を受給出来るようになったと仮定し た場合 市の生保福祉課に会社は就職して約1ヶ月で体調を崩し辞めました、と言って1ヵ月分の収入だけを申告し次の月から無収入です、と言っても社会保険の健康保険証の存在は報告しなければならないでしょうから(病院代の支払いの関係で) 保険証を見せたら保険証のナンバー(記号、番号)から調べられたら、続けて健康保険に加入しているのがバレたり傷病手当金を受給しているのがバレたりするのでしょうか？ 保険証から遡っていき、状況(会社にまだ在籍している)や給料の額等を把握出来たりするのでしょうか？ 又、課税調査というのは、年に1回でしょうか？ いつどんな事をするのでしょう？ 再就職手当や、失業給付金、就業促進定着手当の状況は、提出を求められても、こちらが申告しない限りは調べようがないですか？ ハローワークに関する手当関連については、いくら市の福祉といえど、個人情報保護の観点から、聞いても個人的な事は答えられません、と言われた事があるのですが、本人の申告なしでは、福祉も調べるための打つ手はありませんか？ 給料明細を偽造して、過小報告しても、10年以上バレていない人が結構いるみたいですが、ぶっちゃけ、とことんまで目を付けた悪質な場合を除いては、 (暴力団が何百万円も不正受給していた場合等) バレていない人の方が多いですよね？ ニュース等に出て取り沙汰されているのは、氷山の一角でしかない、との見解が大多数を占めていますが、そうだと思いますか？ 現に不正受給がバレても、不正受給分の返還に成功した額は、僅かな微々たる額ですもんね 不正受給がバレても、本人にお金がなく、保護申請をされたら、無視は出来ないみたいですし、返還金は置いとくしかなく、保護費を支給するしかないのが、現状だと思います (本人の承諾なしに、最低生活費から相殺するのは現実無理ですもんね) かなり大げさなケースや、意見を書きましたが、goo等に載っている回答は、正直大げさで、脅しとしかとれない回答や、事実とは違う回答が多いと言わざるを得ない状況だと思いますが、皆さんは正直な所、どう思いますか？ 開き直れば、どう仕様もない事だと思っています どうも知恵のある人に優遇されている制度としか思えません 皆さんの率直な、実際の意見や回答をおきかせ下さい 宜しくお願いします
現在の職場を9年6ヵ月目で退職予定です。失業保険は10年目～受給日数が違ってくるようなので、退職して直ぐに派遣会社へ登録し、雇用保険を6ヵ月継続して辞めたいと考えてますが、そもそも派遣でも雇用保険をかけてもらえるんでしょうか？また、6ヵ月だけ働いて、6ヵ月分の雇用保険をかけてもらえるものなんですか？？
すみません、どなたか教えてやってください。 今年４月に失業保険の手続きをして、 ６月下旬に職につき、失業手当をもらうことなく、 再就職手当をもらう予定になっているのですが （会社にその用紙を渡してからまだ返ってきてない状態です） ７月末で辞めることにしました。 こういう場合、再就職手当の手続きを何もせずに また失業保険の手続きをして 失業手当をもらえるものなのでしょうか？ それとも再就職手当ももらい、 また失業手当ももらうということは 出来るのでしょうか？
再就職手当について質問します ハロワから、会社への在籍確認が取れたので、振込手続きを行います と言われています まだ、振込まれるまで約10日程あります 会社とは色々と事情があり、病気も悪化し、続けて働くのは難しそうですが、会社との傷病手当金の手続きの交渉は難しそうですし、病気の心配もあります 仮に、再就職手当が振り込まれる前に、離職票が手に入った場合、ハロワに求職者手続きをしたら再就職手当はどうなりますか？ 再就職手当の振込日までの間も、失業給付金も貰えるのでしょうか？ 理屈的にはおかしいような気もしますが、条件の、入社して1ヶ月以上働き、在籍確認もとれています 再就職手当はもう振込の手続きに入っているで、求職者登録をしても、再就職手当は問題なく貰えますか？ 就職困難者に認定されているので、失業給付残り日数は300日ほどあるので、活用できれば生活費に当てていた借金も返せ、晴れ晴れした気持ちで生きていけます 又、労災なら給与の8割は貰えると聞きましたが、仕事のストレスによる精神上の病気は労災に認定される可能性はあるのでしょうか？ すぐに働けそうになく、医師からも働かずに休むように言われていますが、貯金もなく生活費にも困ります 生活保護を受けたら、抜け出すのは難しそうなので、働いて生活したいですが色々と問題があります このまま再就職手当を貰い、その後傷病手当金を申請し、認可されれば、失業給付を延長(最長1年6ヶ月)、病気が回復したら失業給付を再開し、給付を受けながらなら就職活動できれば、金銭面で安心して就職活動を行う事が出来ますし、すぐにでも治療にも専念出来ます このような事は可能でしょうか？ 労災は会社が負担しなければならないのなら、余計争いになると思いますが、会社負担になるのでしょうか？ 生活費に困る暮らしをしてきたので、金銭面を一番に考えて、一番メリットのある方法を取りたいです 意見やアドバイスを宜しくお願いします
会社員が会社をやめて、何らかのかたちで収入があるのに 失業保険を貰ったらどうなりますか？ アルバイトで収入があったらばれますか？ 株の配当や、土地の賃貸収入など何らかの権利収入があった場合は？ 確定申告すればばれるのですか？ 教えてください。宜しくお願い致します。
失業保険受給中に１日に働いてもいいような日額がありひとそれぞれ前に給料が国により異なりますが、自分の場合は１日２０００円まではたらいても減額されないと聞いたのですが、 この仕事した収入額ですがたとえば時給１０００円を２時間働いて２０００円ですが、これに車通勤でして片道５キロあり往復１０キロで１キロあたり１０円出るケースで１日１００円ガソリン代が出るケースですが、この場合は１日当たりの収入が２１００円分で申告しないと不正になるのでしょうかね・・・？要は交通費も申告することでしょうかね・・・？
長くなりますが、どうぞ宜しくお願い致します 再就職手当の為の、在籍確認の電話が終わり、在籍確認が取れたその日に、もしくは次の日に退職したという手続きをされても、再就職手当は問題なく貰えますか？ 在籍確認後に、病気を理由に会社を続けて休み、傷病手当金を申請したらどうなりますか？ 傷病手当は雇用保険からと、健康保険からの2種類あるみたいですが、どちらも在職中に手続きをしないといけませんか？ どう違うのですか？ 一番金銭的に良いのは、再就職手当の在籍確認後に、続けて会社を休み、再就職手当を貰った後に、傷病手当を申請し、傷病手当を貰い、傷病手当の給付期間(1年半？)が過ぎたら、失業保険に切り替える、というのが良いと思いますが、可能でしょうか？ 仕事上のミスが重なり、責任を取る形で、1担辞職届けを書かされました が、引き続き部署を変わってアルバイト扱いになるかもしれないが、社会保険は変わらず引き続き加入している状態になると思う と言われましたが、1日だけ行って病気が悪化し、現在無断欠席を数日しています 真面目に働いていたが、商品の破損等が続いたのを理由に、会社や上司からの指導、注意が無かったのに、一身上の都合により辞職願いを書かされるのは違法になりませんか？ 労働基準監督所で調べると、2週間程度の無断欠席なら、会社の就業規則に書いてあっても、正式な解雇理由にはならず、解雇するには30日以上前に、本人へ通達をしなければならない、とありましたが、勝手に解雇はされないでしょうか？ たちまち、現在しなければならない事は何でしょうか？ 色々なサイトを調べましたが、可能だ、と書いてあるように思えます 社会的倫理に沿って考えると、良くない事かもしれませんが、制度、手続き上のみを考えた上での回答を頂きたいです 精神障害で障害年金は3級で、初診日が国民年金の為に支給されません 明日はどうなるか分らない生活をしており、これ以上、お金に困る生活をしたくありませんが、病気を抱えている為、まともに働けず、困っています 一人で生きていくには何とか生活費を作らなければなりません 福祉にも相談しましたが、 事情は理解できました、なんとか協力をしてあげたいのが心情ですが、良い方法がなく... という事でした... 何とか1人で生きていくしかないので、背に腹は変えられず、良い、悪いは今回は考えずに質問しています 長々と恐縮ですが、どうぞ宜しくお願い致します
再就職手当について、ややこしい事になり、困っています 皆さん宜しくお願いします 職務上のミスが重なり、6月24日（火）に辞職願いを書かされました その時頼み込んだら、明日からは部署を変えてアルバイトになるかもしれないが、それでも良いなら使っても良い、と言われました 社会保険は続けてと加入している、いう形になるだろうから、雇用保険は変わらず、加入している、という形になるだろう、という事でした 新部署にて、6月25日（水）に1日働きました 新部署は、自分にあまりにも合わない仕事だった為、辞めようか悩みました(精神障害3級ですので、病気にも良くない、と感じた為) 6月26日（木）に再就職手当について、ハローワークに確認をしたら、今日在籍確認が取れたので、来週中には振込のお知らせが届きます、と言われました 6月26日（木）はしんどかったのですが、再就職手当に影響したら困るので、 (すでに書いてい6月24日付けの辞職願いを適用されたり、新部署を今日付けにて辞める手続きをされたらややこしくなるかと思い) 連絡せずに携帯の電源を切って休んでしまいました そこで、質問ですが ❶ -会社はこのまま辞めようと思っていますが、再就職手当は問題なくいただけるのでしょうか？ ❷- もし、6月24日（火）付けの辞職願いを適用されたら、後から再就職手当を返還しなさい、とならないでしょうか？ ❸- 離職票に6月24日（火）に離職、と記載されてしまったら、今後何か問題はあるでしょうか？ ❹- 会社には辞める事は連絡した方が良いのか、しない方が良いのでしょうか？ ❺-続けて就職先を探そうかと考えていますが、再就職手当を貰えるまで、会社に離職票を出して下さい、と連絡しない方が良いでしょうか？ ❻-求職者登録や、ハローワークにての就職相談は、再就職手当が貰えるまでしない方が良いでしょうか？ ❼- いったい、離職日はいつになると思いますか？ ❽- 今、何かしておいた方が良いことはあるでしょうか？ 卑しいと思われるかもしれませんが、生活費にも困る生活を続けている為、再就職手当がある、ない、では生活に大きく関わる問題なので、心配で不安な日々です 長々と恐縮ですが、宜しくお願いします
履歴書に 平成１１年４月～１３年３月まで○○会社 出産育児に専念する為退社 平成２５年４月～２５年１２月まで○○会社 派遣期間満了の為退社 （２６年１月から今までずっと求職中で、 今年４月に失業保険の手続きをしました） と書いて面接を受けて採用されたのですが、 実は平成２４年に４ヶ月ほど働いていて、 その事を履歴書に書かなかったのです。 今回の場合、採用していただいた会社としては 私が前回９ヶ月しか勤めていないのに、 再就職手当支給申請書を書いてもらうのは おかしいと思われるでしょうか？ やはり嘘をついているので、 渡さない方がいいでしょうか？
今年の３月に３年勤めた会社を退職し、今月からアルバイト(週20時間以内)を始めました。 あと半年くらいはアルバイトをしながら、再就職先を探そうと思っています。 元からバイトをするつもりでしたので、失業手当の申請は現在まで行っていません。 しかし、アルバイト先での採用人数が予定よりも増えたため　当初の希望より労働時間が減ってしまいました。(平均すると１日当たり４５分減りました。)とはいえ、現在週４日で１日4.5時間働いており、かけもちでバイトをしようとは思っていません。日雇いのバイトはたまにしようかと考えていますが。 月々の給料が少なく、失業手当を申請した場合のほうが、待機期間中を入れても１カ月当たりの金額が多いことが分かりました。 条件によっては、アルバイトをしながらでも失業手当が受給できると聞きました。　しかし、申請前にバイトを始めてしまったため申請できないのだろうか？と疑問に思いました。 もし可能性があるならすぐにでも申請しようと思っています。 バイトをしていると申請できないのなら、申請したすぐ後にバイトを始めた、とすれば条件は大丈夫になるかもしれませんが　細かく時期まで調べられると事実が発覚するのでしょうか？ きちんと調べてから行動を起こさなかったことにとても後悔しています。 しかし、すこしでも良い方法があればと思いまして… 分かりにくくてすみません。　どなたか詳しい方がいらっしゃればよろしくお願いいたします。
60歳 国民年金未納(正確には45歳位まで加入していた)の主婦が、パート(週５回一日８時間勤務)をするため社会保険に入ることはできますか？ 質問おかしかったらゴメンナサイ。
派遣の雇用保険について判る方居ましたらお願いします 近日中に短期派遣でお仕事が決まりました その際。雇用保険に入る事になりますと言われました 実は、家の事情で長期の仕事が出来ない為、短期派遣の仕事をずっと繰り返して来ました なので、期間内に手続きが間に合わないとか、短期と言う事で、今まで（曖昧な部分があるので） 多分ですが雇用保険に入ってないまま来たと思います・・ 雇用保険被保険者書が無いことを伝えた所、 多分ですが、前派遣会社さんは雇用保険は入ってるけど派遣会社側から送られて来てないだけだと思いますが…と言われてしまいました… けど今回、無いので雇用保険被保険者書は必要ないですと言われました、 これは、雇用保険に入るから派遣側が、ハローワークで確認するって事ですよね？ 実は・・ 去年の冬に、求人サイトで募集してる短期の仕事に入りたく、 又別の派遣会社に登録し、1ヶ月の仕事を、去年の１１月と今年３月に就業し… 短期派遣だったのと、職歴が一杯で・・ 実は去年夏まで働いてた来たＡ派遣会社がここ数年の中で長く 新たな派遣会社名を記載せずに、Ａ派遣会社が派遣元と言う事で職務経歴書に記載してしまいました勿論その職歴は本当です… ただこの期間は、 去年 11月と今年の最終職務の3月にしたお仕事は確実に雇用保険未加入です 就業前に確認したので、期間内に手続きが間に合わないのと短期間だからと言う事で。 職歴と言うのは雇用保険に加入してない職歴は判りませんよね？ さすがに派遣会社同士は無いと思いますが、 職歴には、●●派遣会社から何々系の会社にて○○期間就業と言うふうにしか記載して ない為、前回就業してたＡ派遣会社に今回の派遣会社側が電話して 職歴を聞く何て事は無いですか? 若しくは、ハローワーク側がＡ派遣会社に状況を聞く何て事もありませんか？ ちなみに、 自分でハローワークにて、自身の雇用保険の加入履歴って 聞けるのでしょうか? その際、 もし最終加入履歴が かなり前のものになっても 再発行してもらえば 今回の雇用保険に問題有りませんか? 一番気になってるのが、 雇用保険の加入履歴が無い場合、職歴が本当なのか疑われないのか・・・ 加入履歴が古すぎて確認出来ずに判らなかった場合、 今回の就業に就けるのかが・・・不安です・・・・ 色々と一杯質問してしまいましたが・・・ どなたか、雇用保険について詳しい方が居ましたら宜しくお願いします（＞＜；）。
わからないので教えて下さい。 現在、育休中で2ヶ月後に仕事復帰を考えていました。しかし先月わたし自身に病気が発覚し、命に別状はないものの、手術の適応である診断を受けました。迷いましたが、体がつらいので、早々に手術を希望し、その後すぐに復帰できるかも自信なく、職場にもこれ以上迷惑かけたくないので、育休中の退職を希望しようかと思っています。元々、通勤時間が1時間かかり、時短を利用しても、希望の時間には帰宅できず、育児との両立が現実的に難しいと言うのも退職の理由です。 この場合、病気退職となれば、失業手当てもすぐには給付されないと思いますが、医師の診断書があれば給付延長ができ、体調が落ち着いてから就活するということになるのでしょうか？それとも両立が難しく育児に専念するとして給付延長ができるのでしょうか？
初めまして 宜しくお願いします。 近々30年勤めた会社を退職しようと考えております。 自己の早期定年退職になります。 理由は3年前の地震で完全に親の家はやられてしまいました。 原発地域です。 現在80半ばの両親が2人で暮らしておりますが、そろそろ 限界そうです。(いまだ避難民　たぶん戻れません） この場合の自己の理由での失業手当の受給は、やはり自己都合なので 3か月の制限で待たなければなりませんか？ 特にすぐ生活費が必要と言うわけではありませんが、知識として知って おきたい限りです。 また、３カ月の給付制限とは、3カ月遅れて貰えると言う事なのか、 3ヶ月分は貰えない事なのでしょうか？ いわゆる受給期間としてずれるのか、短くなるのか、教えてください。 以上　宜しくお願い致します。
3カ月、期間限定の仕事。 月14日以上フルタイム。 ↓ 退職後すぐ次の仕事開始、 長期予定の仕事。 4カ月で退職。 この場合、支給対象ですか？
会社員で社会保険に加入しています。今は家族と同居していますが、独り暮らしを始めて、世帯主になるとしたら保険料は変わるのでしょうか。無知ですみませんが、どなたか教えてくださいませ。
雇用保険 資格喪失確認書について教えてください。 1月に正社員で就職しましたが、 訳有り4月半ばで退職しました。 職安に聞いた所、3ヶ月分ですが離職票があった方が良いとの事だったので、渋られましたが出して貰うようにお願いして退職しました。 しかし、2ヶ月たっても離職票どころか給与明細すら届きませんでした。 間違って離職票を職安に届けたのでは…？と思い(基本、そんな事は無いはずですが変な会社でしたので…)行き、色々調べて貰いました。 すると、なんと私の名前で二重に雇用保険が取得されている事がわかりました。 見てみると、全然違う誕生日で届けられていました。(例えば S60.1.30がS49.5.25ぐらいのズレでした。) 慌てて、前会社の担当の事務員さんに連絡を入れました。 「忙しいから無理っ！」 と、言われましたが、 改めて離職票の作成と誕生日の修正を頼みました。 それが、やっと今しがた届きました。雇用保険の誕生日は修正されていました。しかし、離職票の内容を確認していたところ、離職票-1の職業分類が[44 パートタイム]となっていました。 確かに、最後は4月頭～半ばまでだったので時給扱いなのは理解できますが…。 過去、全て正社員もしくは臨時職員として働いており、パートタイムと記載された離職票は始めて出されました。 正社員で就職していたのに、パートタイムで離職票が出るものなのか？と、困惑しています。 実は、あまりよくないことですが…。 この処理をした事務員さんが、面倒臭い事や、お金が掛かる事はやりたがらず 何かあると責任は私に丸投げ、なにより私に対して感じ良い方ではありませんでした。なので、疑念の心が湧いてしまいました…。 これは、正当な処理で良くある事なのでしょうか？ これにより今後、何か不利な事になる可能性は有りますか？(就職・失業保険など) 知識不足でスミマセンが、アドバイスをお願いします。 しっかり知識を付けてから、必要な場合は会社に連絡をしたいと思っています。
こんにちは。 会社都合なので、3ヶ月プラス2ケ月の延長給付の可能性があります。 しかし、活動実績が３ヶ月以内に（応募したり面接をうけたり）が2回以上必要とのことでした。 わたしはフリーランスも視野に入れているのですが、これでお仕事もらえませんか？という 昔の知り合い（会社）などにお話しをしにいく、というのもこの活動実績に含まれますでしょうか？
７０歳まで働くと 　雇用保険　一時金？　もらえない　って？ 　どうしてなのでしょうか？解りませんから教えて頂けませんでしょうか？ なら６９歳は？ 識者様！教えてくださいませ。
役員は雇用保険負担しない？ 　どうしてなのでしょうか？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？ もしかして 　失業しても一銭ももらえないのかしら？
今年の１月で雇用終了となり失業給付は受け取っておらず先週就職した場所で試用期間中に解雇となったものの一週間分の雇用保険をつけてもらいました。 これってこの時期からまた１年給付延長ってことでいいんですか？
直近の離職票は2か月の就労。その前の離職票が9年あまり就労で特定受給資格者。派遣で9年余り働いた後に人件費削減のため派遣先が契約更新せず解雇となりました。その1か月半後に同じ派遣会社より同じ派遣先の違う部署に2か月の仕事を紹介され引き受けました。現在就労中です。2か月就労が終わってから失業保険の申請に行こうと思うのですが、給付の認定は直近の離職票に基づくと管轄のハローワークに言われました。2か月雇用の離職票では失業保険の給付どころか、申請もできないと思うのですが、このような場合、受給資格や給付日数などこの直近の離職票で判断されるのでしょうか？ハローワークによると直近の離職票に基づいて一般離職者と同じ扱いで、3か月の待機期間のあと支給されるのは3か月と言います。そうなると給付状況が全く違ってくるので今の派遣契約をどうしようかと考えているところです。なんだか腑に落ちません。どなたかご教示ください。
この度勤めていた会社を契約満了という形で退社しました。 その後、何社か面接をしその中の一社から採用の連絡を受けそちらに就職することになりました。勤務は半月後です。 そこでなのですが、再就職手当てが貰えるかもしれないとのことで調べてみたところ、貰える条件に 「再就職先で、１年を超えて勤務することが確かなこと」 とありました。 新しい会社の契約は来年の３月までですが、特別なことがなければ継続していきたいと言ってくれています。 これは「１年を超えて勤務することが確か」にあてはまるのでしょうか？ ちなみに、まだ失業保険は受け取っていません。 職安に聞くのが早いと思いますが、一旦こちらで質問して参考にさせて頂きたいと思います。 どうぞよろしくお願いします。
失業保険受給中に職業訓練つなぎで受けられますが、 このときにいくがっこうにより学割定期とかで大学生割り引きを帝王してくださいとカ。 乗換が多くなっても通勤費用が安くなるのであれば多少通勤時間多くなってもそちらを選んでくださいとカ、 電車よりバスの方が安ければ多少通勤時間多くても安いほうをえらんでくださいとかかいてあるのでしょうが、 ようはそこまでして通勤費用要は雇用保険料、税金からでているのでしょうか・・・・？そこまでして費用を安く値切る節約する意味はなにか行政上意味があるのでしょうか・・・・？別にお金ならいくらでも出してあげればいいような気もしないでもないのですが・・・・・？ 自分も現在あしからず一番安い経由ですし、多少時間の都合やがっこうの都合を考えれば別の通学ルート値段２倍ぐらいを選択してもいいのですが、相談したらそちらは基本的にむずかしいといわれて、要するに雇用保険料失業保険料節約ということでいわれているのですが・・・。要はするに
今現在、失業保険を受給してながら就活中です。 失業保険の受給対象期間が5/29で終わるのですが、最終認定日は6/11です。 もし5/29から6/11の間に就職できた場合、6/11にハローワークに行くのが難しいと思うのですが その場合、失業保険はどうなるのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
色々とごっちゃになってしまいました。 現在肋骨のヒビ・骨折により１ヶ月ほど安静が必要といわれています。 職場での作業変更も難しく、実家に帰る予定です。 健保には１２ヶ月加入しいます。 自宅療養期間がすでに３日+１日以上になっているので、傷病手当の申請を行うつもりです。 傷病手当の受給を受けた後に失業手当の受給を受けようと思っています。 ５月半ばをめどに退職をするつもりですが、その後が心配です。 ５月２日に受診し、レントゲンでは不明だったものの医師からは１ヶ月の安静が必要とのことです。 ５月１５日に退職をした場合、失業手当の延長が可能になるのは６月１５日？以降の３０日以内 だと思うのですが、５月２日からの１ヶ月の安静６月２日に治っていた場合延長手続きは不能になってしまうのでしょうか？ また、傷病手当の申請書上に”療養の為休んだ期間”とありますが、 ”休んだ期間”なので、退職日までの日付を記入するのでしょうか？ 休んだ期間によって受給期間が決まるのであれば、退職後(１５日以降)も完治していないと思うので、『退職日まで休んだ日数』を記入してもorz １５日に退職し、傷病手当を退職後３１日以上受け その後失業手当の延長を行いたいです。 医師の診断書しだいになってしまうのでしょうか？ また、診断書を頂く時にMRIを受け全治がどのくらいか改めて聞く予定です。 よろしくお願いします。
私は勤続年数10年目で 6/20～産休予定の妊婦です。 12月から切迫早産で2か月休み、傷病手当給付していただき1か月復帰しその後3月末から切迫早産で3日入院ののち、 自宅絶対安静でトイレ、食事、シャワー以外寝たきり状態です。 会社へは 都度連絡をし、次の検診で状態が良ければ出勤したい旨伝えています。なかなか復帰できていないのが実情です。実際6/20まで復帰できそうにありません。 小さな会社ですが、現在 私のポジションには新人さんが2人で毎日不明点があれば電話やメールのやり取りで説明しています。 もともと私と勤続年数20年の先輩と2人でしたが二人とも妊娠時期がかぶり先輩は育児休暇中。 2人とも妊娠希望だったため会社には早めに人を入れてほしい旨伝えていましたが実際はぎりぎりに募集したため、新人さんも不明点ばかり。切迫早産は予定外だったため非常に会社に迷惑はかけているのは理解しています。 先週突然 社長から 『こちらに何も相談もなく休んで こっちは非常に迷惑をしている、こっちは休んでる間も社会保険などを支払っている、早急に引き継ぎをしろ、中国人よりひどい』 などというメールが届きました。 ・会社に都度休みの報告はしている ・不明点等の引き継ぎ説明も行っている と返事したところ 『言い訳をするな！馬鹿にするな！ 早急に引き継げ！ なぜ私に言ってこない！』 などの返事があり直接社長に言わなかったことが腹立たしいようです。 １月に切迫流産の際 新年のあいさつと妊娠の報告を含め 年始もしばらく休むことになると メールしたのですが その時の 2週間しか 休みをみとめていない！ というのです… 会社は通常休み等は 労務担当者（社長の甥や姉）につたえる形になっています。 切迫早産の休暇にはいってから確かに社長に直接連絡はしていませんが、会社へは伝えているので個別に休むということを伝える必要があるとは思いませんでした。 そのことも伝えると 言い訳するな！の一点張り…中国人よりひどい とまた言われる始末… 他の人に報告したらいいと思うな！ 馬鹿にするな！ あなた個人のことだろ！早く引継ぎをしろ！ との返事… 先週金曜 会社に電話したところ社長不在のため 社長の甥に話をしたところ 社長と話をしてこちらから折り返すといわれていました。 その後連絡はなく 今朝（日曜ですが）『この期に及んでまだ私に連絡がない 保険目当てだろう！ 私を無視して！最初はできるだけのことはしようと思っていたがあなたの悪質な態度は許さない 会社に不利益になる人は今後も不要』とメールがきました。 ・先週電話をしたら折り返すといわれた ・保険金目当てでもなく 会社復帰ももちろんさせていただきたいと思っていた こともつたえると 『いくらでも話できただろ！！ 言い訳ばかり』 などと返事があり。 携帯に電話したところ 中国へ出張移動中のようで電話がつながりません。 このままで いけば 解雇となりそうです。 私の希望は 会社復帰できなくても（もはや戻るのもいやな所はありますが） 育児休暇までもらえるお金をもらいたいのです。 何か良い方法ありますか？ 明日 雇用均等室に電話する予定ですが、サイトを見ると 雇用均等室や労働局から会社に説得しても 強行突破で解雇になった場合 どうしようもないようなことが記載されています。 おきづきかもしれませんがすごく 変わった社長で感情的になれば歯止めがきかず ご親族の方も Yes としか言えないような会社です。 今まで 悔しい思いをして 解雇になってきた人がたくさんいるような会社です。 何かいい方法ありませんでしょうか？ 悲しいです。 胎教にもよくないし 泣き寝入りしかないのでしょうか？ 長くなりすみませんが よろしくお願いいたします。
短時間のパートで働いた時には雇用保険には入っていなかったり、長時間な仕事になると雇用保険に入ったりしていました。 新しい会社に入って手続きされた時に、どこの会社にどの期間雇用保険が入っていたなど詳細が分かるものですか？
健保に1年以上加入しているつもりで居ましたが、疑問が生じました。 年金事務所に行く時間も無くご相談させていただきます。 2013年5月に加入し、2014年5月今月で1年です。 その間同じ派遣会社で継続して同じ保険を受けているものの、 2013年12月から2014年4月まで職場を移るために紹介を待つ段階の無職で、健保の支払いが行われていなかったと思います。 しかし、カードの返還を求められもしなかったので派遣会社がうまくやっていてくれたのか 抜けては居ないものの継続をしていると思っています。 傷病手当の申請に際して、退職後も受給を受ける場合1年以上の加入が必要とあったため、 この点が気になったのですが、返還・脱退等求められていない以上継続していたと考えていいのでしょうか？ 派遣会社には辞める意思をまだ伝えていないので確認を取ることができません。
肋骨を疲労骨折しましたorz 職場要因ですが、疲労骨折のために労災が難しいといわれました。 療養期間も1週間と疲労骨折に対しては短く、労務作業の変更も難しい状況です。 医者にはおおよそ1ヶ月安静にする必要があると聞きました。 落ち着く前に出社したところで、同じ作業を続けても良くなるはずがないと離職を考えています。 ここからがご相談になります。 5月2日より5月末日まで疲労骨折による傷病手当の申請を行い、 会社都合・自己都合はひとまずおいておき、6月より失業手当の申請を行うことは可能でしょうか？ （はたらける・働けない状況の診断書が必要な点は知っています） 可能であればこき使われた派遣会社とおさらばできます・・・。 どなたかお助けを。
失業保険の受給資格と金額について教えてください 2社続けて期間雇用で勤めています。 1社目が2013年8月5日～2014年3月30日。 2社目が2014年3月31日～です。 2社目の終わりは決まっておらず、契約書上の終了日は「2015年3月31日」なのですが、「仕事が早く終わったらその時点で終了」「でも9月末までの雇用は約束する」という感じなのです。ただし「残業は一切するな」とか「これはするな」「あれはするな」と制限が多く、業務に支障をきたしています。話し合いをしようとしていますが、考え方が違うので話し合いになりません。賃金面ではないのですが、業務内容で当初の話と内容が違っており、転職を考えております。失業保険の受給をしながらの転職活動を検討しています。 　※ちなみに昨年8月まで失業保険を受給していました。就業手当(？)も受給済みです。 添付した画像の通り、2社ともに開始と終了が月始めと終わりではないので、数え方が正しいのかわからず質問させていただきました。 【質問1】 1社目では「7カ月」2社目を8月31日で退社した場合は「5カ月」とされ、通算で12カ月と計算されるのでしょうか？ 【質問2】 受給資格が得られるまで現在の職場で働くつもりですが、仮に【質問1】の答えがYesだった場合について… 給付金の計算の場合「過去6カ月の賃金で計算」だったと思いますが、この場合の6カ月とはどの6カ月を指すのでしょうか。 (1)1社目の【3月分】と2社目の【4月、5月、6月、7月、8月分】 (2)2社目の【3月、4月、5月、6月、7月、8月分】 　　↑(2)の場合、3月は1日分でむしろマイナスなので 　　失業保険受給額自体が低くなってしまいそうで心配です。 どちらかだと思うのですが、ご教授いただきたくお願いいたします。 また1社目と2社目の両方とも、給与の締日は「末日」でした。 支払日はそれぞれ以下の通りです。 1社目が「25日」(最終の3月分のみ3月31日支払) 2社目が「10日」 どなたか詳しい方よろしくお願いいたします。
働いていた期間が2013年の1月5日から働いて2013年の12月末までで水・金・土・日の週4日、1日7時間労働です 3/19日に出産でした 給付金の支給対象になるのでしょうか？ 似た質問もあったかもですが、わからなくなってしまい教えてほしいです
育児休業を開始したのが、昨年の12月2日です。 もう4ヶ月以上が経過しましたが、初回の振り込みがまだありません。 手続きは会社の方でやってもらえる事になっていて、必要な書類はすでに会社に提出してあります。 もうそろそろ手続き可能な期限が来るのでは、と思っていますが、やはり会社に問い合わせるのは催促するようで躊躇していまいます。 育休開始から2ヶ月ほどで支給されるケースもある一方で、私のように4ヶ月以上も支給されない場合もあるとなると、 もしかして、私は同じ期間育休を取る人と比べて、1回分支給が少なくなるということでしょうか？ 9月には職場復帰をする予定ですが、 今すぐに振り込まれたとしも、4月、6月、8月の3回しか支給されないということになりますよね。 本来であれば、最短で2月中にももらえたかも知れないと考えると、なんだか損をしているような気もします。 育児休業給付金は、大変ありがたい制度ですし、会社の担当の人には手間をかけているので、損だ得だなんていう事自体間違っているとは思いますが、 少し心配です。
主人の件です おととし夏、体を壊して退職しました。入院、静養が必要ということで失業保険の延長手続きをしました。その間に私の扶養に入ってもらいました。 やっと体も回復し、アルバイトからでも探して少しずつ仕事ができるかな。という目途も立ってきました。 延長の解除をするにはそれなりの手続きもまた必要で、主治医からの就労の許可が出ないとまずダメだそうです。それはきっと書いてもらえると思います。 ただ。。。いろんな情報を見てみたら、扶養に入っていると失業保険はもらえない。らしいですよね。 となると、一旦扶養から出て個人で国保に入りなおさないといけないということでしょうか。 仕事をするつもりは山々でも、実際に就職できるかは分かりません。実際に私も過去そうでした。 給付期間終了しても、新しい仕事に就くことはできませんでした。 そんな不安定な状態でも扶養から抜けないといけないんだとしたら、なんだか腑に落ちない部分もあります。そのあたりの仕組みというかルールに詳しい方いらっしゃいましたら教えてもらえませんか。 よろしくお願いします。
雇用保険の受給資格は、基本的には一定時間以上働き、１年以上かけなくてはいけないことは知っているのですが、昨年末、出産し、退職後、一度、失業手当てを約一ヶ月間頂きましたが、子供を亡くし、4月からまた、パートとして前職場に復帰しました。 叶うことならば再び授かりたい想いもあります。しかし、来年には一番上の子供が、小学校にあがりますし、経済的なことも考えます。私の年齢も30半ば…出産時期は、早い方が良いのではとも思いますが、今の雇用契約では産休はなく、再び退職となります。前回の受給期間が残っていても復職１年未満、つまり、今年度中は雇用保険に再加入１年未満。妊娠が理由で退職してしまったら失業保険は頂けないのですか？
ただいま子供が生まれ、失業保険を延長中です。 そろそろ仕事に復帰したいので手続きに行こうと思い、今日手続きに行こうと思ったのですが、途中に旅行があるのでその日にかからないように手続きをしたいです。 その場合スタートの日が肝心かと思いました。 ネットでみていると調べ方があるみたいですが、こちらで教えていただける方がいればお願いしたいと思いました。 認定日、振り込み日を予想していただけますか？ ・派遣で就業していましたが、派遣先で契約終了。 ・現在延長とどけは完了済み。 この情報だけだときびしいでしょうか？ 旅行が５月の２６日から４日間なので、そこにかぶらないように予想をしたいのです。 よろしくおねがいします。
はじめまして。今年の２月に２０年勤めていた会社が倒産し、一旦失業しました。 その後すぐに派遣会社に登録して再就職をしたのですが、家族が就業開始直後に 体調を崩してしまい、派遣会社と話し合いの上やむなく派遣先を１週間で退社しました。 （現在家族は回復し、私自身はいつでも就業可能な状態です。） そこで、雇用保険に関して質問です。 当初は３ヶ月以上の予定でしたので派遣会社で雇用保険に加入していましたが １週間（退社した日付）で資格は喪失になっています。 いただいた資格喪失書によると、喪失理由は「２」になっており、派遣会社からは 「口頭でハローワークに『期間満了による退職』だと伝えてください」と言われました。 この場合、前の会社（倒産したところ）の失業保険で手続きが出来ますでしょうか？ 前職から派遣先が決まるまでの期間が３日ほどしかありませんでしたので 失業保険の手続きはまだしておらず、ハローワークへはこれから行く予定です。 事前にハローワークへ電話して事情を説明した際には、短期間なので資格喪失証明書と 前職の離職票があれば全く問題なく手続きが出来ます、といわれたのですが 短期間とはいえ派遣会社で雇用保険に加入していたかたちになるため ・会社都合から自己都合に扱いが変わるのではないか ・給付制限や給付日数への影響が出るのではないか と気になっています。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、お手数ですが教えてください。 よろしくお願いします。
５９歳　男性です。 現在、無職で失業保険申請中（１８０日）です。初回認定まであと二週間の予定です。 会社都合の退職です。現在、求職中です。 自分の得意な分野の募集があるようです。半年間限定（延長の可能性もある）の募集のようです。 市関連の募集ですが、もし就職となり、仕事が予定の半年で終了した場合に　この後の失業保険の扱いが心配となります。 この場合の扱いはどのようになるかご指導いただけると幸いです。 宜しお願い申し上げます。
４６歳　男性です。 ２５年間勤めてた会社をうつ病が原因で退職することになりました。 会社は助成金を国に申請しているようで会社都合の解雇はできないと言います。 そこで知りたいのですが、会社都合と自己都合の差においてどういった仕組みが異なるのでしょうか？ 貯金も底をつき、生活できなくなっています。 希死念慮も手伝い、もう死ぬしかないのかな・・・・・と思ってしまっています。 ネットも必死でようやく質問できる状態なので、バカでも分かりやすいご回答を希望します。 よろしくお願いします。
小生６８歳。63才まで45年間正規雇用で勤務し、定年で同じ会社の小会社の派遣会社で派遣社員 として66才まで週4日勤務で３年間勤務したところ、元の親会社の派遣先から派遣会社を分散したい為別の派遣会社の雇用契約にしてほしいとの申し出があり(派遣先と仕事も同一)それに従い、 3月末まで ２年間勤務(68才)しました。 しかし４月以降は業務縮小との事で雇用継続は無しで、失業致しました。 ・質問ですが、離職票を派遣会社に連絡したら、派遣会社を65才以降に変わっているので、該当せず離職票は出せないとの返答でした。派遣会社が同一なら該当するとの事でした。 当方は派遣先の親会社の意向指示で派遣元(派遣会社)を変えたのですが…。 この様な場合、離職票は出せないのでしょうか、高年齢求職給付金の申請適用はできませんか? どなたか教えて下さいませ。
はじめて質問させていただきます。 現在、傷病手当金を受給しており、失業保険については受給延長中です。 傷病手当金の受給限界は4月21日です。 かかりつけの病院で4月21日より就労可能として病状証明書を作成していただきました。 就労可能日が4月21日のため、失業保険の受給延長解除の手続きは、21日以降でないとのことでした。 しかし、可能な限り早く就職したいため、ハローワーク以外の求人サイトを利用し、就職先を探しています。 就労可能日である4月21日より前に内定が出た場合、 １．傷病手当金の受給可能な期間はいつまでか ２．実際の勤務開始日を21日とした場合、失業保険の受給延長解除の手続きは必要か 以上の２点についてお聞きしたいです。 健保組合やハローワークに直接確認をとるのは、いらぬ誤解を招かないか不安になり、できませんでした。 よろしくお願い致します。
会社から説明書をもらい給付の案内をみましたがよく理解できませんでした。 年齢は58歳、会社都合で退職。給付期間は180日かとおもいます。 4月7日で会社都合で退社。 4月12にハロワに行き、申し込み手続き（離職票提出）してきました。 4月25日、雇用保険説明会。 5月１日　初回の失業認定日。 上記の内容なのですが失業保険の支払い開始はいつから始まっているのか ご指導いただけるとたいへん助かります。 宜しお願い申し上げます。
８月に出産し、１０月から育休を とっております。 初回は１２月９日に入り、 ２回目は２月の７日、２ヶ月に 一回なので今月入るはずで、 ９日に通帳をみたのですが 振込されてませんでした。 ちゃんと申請書も期限通りに 提出したのですがこういうことは あるのでしょうか？ 何回も職場に聞くのも めんどくさい態度をとられると 思うとなんか嫌できけません(;o;) 支払があるので振込が されないのか不安です。 詳しいかたはいらっしゃいますか？
離職票について質問させてください。 今現在、働いている会社を4月半ばで辞めることになりました。 また職探しをする為、離職票がほしい事をA（離職票担当）に伝えると、 「３か月なんかで出せるわけがないでしょ。」 と馬鹿にされ鼻で笑われてしまいました。 （↑私だけでなく、ほかの人でも 小ばかにして笑っている嫌な方です。） しかし、 私は、前会社を平成25年10月に退職し、失業保険をもらいながら職探しをして 今の会社に26年1月に就職しました。 先日、ハローワークに行って確認したところ、約１か月分の失業保険が 残っているのでコレが利用できますよとの事でした。 でも、それを受給するには、今の会社から出るその３か月分の離職票が必要です。 今、保険の加入・喪失を担当しているため自分で自分の雇用保険を抜く手続きをしています。 この際に、離職票の有無を確認する欄があり、そこに離職票が必要だと記入したところ、 それをいつの間にか盗み見てきたAに指摘され。今回のような事になりました。 （ちなみに私の喪失届は、まだ提出しない為机の中に締まってあったはずなのですが・・・。） 離職票の有無を『有』から『無』に直して出すように言われています。 もう一度、Aに１から説明して離職票を出してもらうか・・・、 退職してから電話か何かで言うべきか悩んでします。 『無』で提出してもハローワークから会社に連絡が行って離職票を出してもらえるのでしょうか？ アドバイスお願いします。
初めで質問致します。複雑ですので分かる方いらっしゃいましたら、回答お願い致しますm(__)m 今年の、2014/1/31付けで勤めていた会社が閉店する事になりまして、前持って、次の仕事探したいなら、すぐやめてもいいよと言われたので1/21に辞めて2/27から、次の職場で働きました。前の会社の雇用期間は1年です。再就職したと同じ時期に離職票？が届きました。 お恥かしながら再就職先が、私には職場も環境も全く別の職種の為、合わなくて3/31に辞めてしまいました。この事を前の職場の同僚に話したら再就職先で出勤日数が一ヶ月未満なら、失業手当申請すれば貰えると聞きました。私以外の前の職場の方々は、閉店日までいたそうですが、皆自己都合退職（もちろん私もです。）でその同僚は、ハローワークに相談して、自己都合退職から、会社都合の為の解雇？になったそうです。先に辞めてしまった私は、ハローワークに問い合わせてもやはり退職理由は、変わりませんよね(;>_<;)？頂ける手当なら、貰いながら仕事を探したいです。このような状況になったのは初めてで、どうすればいいか分からず困っています。分かりづらい質問ですがどなたか回答お願いいたしますm(__)m
自宅に送られてきた離職票IIに記入、捺印して会社に送りましたが、2週間たってもまだ離職票I、IIが自宅に届きません。普通ならどれ位で届きますか？ どこに連絡すればいいですか？
2月に会社を辞めて失業保険の申請をしようと思っていましたが、いまだに会社が書類を送ってくれず申請が出来ていません。 さんざん催促をして今週末か来週頭に届くと言われました。 辞めてからだいぶ経ってしまったので生活費が苦しくなってきて、アルバイトをしようと先日派遣に登録して、明日から働きに行くことになりました。 そこは派遣のため雇用保険の制度はないと言われました。 たとえば今、アルバイトに行ってしまったら失業保険はもらえないままだと聞きました。 明日、一日だけでも行ってしまえばもう貰えないのでしょうか？ もし大丈夫であれば、何日（何時間）ならOKとかありますか？ また、通常、申請をしてから仕事が決まるといくらかもらえる話も聞きましたが、 申請してからすぐに仕事が決まってももらえるのでしょうか？ 派遣の場合、登録しただけでも（実際仕事をしていなくても）「仕事が決まった」ことになるのでしょうか？ 今まで何年も払い続けてきたものなので、少しでも貰ってから働きたいと思っています。 とりあえず約束してしまったので、明日は行くつもりですが、生活のこともあるし、 とっても悩んでいます。 アドバイス、よろしくお願いします。
3年未満で期間満了で仕事を辞めた場合 給付制限期間は、自己都合で辞めた場合と同じになるのでしょうか？ 前の会社を約4カ月(自己都合) 新しい会社をアルバイトで約4カ月(期間満了)
失業保険について相談したいのです。 去年、8月から11月まで前の会社で働き雇用保険を支払いました。 新しい会社を、11月から3月31日まで雇用保険を支払いながらアルバイトで働きました。 仕事が近場でなくなり、会社を辞める事になりました。 離職証明書の辞める理由が、「期間満了により」と書かれていましたが、これだと「会社都合」になるのでしょうか？ 私は、離職証明書には続ける意思がある と記載はしています。
雇用保険窓口の方の対応を見ていて ふと思ったことなので、詳しい説明がほしいわけではないのですが 気になったので質問します。 少し長いですが失礼します。 私は 失業→失業者手続き→受験決意・出願・合格(1)→バイト探し→バイト採用(2) といった流れで、窓口に行きました。 学校に行くことが決まったので、 上の(1)のタイミングで 雇用保険受給の対象外になると思い、取り消し？の相談に行くと 「一定の条件を満たしていれば受給資格はありますよ」 といわれました。 なのでそのまま仕事を探し仕事は決まりました。 ですが、学校に行きながら働くということで学生アルバイトでの採用となり 「一定の条件を満たさない」ので、報告・終了の手続きの為に窓口にいきました。 そのとき、窓口の方に困った感じで 「アルバイトで勤務時間が少ないと受給資格はないんです」 と何度も言われました。 もちろん、それを理解したうえで行ってますし、 「はい。だから終了の手続きをしたいんですけど」って返事しました。 その後も、受給資格の期間は残っているので・・・という説明をされたので 「何か手続きに来ないといけませんか？」と聞くと 「勤務時間が～」の説明を再度されました。 私としては「対象外になるって冊子に書いてるから終わらせに来たんだよ！間違ってないでしょ？」 って思うほどだったんですが・・・（笑） その対応を繰り返されてて思ったのですが 後々「なんでもらえないんだ！」と苦情を言ったり なんとかして少しでも受給を受けようとする人が 結構いるのでしょうか？ 不正受給にならないようにと行ったのに 逆に困られては迷惑なもんでした。
先日待期期間が終了し、雇用保険の説明会がありました。 帰宅後疑問に思ったことがでてきたので教えてください。 ＊給付制限なしです。 3月20日待期期間終了。 3月24日雇用保険説明会終了。→これが就職活動の実績1回となる。 4月10日第一回認定日。 ＊説明会で給付制限がない人は次回認定日の前日までに2回の就職活動の実績が必要と 　しおりに書いてあったんですが、説明会では最初の認定日の間までには1回でよいと 　言われた気がします。 　1回（上記説明会）だけで大丈夫でしょうか？ 5月8日第二回認定日。 ＊4月10日の第一回認定日に職業訓練校に申し込みをしようと思っています。 　　職業訓練校に申し込みする前に就職相談をしないといけないとなっているので、 　　申し込む＝「就職活動の実績」になると思いますが、認定日と同じ日に就職相談をしても 　　「1回の就職活動の実績」になるのでしょうか？
今年の3/21(金)に退職する前に、3/10(月)～3/21(金)まで10日間有給休暇消化後に退職しました。3月は1回出勤し、有給休暇を含めて11日です。有給休暇は賃金支払基礎日数に含まれますか？
前職の雇用保険日数が去年の3/24(日)から今年の3/21(金)までで1年間に4日足りない場合、現在の会社は今年の3/24(月)からいつまで行けば1年を満たしますか？条件は、去年の3/24(日)から今年の3/21(金)まではすべてひと月に11日以上出勤しました。去年の3/24(日)以前は働いていないとします。
民間会社員です。 妻が3月末で退職し、失業給付を貰える条件が揃っているのですが、 数ヶ月は職探しをせず、主婦状態でいたいようです。 失業給付の受給は、数ヶ月遅らせることができるのですよね。 妻は職探しを始めるまでは無収入ですので、私の被扶養者として、 私の会社（普通の民間会社）の健康保険に入ることはできるのでしょうか？ 職探しを始める時期になって失業給付金を貰って 健康保険も国保に切り替えればよいかと思っています。 詳しい方、ご教授お願いします。
37歳男性です。今年の10月末にて6年勤務した会社を自己退職する予定です。失業給付額は計算すると507000円でした。 来年の4月から職業訓練に合格すれば職業訓練校に4ヶ月受講する計画を立てています。 10月末にて退職した場合、最初の手続きに1ヶ月、そして3ヶ月間の待機期間を終えて失業給付開始となるのが、恐らく3月からと予想しています。4月から職業訓練に通うようになった場合、残りの失業給付額はどれくらい給付されるのでしょうか？
今回雇用保険の給付金を受給の手続きをしていたのですが、それに並行して職業訓練も受けることになりました。 雇用保険の初回の認定日が、2月6日で次が3月20日でした。 職業訓練に行くとそれが活動になるとのことで3月20日の認定日に行く意識がなく忘れていました。 今日確認するとすぎていたので、慌てて確認するも職安が終わってる時間でしたので、確認することもできず、こちらで質問させていただきたく思いました。 ちなみに初回から今まで職業訓練の試験と面接と、それについての相談にいってます。職業訓練の開校は4月1日からで、3月25日に説明会があります。 質問させていただきたい内容は、やはり3月20日の認定日に参加しないと受給を受けれないのかどうかをお聞きしたいです。 稚拙な文章で申し訳ありませんが、どなたか教えていただけないでしょうか？
一回昨年末に就職しましたが、ミスマッチだった為退職しました。 その時就職してた時（1週間程）の失業保険は受給出来ないけど、 その分期間を延長出来ると聞きました。 確か1年以内なら、受給の期間を延ばせるんじゃないかと 記憶にありますが、どうでしたでしょうか？ 今回の場合、三ヶ月働いた後、再度受給は出来ますか？ 詳しい方、教えて下さい。宜しくお願いします。
去年の11月13日に出産を理由に退職し、今年1月15日出産。 雇用保険申請の手続きをしないとと思いながら今になってしまいました。 申請時期は離職日から1ヶ月と記載してありましたが、いまからだともう受給対象には入らないのでしょうか？ もし対象になるとして、すぐに働くとゆう意欲があるなら受給も早くなるのでしょうか？ 出産の場合は延長もできるとゆうことですがなるべく早くに受給してもらいたいので今すぐに働きたいとゆうふうに伝える方がいいですか？
育児休業中に契約が切れる場合の給付金について教えてください。 契約職員で、勤続6年、次の4月から7年目です。 毎年１年単位で更新してもらっています。 次の8月に出産予定で、産前休暇、産後休暇、育児休暇をとらせてもらう予定ですが、 育児休暇の途中である平成27年の３月３１日で契約が切れてしまいます。 その後の更新については、一般公募になるからと言われ継続勤務は不可能です。 職場のシステムとして、契約期間である平成２７年の３月３１日までは育児休暇を取れると教えてもらいました。 職場の規定にも、育児協業の取得条件は勤続年数が1年を超える者であることのみ書かれているので、育休は間違いなく取らせてもらえるんだと思います。 ただ、給付金については育児休業後も継続して勤務するか更新の見込みがある者、だった気がするのですが、この場合でも３月３１日までは給付金はもらえるのでしょうか？ お詳しい、またはご存じの方がいらっしゃいましたらお教えいただけると助かります。 もしくは、どこかに確認した場合がいい場合、どこに聞いたら良いのでしょうか。 市なのか労働なんたらなのか… どなたかお教えいただけましたら幸いです。 宜しくお願い致します。 一度カテ違いに投稿してしまったようなので、再度投稿です。
2月5日付けで結婚を機に退職しました。 その後、ハローワークへ行きましたが離職票がまだ手元にないため正式な求職申請ができませんでした。 結局、離職票が届いたのは3週間後。 すぐにハローワークへ申請をしました。 その間に就職活動をしていたのですが、運よく派遣の仕事が見つかりました。 離職票の到着待ちだったため、求職正式認定日が3月27日になってしまい、再就職先の初出勤日4月1日まで7日未満のため再就職手当は受給されないとのことでした。 10年務め雇用保険を納めていたのに、受給されないのは悔しいです。 離職票はそんなにも時間がかかるものでしょうか。 受給は諦めるしかないのでしょうか。
今月末で仕事を自主退職するのですが、雇用保険の受け取りにはどのような対応が必要になりますでしょうか。 また、具体的に提出する書類、保険を受け取れる時期、条件等その他諸々教えて頂ければ助かります。 無知すぎてお恥ずかしい話ですが、どなたか親切な方お願い致します。 ちなみに、雇用保険意外に失業した際に受け取れるお金など裏技的なこともあれば、 おしえてください。 ※勤務年数４年　福利厚生有
私はレジのバイトを1年8ヶ月続けました。 途中から雇用保険に入って、その4ヶ月後に私の都合でやめました。 働いたのは1年以上ですが、保険に入ったのは1年未満です。 この場合失業手当はもらえますか？ また、不正受給はどのような事をしたらダメなんですか？ 私は今すぐバイトをしなくても大丈夫な環境なんですが、調べたらハローワークで就職活動をする事などよく分かりません。 3ヶ月で総額何万円かもらえるとしても、途中で就職が決まればその時点で給付は終了するんでしょうか？ 分かりにくくてすみません>_<教えていただけたら嬉しいですm(_ _)m
すみません、教えてください。 現在、親族が経営する会社の役員として働いていますが 今度、某会社へ正社員として就職します。 現在の会社では役員扱いなので雇用保険に加入しておりません。 現在の会社に非常勤役員として名前を残す場合、 転職先の会社で雇用保険に加入できないでしょうか。 色々と家の事情で、できれば今の会社に 非常勤役員として名前を残したいのですが、 転職先の会社はダブルワーク禁止です。 転職先に、今の会社に名前を残すことを知られたくないのですが 難しいでしょうか・・・ ちなみに、雇用保険に加入できて、保険料を払い続けていても、 実際に失業した時に保険が下りなくてもそれは問題ないです。 どうぞよろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 現在契約社員で、勤め始めてから6カ月更新を繰り返して8年4カ月になります。 仕事はかなり重労働で、昼夜交代制です。 数年前に腰を怪我してから、あまり調子がよくなく、なんどか軽く痛めていましたが、騙し騙し仕事を続けてきました。そして先月腰を強く痛めてしまい3週間弱会社を休み、先日復帰しましたが、今までのように体が動かなく仕事を続けるのが困難になってきました。 また最近夜勤では、帰宅するまで体力が持たず、仮眠を取りながら車を運転し帰宅しています。 このような状態なので、仕事の引き継ぎと有給消化をし、次の更新はせず今年の6月いっぱいで満期退職をしようと考えているのですが、やはり、雇用保険が入ってくるまでに3カ月またなければならないのでしょうか？ 体力不足での退職は待たなくてもよいと、いくつかのサイトで見ましたが、ハローワークになにか特別な書類をだしたり、手続きをしなくてはいけないのでしょうか？ 文章がまとまらず、わかりづらいと思いますが、皆様のお知恵をおかしください。よろしくお願いします。
求人で、株式会社と有限会社を見ます。 社会保険についてなんですが。必ずしも株式会社は入るように決まりがあるみたいですが、（パート・アルバイトでも） 有限会社に至っては…どうなのでしょうか？ (1)ペットショップで有限会社が募集してました。 『雇用、労災』としか記載はなかったです。でも7～8時間で週４日以上と書いてました。社員登用あり。 社会保険は無理？ (2)もう一つは、ジェラートやスイーツの牧場で(多分、個人経営) これも雇用、労災と記載。社員登用ありでした。 (3)新規オープニングでのスイーツカフェ等も、週の労働時間によって各保険加入あり。とのこと。 飲食店は、社会保険はあり？なのか…。あるところはあると思うんですが…。特別除外なのでしょうか。 (一応どちらも、調べてみたら、経営してるのは、株式会社〇〇という チェーン展開してる店みたいです。)←週の労働日数で保険は加入？という形なのか。 詳しい方おられれば、教えてもらえれば幸いです。ややこしくてすみません(T_T)
先程退職した職場から離職票が届きました。 早速離職票を見てみると離職区分が4Dになっておりました。 妊娠をして病院側から絶対安静指示、入院等の理由から周りに迷惑をかけられないので、辞めたくなかった職場を退職致しました。 急な事で経済的にも余裕がないため子どもが産まれたら直ぐにでも働きに出たいと思っていますが、子どもが３人にもなれば雇われるのにも相当な時間がかかると思われます…そこで質問なのですが、離職区分が4Dだと３ヶ月間給付まで待機期間がありますが、経済的理由に待機期間をなしにすることはできないのでしょうか!? 妊娠により辞めざる終えなかった場合、特別な理由にはならないのでしょうか!? 詳しい方回答お願い致します。
不正受給が見つかると基本的にみつかった日にまだある支給残日数があるとその分支給停止で全部受給できなくなりストっプされると思いますが、 たとえば受給資格のしおりをみると100万の不正受給をすると3倍返しと受給残日数ストっプとかいてありますが、 これは金額に関係なく250円分の不正受給でも見つかれば普通に考えたりしおりを見ても金額の大小で受給ストっプがかわると条件がかわると書いてないと思いますが、要は250円の不正受給でも見つかれば金額うんぬんで受給ストっプ残日数ぼっしゅうでしょうかね・・・・？ たとえば4時間未満しごとでみて1日2000円超えるとそれ以上は減額されるということで1日3時間の仕事して2250円をもらい、申告したのが2000円だと余計に250円分貰うことになり基本的に不正受給なりますが、ようはするに最近申告したのですが、勤務している会社の名前を聞かれて教えたので、当然いくらもらったか確認すればわかると思いますが、じっさいに2250円もらったところを2000円で申告して250円分減額されずに受給したのが、電話等で確認されて注意されたら、この時に残日数20日あったら金額たかが250円の不正ですが、当然残り20日支給されないということになるのでしょうかね・・・・？
現在半年更新で週20時間のパートをしており、雇用保険には加入しております。 今年3月で契約更新なのですが、4月から勤務時間などの条件が変更になるようで、 契約更新をしない方向で考えています。 この場合は失業保険はすぐに受給されるのでしょうか？ 私としては現在～18時までの勤務だからこそ就業しているのですが、 4月からの勤務時間の変更で～20時までの勤務になると家族にしわ寄せが行き、そのため契約延長をすることには躊躇しています。 もしも失業保険が即日支給されるのであれば、その受給期間を生かして求職活動をしようかとも考えているので詳しい方教えていただけるとありがたいです。
ハローワーク招待状をもらい、就職先が決ったが、会社の契約開始が3ヶ月先である。 失業手当がのこり2ヶ月。 こういった場合、失業手当の支給は停止され、再就職手当1度のみ支給で終わるのでしょうか。 詳しい方ご回答願います。
失業保険で 　受給要件を 教えて頂けませんでしょうか？ 　4/1　現在６４歳で保険料免除される。 ということは 68歳で失業したら受給はゼロですか？ 　65～68歳まで働ける人は保険料負担しませんが それまでに45年ぐらいは保険料払っています。 （100万円以上になる） 　なにかふっきれないものが有ります。 識者様教えて頂けませんでしょうか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
受給される額により1日当たりで仕事しても減額されない額が人それぞれ違いますが 例で 8,000-5,712＝2,288円 2,288+1,289（控除額）＝3,577円 一日4時間未満の仕事で3,577円を超える賃金をもらえば 基本手当が3,577円を超えた分、減額される。 賃金が3,577円を超えなければそのまま減額なしに基本手当は支給される。 このような場合ですが、当然1日単位で計算されてたとえば上の例だとその日3時間お仕事して時給1200円で3600円1日もらッたら当然3577円こえてるから要は1日単位で見て単純に23円分基本手当から引かれる減額されるのでしょうか・・・・？月単位のごうさんでみてしまうと30日のうちの1日超えてもほかの29日でごうさん割れば23円分ぐらい減額されずに済みそうですが、やはり1日単位で見て減額が決まるのでしょうかね・・・・？
１月１１に会社を退職し １月２８日に雇用保険の受給資格を得ました。 いつまでに就職したら、最高額の再就職手当を頂けるのでしょうか。 また、トライアル雇用の場合なども詳しいかた 教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
不正受給でまあ働いた日は申告とその働いた1日分お給料お金いくらいただいたか申告しないと不正受給でやばいですが、たとえば聞いたところ投資とカ株ＦＸとか利益は得に申告は必要ないとききましたが、要は水商売で男ならホスト女性ならキャバクラでしょうか・・・？このような仕事で受給中収入を得たら申告必要と聞いたのですが本当ですかね・・・・？風俗とかもそうでしょうかね・・・？女性が裸でせッきゃくとか・・・？ 後東京とかだとアダルトＤＶＤ関係の撮影とかで得た収入も申告するのでしょうかね・・・？撮影者とカ女優男優とかでしょうが・・・。アだるとので あとそうすると芸能人なんかでも仮に受給中に芸能活動で収入得たら当然申告ですかね・・・？。 まあ普通の会社の仕事は当然申告でしょうが・・・・。
前職４年勤務（契約社員で自己都合 失業認定日の１日前に就職（アルバイトで雇用保険加入 ２ヶ月半で自己都合で退職 で現在です このケースは失業保険ってすぐ給付されますか？
不正受給してみつかると受給している期間の残り残が全部もらえなくなりましてや不正受給金の3倍返しとか聞きますが、 これははたらいたもらッたお金が2250円なのに申告時2000円しかしないで申告した場合ですが、250円でも見つかれば不正受給で金額が置かれ少なかれ金額問題でなく同じ処分残日数ぼッ集は同じですかね・・・・・・？金額は返金微々たるものですが、鷹山がもッたいないとみて、少ない不正なのに
今月、20日にて　自己都合にて退職します。 給料日が月末なので、28日に給料明細と離職票をもらえるのではないかと思っているところです。 その日、その足でハローワークへ失業保険の手続きをしに行く予定です。 ３月１日～７日まで待機期間で、完全無職の状態が必要、という理解で合っていますか？ ３ヶ月の給付制限中に、アルバイトをしようと思っているのですが、収入の制限等はありますか？ アルバイトの内容としては、短期のもので、複数をと考えています。 ３ヶ月の間に拘束日はありますか？　説明会が１日ありますよね。　認定日はあるのでしょうか？ 条件の良いところがみつかれば、３ヶ月またずに就職できればと思うのですが、再就職手当の条件として、その時にアルバイトをしていると給付金額はどのくらい減額されますか？ 再就職の「就職」は、雇入日を指すのか、採用通知の日を指すのか、どちらでしょう？ なるべく早く就職したいですが、じっくり選びたくも思います。 かと言って、無収入も厳しいので、思案しているところです。 アドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
受給中にはたらいて収入をエルと当然時給1000円3時間で1日当たり3000えんもらッ他の申告は基本でしょうがプラス交通費100円とカ付いたらその100円も必要なのでしょうかね・・？基本的に3100円もらいましたと・・・・？ ・・・・？ あと不正受給とかではたらいたのに申告しないと単純に余計に失業保険もらッちゃうと思いますが たとえば訓練受けて受給していれば電車賃等も通学手当全額出ますが、その経路をいつわッてしんこくしていたらその分で支給されてじッさいは安くみつもッたというけーすでみれば多少多く受給しているわけですが、このようなケースでみてハローワークの方から何も連絡が来ないケースで見てですが、ようは時効とカあるのでしょうかね・・・？会社給料で未払いは2年で時効みたいですが、 このような失業保険ので見たら受給満了日から言われない分での時効は給料未払いみたいにあるのでしょうかね・・・・？
失業保険受給中にはたらくとはたらいたとき税金引かずに時給1000円で2時間ならこの日2000円もらいました。所得引きなしで申告しないとダメでしょうが交通費100円付いたら2100円と申告するしない不正でやばいのでしょうかね・・・・：
失業保険のしおりをみると不正受給のところに極端でしょうが100万不正受給すると、当然見つかればの話ですが100万の返金とその2に失業等給付の残りもすべてもらえません。 と記載されているのですが、まあこの例の100万で見たら単純に100万分の仕事をしたのに申告せずに100万円受給していたとみれますが、 このとその2に失業等給付の残りもすべてもらえません。というのは要するにまだ支給残日数がみつかッたときにのこッていればの話で要は残りの日数は全額支給されないという意味でいいのでしょうかね・・・・？ それがそうで困るとみれば不正受給しないように申告するだけでしょうが・・・・・。 あと仮にこのようなケースで見つかり本当に残り残日数がしはらわれなくなるのであればのことで見られた場合で、仮にその後会社でまた雇用保険に1年以上加入してまた失業した場合にも 1年以上あるから基本的にまた失業保険は普通だとうけられそうですが、その前にかいてあるような不正受給をして残り日数も回収されたような人は次の機会は1年以上雇用保険しはらッていても法律的に拒否されて死ぬまで条件満たしても受給できなくなるのでしょうかね・・・・？ まあそこまでの細かい部分はしおりには記載されていないと思うので。 あと個々の例での不正受給額は100万ですが、たとえば4時間未満の仕事をしたときにじッさいにその時間内で働いたもラッた賃金は2250円なのに、2000円しか申告せずに偽り賃金記載でしょうが、 じッ歳2000円を超えた分は基礎日額1日分から減額されるところがされずに、 2250円でちゃんと申告していれば当然250円減額されて支給ですが、 この場合で2000円で申告したケースで見たら250円多く不正受給することになりますが、仮にこれがばれるみつかッた場合ですが、当然自宅に電話をハローワーク側でするにも250円もかからないだろうし、次の失業認定日に不正受給といわれたりしてもとくに問題はなさそうですが、 例だと100万の不正受給で以後残日数も支給されないと書いてありますが、 この場合はとくに金額の多い少ないとか書いてないから単純に250円でも当然不正受給でしょうからみつかれば金額安かろうが残日数は支給停止でしょうかね・・・・・？ まあ金額の問題でないでしょうかね・・・・・？返済金としたら3倍返しでも750円ですけど・・・。
失業保険受給中に4時間以上仕事をするとアルバイト申告しないといけませんが、この場合にその日の1日分の基礎日額分例えば4800円もらえたならばその1日分の4800円は要は1日繰り越されて普通に考えれば最終的にこの繰り越された分はもらえるでしょうが。 たとえば4時間未満の内相に入る仕事をした場合ですが、この場合だと逆に1日分の基礎日数受給日数はくりこされずにその4時間未満で働いた1日分の支払額に応じてその基礎日額4800円1日分ならそこからその賃金1日あたりにもらッた額に応じて4800円全部受給されるか減額されるかときいたことがあり受給している金額により1日当たりに減額される基準額はかわるときいたことがあり個人的にきいたところ4時間未満のしごとでも2000円をこえてしまうとその分は基礎日額4800円からひかれるときいたことがあるのでしょうが、たとえば2時間の仕事でやり2200円やり申告した場合ですが、単純に－200円減額されて金額で支給されると思うのですが、この減額された-200はあとからもらうことなど支給受給されることはできるのでしょうかね・・・・？基礎日数的には1日分利用していてその4800が4600になッたようなもので、この引かれた200円分はあとからもらえる受給されるのかできいていますが・・・・・？
受給中に4時間未満お仕事をした場合で基礎手当全額支給か減額される基準が計算上決められるみたいですが、 たとえば1日の限度額が2000円として、1日2時間の仕事を時給1100円でした場合ですが申告書に2200円この日もらッたと申告するところ2000円しか申告しない場合は200円分不正受給として200円引かれずに200円多くはらわれてしまいますでしょうが、当然みつかれば200円以上の返済命令といわれるでしょうが、 あとみつかッた日以降に基礎日数の受給日がのこッていた場合はその分も全日分支給停止等になり要は残り分受給されなくなるのでしょうか・・・・・・？ あと仮に書いたことは防いだと思いますがたとえばこの分がみつからずに連絡受けない場合は要は単純に受給期間が満了した日が基準になりそうなきもしないですが、そのことに対しての時効はあるのでしょうかね・・・？たとえば給料未払いなんかは2年で時効らしいですが、いッてもはらわれないということでしょうが・・・・・。
失業保険受給額についてあまり詳しくありません。 ぜひ詳しい方に教えていただきたいです。 質問は基本手当日額の計算についてなんですが、退職前６ヶ月の給料をもとに計算をするということは分かるのですが…私の場合退職前２ヶ月間は月に10日程しか出勤しておらず、失業保険受給資格には月に11日以上の出勤とありますが退職前２ヶ月も基本手当日額の計算対象になるんでしょうか!? それとも２ヶ月は対象にならず、２ヶ月間を省いての６ヶ月計算になるのでしょうか!? もし２ヶ月間が計算対象なら日額はかなり減りますでしょうか。 説明がしにくくまとまっておりませんが、分かる方回答よろしくお願いいたします。
今度、退職される方なのですが、 ９月に契約社員で入社 １月中旬より体調不良で休む。 ２月末に診断書と一緒に退職届を提出。 実質、働いているのは、４．５ヶ月、１．５ヶ月は休職です。 本来なら１月末で退職してもいいと思うのですが、 ２月末にするそうです。 会社としては、会社でのストレスが原因と本人が言っているので ２月末で受理をするそうだんですが。
雇用保険を支払っていた会社で（リストラ、やその他都合で退社になった場合） 失業保険で支給が９０～３００日と違いがありますが、 どういう基準で違いが出てくるのでしょうか？ (1) 勤続年数？ (2) 自己都合退社　ｏｒ　会社都合退社 (3) 傷病・疾病による退社 等でしょうか？ その違いをご教示お願い致します。
2013年、3ヶ月社員として、派遣社員として6ヶ月働きました。 年末調整後、12月のお給料を貰うと年収が2社で130万円を超えてしまいました。 今、ダンナの社会保険に入っています。 これ追加徴収などされるのでしょうか？
失業しました。 1年間雇用保険に入っていたので 3カ月はもらえると思うので ハローワークに手続きに行こうと 思うのですが、給付まで3カ月待っている間に 就職が決まってしまった場合 手続きを取り下げる事が出来ますか? それとも1年間雇用保険に入って支払ったお金が パーになるだけですか? ちなみに毎月手取りで12万ぐらいの収入でした。
先程、雇用保険加入条件について書いた者です。 お陰様で条件について理解することができました。 更に詳しく教えていただきたいのですが、現在の私の勤務時間ですが5時間15分勤務で月14日出勤です。ただ時間ぴったりに帰れないので15分～45分は毎回残っています。休みは不定休なので週で計算すると20時間いったりいかなかったりです。 月で計算してみると81時間くらいになるのですが、これでも雇用保険に加入できますか？ 契約時間で計算すると80時間いきません。 実労働時間では80時間以上です。 このような場合は雇用保険はどうなりますか？
雇用保険の最低加入条件について教えてください。 ハローワークに聞いたのですが週２０時間以上働いていれば良いと言っていました。 そのときは納得したのですが、ふと疑問が。。。 週２０時間以上とは会社と契約した時間で計算するのか 実労働時間なのか？ どちらで計算して加入できるようになっているのか 教えてください。
12月に結婚したばかりのものです。 10月末日に退職し、遠方に引っ越してきました。 先日、雇用保険の申請にいったのですが、 （前の会社が離職票をつくっておらず、また、その他手続きに必要な書類等も 退職して1カ月後くらいに送られてきたので、ハローワークでの申請が少し遅れてしまいました。） 質問させて頂きたいことがあり、投稿しました。 現在、待機期間（1週間）なのですが、ある企業から内定をさっそく頂きまして、 このことをハローワークに申告すると一番初めの待機期間（1週間）中なので、 もし、そこに就職することが決まれば、就職しても、再就職手当がもらえないとのことでしたが、 この最初の1週間の待機期間が終了すれば、再就職手当は頂けるのでしょうか。 もし、もらえるのでしたら、１週間待とうかと思ってます。 ハローワークに質問しましたら、この１週間の期間内に就業開始日がきまった場合は、 雇用保険も再就職手当ももらえないとのことでした。 再就職手当をもらうデメリットがありましたら、教えてください。 ハローワークの人は詳しく聞いても「説明会に来てください」とだけで、 詳細を教えてくれませんでした。 よろしくお願いします。
はじめまして 来月末で会社を退職します(２月は有給、今月末まで勤務です) 理由は体調や体力が原因で退職します。 残業が多く、毎月８０時間以上しています(半年以上現在も)。本当はその会社で勤務していたい 気持ちでしたが、体を壊すと働くことも出来なくなるので決意しました。 しかし、次の就職先も決まっておらず、退職後の生活も心配です。 そこで最近知ったのですが、自己都合で退職しても、ある条件である場合は 会社都合に変更できるとしりました。 私をしては、やはり就職するまで生活面が不安なので、特定受給資格者として 認めていただければありがたいとおもいます。 調べたところ、残業時間が毎月45時間以上、辞める前の3ヶ月続いていること が該当するように感じます 今月末まで勤務し、２月は有給消化の予定ですが 有給期間中は残業がないので、資格対象になるのか不安です。 一番はハローワークに相談するのが一番ですが、なかなか行ける時間がなく 質問させてもらいました。 給与明細もちゃんと保管していますし、明細には残業時間も記載されています。 一番心配なのは、ハローワークの担当者によって変更できたり出来なかったり するって聞いてそれも心配なのですが・・・・ 良ければみなさんご存知の方はご教授くださいませ
訳があり4日間で会社（A社）を辞めました。 そこの雇用保険被保険者証はありますが、それをなかった事にしたいのです。 （次の会社に短期間で辞めた説明が面倒くさい為） 今回の会社に入社する際にその前に入社した会社B社（1年半勤務）の 雇用保険被保険者証のコピーを渡したのですが、それを紛失しました。 そこで私の希望を書きます。 ・1年半勤めた会社の雇用保険被保険者証を再発行する事は出来ますか？やはり直近の会社の物が発行されますか？ ・次の会社で雇用保険被保険者証を紛失したと伝えた場合、手続きはどうなりますか？ 会社の方で色々調べられたりするのでしょうか？ 例えば履歴書にA社の事を書かずに入社の手続きを取った場合 バレるものなのでしょうか？（雇用保険被保険者証から） 詳しい方教えて下さい。宜しくお願い致します。
雇用保険を受給中の者です。 昨日の認定日をうっかり忘れていて たった今気付きました。 認定日に行かなかった人は求職活動を二回以上しなくてはならない、と説明書に書いてあります。 今月末に介護福祉士試験を受けるのは「求職活動のための資格試験受験」という項目に認められますか。 回答お願いします!!
同月得喪で払う厚生年金は… 全額自己負担or会社半分負担、どちらですか？ 厚生年金は会社半分負担してくれますが、同月得喪はどうなるんですか？
失業保険をもらわずに再就職したあと、数週間で辞めた場合、失業保険はもらえるでしょうか？ ちなみ以前務めていた会社を退職して、一ヶ月足らずです。 宜しくお願いします。
定年（６０歳、勤続は３７年）退職し同じ会社で雇用延長（1年契約社員）しましたが １２月末で1ヶ月働き自己都合で退職しました。 まだ離職票は郵送されてきませんが失業給付は何日間ですか。 また、契約満期（1年）だと給付期間が伸びるものなんでしょうか？
５年以上前に作った有料のツールがベクターで販売されており、大変少ないですが副収入があります。 毎月多くても1000円程度で、まったくない月もあります。 このような場合、仮に今の会社を辞めた時に失業保険の受給にどのような影響があるでしょうか？ また、もしこの金額がもっと大きいもの（月10万とか20万とか）だったらどうなのでしょうか？ 失業保険の受給条件などは一通り読んだので判っているつもりです。 アルバイトをした場合の給付日数の減算なども判りますが、上記の収入は現在ではまったく作業は発生しておらず、収入だけがある状態です。 調べてもよくわからなかったので、詳しい方教えて頂けると助かります。
会社都合で退職したケースだと雇用保険に１年以内に６か月以上加入していればすぐに受給できるみたいですが、手続き後７日の待機期間がありますが、 ７日終了後受給しているときに少しは仕事しても問題がないということで窓口できいたところ契約期間が７日以上で週４日以上で１日４時間未満で週に２０時間をこえていない仕事なら期間は関係なく就職扱いにならずに受給しながら働き続けられると聞いたのですが、ただし収入の多い場合は受給額が多少引かれる場合もあると聞きましたが、 たとえばこの１日４時間未満で週２０時間以内の仕事を受給期間中でない７日の待機期間中にこのような条件の仕事をさきず勤務しても４時間以上１日当たりこえていないから。とくに待機期間はのびずにとくに申告する必要性はないのでしょうか・・・・・？なぜなら待機期間中は受給される日ではないですし、４時間未満で週２０時間未満であれば特に７日監督に勤務してもいいのでしょうか・・？くわしいかたいたら教えていただきたいのですが
はろーワーク行政主催の職業訓練で４月入校の２年訓練で介護福祉士のがあり入校している間は失業保険受給のかたは継続して受給できる訓練ですが、 同じ介護福祉士２年のでも大宮でやったり浦和だったり児玉だったり所沢だったり飯能だったり鴻巣だったりいろいろあり始まる期間も終了する時間も多少ずれていて受給できる期間も多少異なりますが、 このようなケースで見て各がっこう定員が２０名とカ３０名とカ４０名とカ決められているのですが、 たとえば４０名の定員のがっこうに５０名の人が各市町村のハローワーク経由で応募していてたとえば、全員選考では問題ない場合ですが、しかし４０名ダカラ１０人はダメとした場合ですが、このようなケースになった場合は最悪自宅から近い人とカ、地元人が最終的に優先されて決められるのでしょうか・・・・？ 受給者だと電車賃も雇用保険料や税金で全額出ることですし遠ければその額も当然多くかかりますし、そこはそこで安いことにこしたことはないでしょうし、２年間約通学すると、遠ければ通勤もおっくうですし、通勤時間も近いところに比べれば当然かかりますし、会社なんかも先行する際には、あくまで全員選考に問題ない場合は、やはり自宅から近い人や地元の人の方が通勤手当もかからず、時間もかからずに優先されて採用されるように聞いたことがありますが、じっさい職業訓練なんかもあくまでたくさんうけて人数超過で全員選考ＯＫで、残りをおとす入校を拒否する場合ですが、やはり地元の人がトータルで最悪優先されるのでしょうかね・・・・？ たとえば浦和のほうで受けた場合に卒業した場合はやはり浦和あたり周辺の地元の介護の求人等多くそこらへんにすぐに就職できる人の方がいいとかでみても、地元の人が最悪優先されそうなのでしょうか・・・・・？ まあ確実に入校したいと考えているので詳しいかたいたら教えてほしいのですが。 222
私は現在56歳、本給60万円強で年収は1300万円強、勤続年数は34年です。 もし会社事情でやめたら、失業保険はいくら？受給期間は？アルバイトは出来る んでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。
あっ、厚生年金の同月得喪を回避する方法です。これは同じ月に加入解約をおこなうからなるわけですよね？次の月に辞めれば国民年金だけを払えば良いのでしょうか？ ●概要 出勤日から約１週間働いてます。もう辞めたいです。でも厚生年金に加入させられました(強制)。
只今うつにより、医師の診断で12月15日から1月31日まで休職中です。 年休が30日ほど残っています。 今は傷病手当金の申請をしてる最中ですが（まだ申請書は会社には提出していません。）、このまま退職を考えています。 質問は、これから年休消化をして、その後、傷病手当金を受給するとなると、休職してからの始めの2週間は傷病手当金は貰えないのでしょうか？ うちの会社は年休申請は3日前までです。 年休は捨てて、傷病手当金を貰いそのまま退職するしかないのでしょうか。
ハロワからもらった資料に一か月分の勤怠を記入する用紙がありました。 これを記入するのに約一か月かかるかと思いますが、すべて書類が 揃ったあとどのくらいで振込がされますか？ もしかしたら試用期間（来年二月）で辞めるかもしれません。 初出勤日は今日でした。 宜しくお願い致します。
Ａ社を退職し、Ｂ社に転職、退職し雇用保険を受給することにしました。 それで質問ですが 私が雇用保険を受給することってＡ社は知る事になるんでしょうか。 通知とか、あるんですか？ Ａ社は円満退職しています。仕事が合わなかっただけで退職した後も社員(同性)の人と遊んだりしています。Ａ社で働いている人づてに「いつでも戻って来い」とか「元気にしてる？」とか上司・先輩方に言われているので、求職活動をしていると知れたら戻って来いとか言われるかも知れません。 そう言われても丁重にお断りするつもりです。 回答よろしくお願いします。
失業給付の終わりが近づいた時に訓練校に入ると、そのまま訓練期間が終わるまで給付が受けられると聞いたのですが、本当ですか？ その場合の「給付」というのは、失業給付そのものなのでしょうか、それとも、失業給付の資格がない人が訓練校に入った場合の訓練助成手当のことなのでしょうか？
現在、給付制限期間中なのですが、うつ気味で就職活動が困難になりました。今から受給期間を延長することは可能でしょうか？
私の認識が甘かったのでしょうが、 なんかやるせない気分いっぱいなのでここに相談させていただきます。 ハローワークで会計事務所（税理士入れて6人）のパート（時給1000円X7時間/日、土日祝休） を見つけて応募し採用され３日ほど働きました。 ハローワークでみた応募の内容が書かれている紙には、社保（厚生年金含）なしとなっていたのでそれは一応了解していました。でも雇用保険、労災は加入になっていたので、大丈夫だろうと思って面接をして、採用になりました（相手もきちんと説明なし。説明されたのは時給、労働時間のみ）（きちんと確認しなかった私も悪いのでしょうが・・・） それで働き始めて、賃金の振込み等で口座番号とかを聞かれるのかというのも一切なく、 雇用保険被保険者証を持ってきてとかいうのもなく、なんとなく変！と思って、パートで働いてる女性に聞いてみると（その女性は60過ぎていてあと少しで年金もらえるからそうなるまでは我慢して その会計事務所にいると言っていました）、その会計事務所は、雇用保険未加入、給料は茶封筒で机の真ん中の引出に入れられる現金支給とのことでした。それを聞いて、そういうことだったのかと今までなんかおかしいと思っていたことは解明しましたが、私はすごくガッカリして、憤りも感じました。 社保（厚生年金含）は個人の企業は未加入の所もあるのは知っていましたが、雇用保険もその企業におまかせで未加入でもいいってことなのですか？もしそこで1年以上働いてやめたとしても失業保険は受給できないってことですよね？
教えて下さい 求職活動実績について、 公共職業安定所が実施する求職申込、職業相談、職業紹介、求職支援セミナーなどとありますが、 (1)『職業訓練』の相談をハローワークの職員としたこと (2)『職業訓練』の説明会に参加したこと は実績1になるのでしょうか？ ならないと思っていたのですが、 相談の際に、受給資格者証に相談記録つけておきますねと言われたので、 あれ？と思いました。その場で聞いてくれば良かったのですが、 職業訓練の応募方法などで頭がいっぱいで聞けなかったです＞＜
失業手当の受給中に、短期の有期雇用の職に就いた場合、前職の離職から１年以内であれば、有期の職が終わった後、再び失業手当が出るということは理解しております。今回は、この場合の失業手当の金額についてうかがいます。 失業手当の額は、過去半年間の給与総額を１８０で割ったものが基本になりますが、有期の職が終わった後に再びもらえるようになる失業手当の額は、この有期の職に就いていた期間・給与を含めて、再度算出し直しになるのでしょうか？　それとも、有期の職に就く前の失業手当がそのまま継続されるのでしょうか？ 現在、失業手当を受給中で、短期の有期の職の話があるのですが、もしこの職に就くと、月々の収入が失業手当を受け続けるよりも低くなってしまいます。つまり、前職よりもかなり給与が低い仕事ということです。したがって、もし、この短期の職が終わった後、過去１８０日間に含めて失業手当の額を再算出されるとなると、デメリットのほうが大きくなる可能性があり、慎重に考えないといけないと思っております。 ご存知のかた、お教え下さい。よろしくお願い致します。
こんにちは、初めて質問させていただきます 雇用保険の再就職時の手続きについての質問です 現在失業保険を受給中で、先日内定を頂き そちらの企業で働くことに決めました そして、その報告をしにハローワークに行った際、 就職日の前日(正確には月曜日が就職日なので その前の金曜日)にまた来てくださいと言われました しかし、就職日の前日の手続きをうっかり 忘れてしまいまして、慌ててインターネットで 調べたところ、どうやら就職日のあとでも 手続きすれば就職日の前日まで分が 受給できるようなのですが 次回の認定日までに採用証明書を持って 手続きしなくてはならない というようなことらしいのです。 (正直にいうとここまでの内容も 正しいのかよくわからないのですが…) そこで、問題があります。 私の次回認定日というのは就職日と 偶然にも同日で採用証明書を この日までに準備することも 就職初日なのでハローワークに出向くことも 難しく、どうすればいいのかわかりません この場合、就職日前日の分までの受給は 諦めるしかないのでしょうか？ ハローワークに問い合わせたかったのですが 土日でお休みだし、次の月曜日が 就職日なので気になってしかたありません うまく質問の意味が伝わったか わからないのですが、雇用保険に詳しい方 どうぞよろしくお願いします。
離職票ですが会社の人がハローワークへ記入する場合ですが、基本的に問題なければ１日で済んでしまいその日に郵送までしようとすればできるのでしょうか・・・・特に記入に問題なければ２時間程度終わると・・・？ 後修正とかで間違えたケースで記載内容を変えてもらう場合は会社離職票返送しますが、その際も１日あればすぐに変更できて２時間程度ソニ日に郵送しようとすればできるのでしょうか・・・？
雇用保険の再就職手当てについて質問です。 自分は精神障害者手帳を持っており 就職困難者の申請をし 所定給付日数が90日から300日に延長になりました。 病気の為失業したので給付制限はなしです。 今日説明会を受け今疑問に思ったのですが 就職困難者として期間の延長をした者は早期就職した場合再就職手当ては貰えないのでしょうか？ 就職困難者は常用就職支度手当てになってしまうのでしょうか？
よろしくお願いいたします。 退職した場合、会社が雇用保険の資格喪失届を１０日以内にハローワークに届け出るそうですが、その手続きが済んでいるかどうか、自分で確認する方法はありますか？ ハローワークに行けばすぐに（その場で）調べてもらえるのでしょうか？ 退職した会社に聞いたのですが、調べるので５日ほど必要と言われました。 どなたかお詳しいかた、教えてくださいませ。
A社退職後、B社に入社しましたが、試用期間半月で退社しました(雇用保険はいつの間にかかけられていました)。 その後、A社の離職票にて、雇用保険の申請。 その時にB社を辞めたと証明できる書類も提出しました。 その後、待機期間を終えて、もらった雇用保険受給資格者証の離職前事業所名がA社。 そして雇用保険をもらう前にC社に再就職が決定し、再就職手当を申請したいのですが・・・。 提出する書類の離職前の事業所は、A社で大丈夫なのでしょうか？ なんだか手続きを失敗している気がします。 このまま申請すると、就職先に迷惑をかけたり、不正受給と言われたりしないのか、とても不安に駆られています。 そして、できるなら、B社のことはC社には知られたくないです。
今回退職することになり、ハローワークに通っています。 直近の職場で6年、前職場で雇用保険に5年近く加入していました。 通算で10年となるはずが、前職のデータが全く残っていないと言われてしまい、結局10年未満の加入となってしまいました。 前職場に問い合わせしたところ、私のデータは残っていないと言われました。 払っていた雇用保険は前職場がハローワークに納めていなかったということだと思うので、不正を訴えたいですが証拠が残っていません。 泣き寝入りするしかないのでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8370503.html 上記URLで質問した者です。上記の質問では、失業保険を受給途中で就職が決まった場合、残りの期間の受給を後日可能かについてうかがいました。いただいた回答より、前職を離職してから１年以内であれば可能ということが分かりました。 それでは、離職してすぐにハローワークに失業者登録をして、失業保険の申請段階に入っている途中で、まだ受給を全くしていないのに就職が決まった場合、失業保険を受給する資格は前職の離職から１年を超えてもキープされるのでしょうか？（つまり、全く受給していないことになるのでしょうか？）
http://koyou.tsukau.jp/article/ninteibi.html 上記URLを読むと、ある程度認定日を調整できるようなタイミングでハローワークに行くことが大切なようですが、 ＞『退職してすぐにハローワークに行ったばかりに職業訓練校に入れる機会を失ってしまった・・・』 といった事態が、認定日とどういう関係があるのかいまひとつ分かりませんでした。 認定日をある程度コントロールしたほうがいいのなら、どのタイミングでハローワークに行くのがいいのでしょうか？
失業保険が３ヶ月あるとして、１ヶ月目を受け取った後に就職が決まった場合、残りの２ヶ月は将来の分として残されますか？
４カ月くらいのアルバイトをしています。 会社から雇用保険に入ると言われ、保険料を納めています。先日、「雇用保険証」？みたいなのをもらいました。細長くて薄っぺらい紙です。 さて、この雇用保険に入っていることで一体どんなことができるんですか？ 仕事で怪我したらお金がもらえるとかそういうやつですか？ それとも今の仕事が終わって、次の仕事が見つかるまで補助金みたいなのをいただけるとか？ とにかく雇用保険って何なんですか？
無職ですが、最近そういうものがあることを知りました。 条件に世帯全体の収入が月25万円以下（年300万円以下）の方と書いてありますので、親、兄弟の収入を合わせて、それ以上になったら条件から外れ、給付金はもらえないということですよね？ 同居の親だけで、その金額を超えていますし、同居の兄弟も働いています。 世帯というのは、一緒に住んでいたら同じ世帯ということでしょうか？ 別居の学生の兄弟も同じ世帯でしょうか？
雇用保険の受給のため、4週間（28日）ごとにハローワークに通っています。 本日11月26日、認定日でハローワークに行ってきました。 私の雇用保険の残日数はあと23日間で、満了日は12月19日。 4週間後の認定日である、12月24日に手続きに行けば、当然受給満了と思っていました。 しかし、本日ハローワークから説明があり、 年内に確実に入金したい関係上、年末の認定日は1週間繰り上がると言われました。 つまり、次回の認定日は12月17日。 本日から次回までの間は21日間なので、残り2日間分は、さらに次の認定日1月21日にならないと もらえないのだそうです。 雇用保険を受給しながら、扶養に入ることはできません。 しかし、たった2日間分の支給（8,034円）のために、 国民年金15,040円と国民健康保険9,800円合せて24,840円も 余計に納めるのはちょっと、と思います。 私は12月の受給を終えたら、すぐに夫の扶養に戻ろうと考えていました。 あと2日残して、雇用保険を打ち切ってもらうことはできないでしょうか？ ご存知の方、ご回答よろしくお願いします。
現在育児休業中で間もなく復帰予定ですが、もしかしたら保育園に入れないかもしれません・・・。 保育園が決まらなかった場合には、育児休暇を半年間延長できるそうなので、ギリギリまで延長していただくつもりでおりますが、住んでいる地区の待機児童がかなり深刻なようで、待っていても結局入れないかもしれません・・。 (無認可の保育園も近くにはないし、保育料金がとても高いので無理です。) そこで質問なのですが、育児休暇を1年＋半年延長してフルに取得した後、保育園に入れずにやむを得ず退職になり、その後「託児所付の職場」を新たに探して就活する場合、さらに失業保険ってもらえるのでしょうか？ 休業前はパートでしたが専門職なのでそこそこの収入があり、うちの家計の60％を私の給料でまかなっておりましたし、現在も職安から支給される育休給付金があるのでなんとか生活を保っております。 再就職しやすい職業ですし、数は少ないですが、中には託児所付の職場も探せばあるにはあります（ただしちょうどいい時にちょうどいい求人があるとは限らないため、一時的に無職になることは避けられません・・)。 また、育休給付金だけで前年度の所得が200万超えるのですが(給与所得は０)、無職になった場合、すぐには夫の扶養に入れませんよね？ 育休が切れた時点で社会保険料とかも全額自分で支払わなければならなくなるのでしょうか。 どなたか詳しい方お願いいたします。
2008/04/01から2009/03/31の雇用保険の税率がわかるソース・サイトはありますか？
ハローワークに失業保険の手続きに行ったんですけど、国民保険を作らないと、失業手当ては出ないんですか？
昨年11月13日付けで退職した人がいまして、昨日ハローワークで失業手当の手続きをしようと場所の問い合わせをしようとしたところ、待機期間が1週間必要なため雇用保険の受給は出来ないと言われたそうです。 減額などの措置があっても受給できる救済の道は一切ないのか聞いてみてもダメだったそうです。 有効期間一年を目いっぱい使うのが一番悪いのはわかってってますけど、1年なら1年間有効にしてほしいものです。まだ何かできることは無いでしょうか。
離職票でさいごの給料締めの休日を有給あったので有給を電話で依頼してみたら有給になってくさいごのしめにつけたら離職票最後１か月区切りで１１日当たり少ない額が原則６か月計算に入り困りますが、会社へいってその休んだ日有給にすれば再度１０日になりそこは使われないで受給額多くなりますが、変更以来相談して無理といわれたらほうてきにむりなのでしょうかね・・・・・
離職票ですぐに会社都合でのもっていて手続きすれば受給できるケースですが、現在１２．２７日まで雇用保険い入らない期間限定のアルバイトを仮にしているケースでこの期間中に手続きできるかきいたらできないといわれましたがどうしてでしょうかね・・・？要は期間中の休みを逆算して手続きすれば休みの日が待機期間の１日になり日付合わせて手続きすればちょうど期間満了の翌日の１２．２８日から契約期間の休みを利用して待機期間つごうよくあわせられていいとおもうのですが、そのような期間中できずあくまでおえてからなら手続できるように聞いましたが、あくまで完全に失業状態でなく、求職できる状態でないから、手続きは期間中は無理なのでしょうかね・・・？あくまで失業していて手続き翌日から仕事探し求職できる人でないと無理なのでしょうかね・・・・？ 要は底の部分の理由をくわしくきかなかったのでわかる方いれば教えていただきたいのですが
現在週に23時間ほどのパートしています。 この会社を主にして、新たに掛け持ちでパートを増やそうと思ってますが、元から働いてる所より新たに働こうとしてる所の方が週25時間で若干時間が長いのですが、そういう場合雇用保険は時間が長い方に入らなければならないのでしょうか？
雇用保険に付いての細かい質問やホームページでは書いてないような質問をしたい場合はメールで相談できたりしないのでしょうか・・・？あくまで雇用保険関係は窓口でしょうか・・・？
雇用保険失業保険の離職証明書で、何か会社都合等で手続き後７日間待機すれば１年以上加入の９０日間受給できることで、たとえば４月８日に公共職業訓練の行きたいので４．８日がちょうど入校日でこの４．８日の時に９０日間１日でもあれば受給は継続できるみたいなのですが、たとえば１１月中旬から雇用保険に加入せずに勤務できる期間限定のアルバイトをはじめた場合で、たとえばあらかじめ来年の１月３日までの仕事で年末年始問わずに水曜日と日曜日が休みで１日実働７．５時間で週５日勤務したケースで、どうしても職業訓練終了後に残る受給日数はあまッていても訓練終わり後はもらえないみたいですが、わざと９０日目を４．８日あわせてたいとみた場合ですが.１２．２７日に受給手続きして、手続きした金曜日は７．５時間の仕事で４時間以上の仕事をすると待機期間がのびるそうで、この通りに行くと１２．２９日で休み１日目。１月１日で２日目、で１．３日までの勤務期間だから２．３日と働き待機期間が延び.１月の４．5、.６．７、８日が当然おことながら３日で期間アルバイト終了で１２．２９日１．１日以後４日.５．６.７．８日当然仕事などないから１．８日で待機期間終了して１．９日から受給される日に変わりますが、１．９日からだとちょうど４．８日が９０日目にあたり 受給期間全部もらえていいのですが、このようなことは雇用保険法でいッたらできるのでしょうか・・・・・・・？ 詳しいかたいたら教えていただきたいのですが。 受給窓口できいたら期間のアルバイトをたとえば１１月中旬からはじめてその期間が１．３日までであれば１．３日まで勤務が終了したあとで手続きしないと難しいとかいわれたのですが、じッさいそうなッてしまうのでしょうか・・・・・？そうすると１．６日月曜日手続きして待機期間が１２日で終わるから４．８日の入校日に対して４日分受給日数残してはじまるから、終了時点で４日分貰えないから単純に４日分損するわけですけど、まあそれをしたくないから上に書いたようなことは可能かどうかで聞いていますが、 窓口では１．３日の勤務期間までのアルバイトが終了したら出ないと原則無理とはききましたが本当なのでしょうか・・・・？だとするとこのケースで４．８日の訓練校入学日に合わせると４日分損するのはしょうがないですけどね・・・・・？
以前に雇用保険に加入していたことがあります。 事情により、初めて雇用保険に入ることにしたいのですが、 初めて加入しますと就職先の会社へ申し出た場合、前に加入していたことが 分ってしまうのでしょうか？
傷病手当(雇用保険ではなく健康保険)、失業手当、休職中の有休消化について、 お教え下さい。 休職中に健康保険の傷病手当をいただき、 復帰せずに退職したその後、傷病手当を申請しなかった場合: 退職後に申請をすれば三ヶ月後の失業手当の受給資格はあるのでしょうか？ 失業手当を受給できる場合、 失業手当は、退職日から直近半年の支給額の平均÷2 だと認識していますが、 休職中は支給額0円(傷病手当はあっても無給)ですので、 その場合どう計算されるのでしょうか。 また、休職期限が切れて、退職にキリのいい月末まで数日ある場合、 有休を消化する権利はあるのでしょうか？ 会社の判断で異なってくるでしょうか。
前会社（グループ企業など）に雇用された場合は再就職手当が出ないと思いますが、 この前会社と言うのは、過去に勤めた会社も含まれるのでしょうか？ 今回、以前にお世話になっていた派遣会社に仕事をお願いするかもしれません。 宜しくお願い致します。
先月末に退職しました。 今月中旬に失業保険の手続きを取りました。 そこで質問です。 雇用保険被保険者証ですが、手元に見当たりません。 これは失業保険の手続きでハロワに渡したからでしょうか？ ちょっと書類の記憶が曖昧で・・・。 そうすると、次の会社が決まった場合ですが 雇用保険被保険者証はどうしたら良いでしょうか？ 前職の会社には再発行の手続きを依頼しました。 これ自体が必要ではない行為でしたでしょうか？ 宜しくお願い致します。
友人の話です。 現在25歳。今の会社は入って2年半ぐらいですが、この年末に自己都合で辞めようと考えており、年明け2月ごろから税務署のアルバイトを1ヶ月程(期間は決まっています）しようと思っているようです。 失業保険申請を年明けにせず、税務署のアルバイトが終わる3月末ごろに申請した場合、失業保険給付はあるのでしょうか。その場合は、4月から出るのでしょうか。7月ごろから出るという認識でしょうか。 また、失業保険の申請を年明けにした場合と、税務署アルバイトが終わった後に失業保険申請するのは、仕事が決まらず上限一杯もらうと仮定すると、トータルで見れば受け取れる金額は一緒なのでしょうか。 最後に、離職票は今の企業からもらうべきものでしょうか。それとも税務署からもらうべきでしょうか。
失業保険を受ける際で要は受給できる機関が９０日間とカありますが、給月制限なしで要は会社都合などの３か月待たないでもらえるときですが、９０日間のなかで最後の１日９０日目に職業訓練入校日の日に１日以上のこっていれば雇用保険の受給資格得ながらくんれんうけられるみたいですが、 仮に受けたい訓練で１日足りない時のケースですが、本で見たら１週間のうちに警備のアルバイト１日１週間のうちにやったら要は受給期間終了日がその日は受給できずに９１日目にのびて９１日目に受給されるようにみたのですが、たとえば１日足りない場合に、このようなことをまあ採用されて１日働ければケースですが警備だと７５００円ぐらいもらえると思いますが、このようなことをして１日じゅきゅ期間をずらし入校することなど可能なのでしょうか・・・・？
雇用保険の失業時手当金給付について、詳しくご存知の方、またはご経験のある方にご意見いただければと思い相談いたしました。 色々と書き連ねたところ長文になってしまいましたが、よろしくお願いいたします。 当方３０代女性、現職場には勤続７年目（満６年）の正社員です。 このご時世にありがたいことですが、ボーナスも年２回1.5ヵ月分頂いています。 来年、結婚、転居のため、現在の職場で働くことが困難となるため退職を考えておりますが、 同様の相談や質問を調べて上がってくる事例と環境が合わない部分があり、 自分のようなケースではみなさんどのようにされるのか、 どうするのが一番賢明かをご相談したく存じます。 今後の計画を立てるに当たり、3月頃に入籍・転居（近隣の県外）をし、5月に挙式、 仕事は7月まで続けて、ボーナスと退職金を新生活と新婚旅行の足しにしたいと考えています。 引っ越し先は近隣県で、車通勤も可能なことから通えないことはないのですが、 やはり車で片道1時間半、電車だと片道2時間半かかり、 また兼業主婦という立場からも、今後長く同じ職場に勤めるのは現実的ではありません。 以前友人から、結婚を理由に現職場から2時間以上のところへ転居する場合は、 失業の手当給付制限が外れる事もある、と聞いたことはあるのですが、 それはおそらく結婚・転居・退職が同時期である場合に限ると思われるので、 私の場合は通常の自己都合退職扱い＝約4か月ほど給付までかかりそうです。 すると、早くとも給付は11月後半になると思うのですが、 給付は次の職が見つかり次第打ち切りになりますよね？ 7月に退職後、手当金をもらわずすぐに次の職を探して再就職するという手もありますが、 やはり少しはゆっくりして身の回りを整理したいという気持ちがあり、 （おそらく現職に2時間半かけて通勤している間は新生活の整備は全くできないものと思われます＾＾；） かといって11月からの給付まで3か月間も無収入でいることも少し不安です。 配偶者となる相手も私より少し多い程度の収入はあり、お互い貯金もある程度はあるので、 私の収入がなくなってすぐに生活に行き詰ることはないのですが、 かといってお金が潤沢だというわけでもないので、 本音を言えばコンスタントに収入は欲しい、かつ、貰えるものはもらいたい、という所です。（欲張りは承知です。。） これはこうすべき！という正解はないものと思いますが、 自分ならこうする、ですとか、こうしたらいいのでは？など、知恵をお貸しいただけると幸いです。 周囲にこういったことに明るい者がいないため、内情をお話しする形になりお恥ずかしい限りですが、 よろしくお願いいたします。
出産・育児を理由に失業給付金の延長措置を行いました。 延長措置期限内ですが、そろそろパートで働こうと思っています。 ハローワークで職を探すのではなく、自力で見つけ働こうかなと…もしかしたら前職場でパートとして雇ってもらえる可能性も出てきました。 自力で職を見つけた場合でも失業給付金はもらえるものなのでしょうか？その場合は職が見つかったという証明書のようなものをハローワークに持参するのでしょうか？ やはり、ハローワークに何回か通い、失業給付金をもらえるノルマ？的なものをしないともらえないのでしょうか？ あともう一つ気になる事が… 退職後、旦那の扶養に入りました。 その手続きを終え、旦那が担当の事務の方から新しい保険証を受け取る際「奥さんがハローワークに通い始めたらすぐ連絡下さい。扶養から外れますので。」と言われたそうです。これは旦那の保険では扶養人のパートは認めないということなのでしょうか？ よろしくお願いします。
離職票出してから会社都合ですぐに受給できるケースで７日の待機期間がありますが、この待機期間中の７日間のうちに短期アルバイト８時間労働を６日週４８時間の実働４８時間した場合はどうなッてしまうのでしょうか・・・？手続きしてからの当然話になりますが・・・・。 ただ単に申告して待機期間が６日のビルだけでしょうか・・・？それとも受給とりけしとかになるのでしょうか・・・・
雇用保険ですが、離職見せて会社都合だと待機７間まッてから受給されると思いますが、たとえば１０．２５日金曜日離職票出して受理されると待機期間はいつまでになりいつから基礎日学対象の日付になるかわかる人はいますか・・・・？要は待機終了後の翌日から打とは思いますけどね。 ２５日受理で失業保険の本とかもらい26.27.28.29.30.１１月１日、２日で７日間で１１．３日から支給日になるのでしょうか・・・・？この支給日から当然多く働いてお金稼ぐと申告しないといけませんが、待機期間に単発の雇用保険に入らない仕事とか期間限定アルバイトとカしても、基礎日学受給日にあたらないのでこの日は申告しなくていいということで待機日ははたらいてもいいのでしょうか・・・？雇用保険ないのでですが。 もともと待機日の計算はこれでＯｋなのでしょうか・・・？
はじめまして。 ご相談させてください。 今年６月３０日付で9年勤めた会社を退職しました。 自己都合です。（人間関係に耐えられなくなった／違った仕事をしてみたい・・・などの理由） 今まで仕事があまりにも忙しかったのでしばらくゆっくりしながら次の仕事についてじっくり考えようと思っていたのですが、退職して4カ月経ち、現時点で何がやりたいのか未だにみえずにいます。 自己都合なので給付制限もありしばらく時間もありましたのでその間に次の仕事をと考えていました・・・。 それで今の悩みは退職後、失業保険の手続きをしまして10月30日で第一回失業認定で手当が支給されます。 ですが、何がやりたいのかもわからないのに就職活動もできないし、やってもとても中途半端な状態になってしまいそうですし、何よりもこの状態のままで失業保険を受給してしまってもいいのか疑問に思ってしまいます。 失業保険の手続きをしたときは、希望職種は人と接する仕事をしてみたいなぁという気持ちがあったので接客業、今までの経験を生かせれるかもと思い事務職と記入して手続きをしました。 でも本当にしたい仕事はほかにもあるんじゃないかとその時は思いながら手続きしてしまいました。 何がしたいのかもわからないで、求職活動実績だけ作って失業保険をもらうのがなんだか違う気がします。（ちなみに第一回の認定に必要な求職活動実績は職安が開催しているセミナーなどに参加をして条件は満たしていますが・・・。） 私はしばらくは貯金がありますので、受給なしでも何とかなるかなと思います。 こんなあやふやな気持ちで失業保険をもらうのは違う気がしますし、不正受給と判断されてしまわないかという不安もあります。 こういう場合、職安の人に相談してなんとかなるものなんでしょうか？ 何と言って相談したらいいのか・・・。 失業保険はあきらめて、自分のペースでやっていくしかないでしょうか。 説明が下手で申し訳ございません。 失業保険についてお詳しい方、アドバイスをお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
契約社員で三年、そこから正社員になり8年で計11年勤務している会社をやめて失業保険を受けとりたいんですが、これって十年以上勤めたってみなされるかわかる方いますか？ 十年以上なら支給期間が長くなるようなので。 宜しくお願いします。
現在派遣社員として、同じ派遣先に2年8か月お世話になっています。11月半ばに抵触日を迎えます。その後繁忙期の2か月間、直接アルバイト契約をして欲しいと言われています。 短期だけど雇用保険も手続きするし、派遣時と同程度の時給をと言われています。働くことはいいのですが、その後が不安なのです。 派遣会社はアルバイト契約が切れたらまた紹介しますよ、大丈夫ですよとおっしゃってますが、年齢的にかなり不安があり、雇用保険を頂くことになるのでは？と思っています。 そこで不安なのは、派遣終了後アルバイトをして雇用主が変わることになりますが、雇用保険の受給期間や受給額への影響はどうなのでしょうか？変わってしまうのでしょうか？給付制限はどうなんだろうとか、わからないことばかりで・・・。 検索したら色々出てくるのですが、今一つあてはまるケースが見つからず、新たに質問させて頂きました。そろそろアルバイト契約にサインをしなくてはいけないので少し焦っています。 どうぞ宜しくお願い致します。
失業保険受給中に退職金の入金がありました。 申告の必要がありますか？ 申告しなかった場合は、不正受給にあたりますか？ 申告した場合は受給金額に影響はありますか？ 現在職業訓練に通っています。 退職したのが、8月末。10月から職業訓練に通っています。
失業保険受ける際に決まる基礎日額ですが、原則直近からの６か月の給料合計ワル180で、その既定の数字が出るといわれていますが、もっと違う計算式とかは別にあるのでしょうか・・・？要は離職が月末や給料締めでなくやめた日付だと多少計算式がかわったり当然最後の月が１１日見たいとまた計算式がかわっりとか、どのようなケースでどのように変わるのでしょうか・・・？
現在失業手当受給中です。 求職中も単発のアルバイトをしようかと考えているところです。 そこで質問なのですが。 就職とみなされるのは雇用保険が適用される場合と考えてよろしいでしょうか？ そして http://www.mhlw.go.jp/general/seido/anteikyoku/koyouhoken/ こちらに、 (1)　３１日以上引き続き雇用されることが見込まれる者であること。 (2)　１週間の所定労働時間が20時間以上であること。 とありますが、この２つのうちどれかが当てはまれば就職ということになるのでしょうか？ それともこの２つの両方が当てはまれば就職ということになるのでしょうか？ そして 【(1)　３１日以上引き続き雇用されることが見込まれる者であること。 （注）当初の雇入時には３１日以上雇用されることが見込まれない場合であってもその後、３１日以上雇用されることが見込まれることとなった場合には、その時点から雇用保険が適用されます。】 とありますが。 例えばひとつの派遣会社で単発のお仕事（その日限り、または数日）を２ヶ月に渡ってしたとすれば、雇用保険適用、就職とみなされるということになりますか？ そもそも、単発は「雇用」なのでしょうか？ そして、 【(2)　１週間の所定労働時間が20時間以上であること。】 とありますが。 例えば一週間のうち、派遣会社Ａで１５時間＋派遣会社Ｂで１５時間＝合計３０時間、単発のお仕事をしたとしたらそれは当てはまるのでしょうか？ 就職とみなされますか？ どれかひとつでもかまいませんので、お教えください。 よろしくお願いいたします☆
雇用保険について質問です 10日に仕事を辞めて雇用保険を喪失し 20日に別の会社に入って雇用保険を取得した場合、雇用保険は途切れて加入期間は0ヶ月からになるのですか？ それともその月内に加入して10月分として給与から引かれていたら継続して加入していたことになりますか？ 質問が分かり難くて申し訳ないですがどなたかご回答をお願いします。
結婚前に勤めていた職場で雇用保険被保険証を頂きその時の名義が旧姓になっています。 出産後二社ほど勤めました。 共に個人経営で雇用保険はありませんでした。 今回転職をし来週の月曜日に年金手帳と雇用保険証を持参する為に今まできにしたこともなかったので、中を見て旧姓であることがわかりました。 年金手帳は結婚後に名義変更がしてあります。 フルタイムのパートとして内定しており、条件も良いためどうしても受かりたい職場なのですが、 今までの職場とは待遇面が違うため小さな事も気になってしまい調べてみてハローワークで再交付出来るようですが、無くした訳ではないので名義変更すべきなのか今頃になって焦っています。 短期で仕事をしており平日は仕事の為再交付に時間がかかったりするのか心配です。 雇用保険被保険証は旧姓でも構わないでしょうか？
現在64歳で、11月に65歳になる父のことで質問いたします。 60歳で定年退職し、再雇用で嘱託として働いていましたが、10月いっぱいで完全に退職 することになっています。（退職金もすでに受け取っています） 40年以上、ずっと同じ勤務先でした。 先日、退職したらそのあとどうするかという話をしていた時に、父が 「自分は65歳以上で、年金をもらうから失業手当はもらえない」と言っていたのです。 私はそんなはずはない、ハローワークに行って認定されれば「高年齢者求職者一時金」 を受け取れるはずだと思いました。 しかし、そもそも今月で退職するということはまだ64歳なのだから、一時金ではなく、 普通に失業給付が受けられるのではないかという疑問も浮かんできました。 どちらにしろ受け取れないということはないと思うのですが、退職金を受け取っていて 再雇用されたことの影響が何かあるのだろうか、と今ひとつ自信が持てません。 そこで疑問点をまとめると、以下の2点になります。 ・65歳の誕生日前に離職すると、一時金ではなく失業給付をうけることになるのでしょうか。 ・それは、定年退職から同じ職場に再雇用された後の離職でも同じ扱いになるのでしょうか。 知識が足りないもので、ご存知の方はぜひ回答いただきたいと思います。
よろしくお願いします。 自治体の非常勤嘱託員として働いています。 委嘱予定期間は来年の３月末日までです。 今年度の途中から働いていますが、 前職でも雇用保険に加入していましたので、 雇用保険の総加入期間は１６か月になる予定です。 (1)来年の嘱託満了をもって私から更新しない場合、失業保険の給付対象になるでしょうか。 (2)その場合、自己都合になるのでしょうか。 委嘱予定期間満了後の更新の有無は、 「更新する場合があり得る」となっています。
受給資格中に15日未満ですが入院し(食事療法)、次の認定日に問題なく行く場合、入院したことを口頭で申告しますか？何らかの証明書類は必要ですか？またその入院日数分は支給されますか？それとも日数分、後にずらされますか？ 宜しくお願い致します！
昨日（11日）、失業給付の手続きに行ってきました。 23日が説明会です。 再就職手当ですが、ハローワークの案件でないと 支給されないとネットで見かけました。 今回考えている仕事は、派遣会社の紹介予定派遣です。 即日勤務なのですが、これは再就職手当の支給の 対象となりますでしょうか？ 失業認定日から1ヶ月間はハロワの案件以外では 対象外とネットで見かけました。 正しい情報が分かりません。 詳しい方、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
雇用保険で離職票をもらい手続きして受給できますが、たとえば離職票の１か月単位で見て１１日以上の支払日があるところから１か月分としてカウントすると思いますが、１日当たりの基礎日額を決めるのに、 たとえば今年の５月の勤務日のときに派遣登録して工場勤務で派遣の人にメールで休むといい。有給があり有給にしてくれとはメールに記載せずに休んだら有給にならずにあとは退職日７月に全部有給消化してちょうど最後の月当たりが１１日になりましたが、ようは５月の時に有給でしようしていれば最後の月の分が１０日で基礎日学決める際に利用されずにその有給分お１日を５月の休んだところ有給といわずに有給になッていないところに離職票上に要は修正できレバ、ハローワーク窓口で聞いた計算上では基礎富岳が高くなり余計にもらえるのですが、会社の派遣の人にいッてこのような修正を離職上で法律的にいッてできるものなのでしょうか・・・？ようは最後の月の有給を、５月の有給ありいわずにやすんだらゆうきゅうにならかッたところに離職票を法律上修正できるかの話になりますが、 要は５月休むといッたところでしぜんとゆうきゅうついていればよかッたのですがならなかッたことにより 基礎日額が少なくなり書いてある通りに修正することが法律上かのうならしたいところですが
質問させて下さい。 先月会社都合にて退職し、本日ハローワークで求職の申し込みと雇用保険の初回の手続きをしてきました。 23日に説明会、11月5日が初回の認定日の様なのですが、1月13日から挙式と新婚旅行を兼ねて3週間程海外に行く予定があります。 それまでには受給が終了するだろうと安易に考えていましたが、最後の認定日がちょうど旅行とかぶってしまい来所出来なそうです。 受給資格者のしおりには3型火曜日と記載がありますが、最初の19日分が11月5日の火曜日に認定され、その後28日分を2回、最後に残りの15日分が支給されるという認識で間違いないでしょうか。 とすると1月14日で受給終了、最終認定日は28日火曜日になりますか。 最後の認定日を辞退する場合はどうしたら良いでしょうか。 もしくは他の方法があれば教えて下さい。宜しくお願いします。
先日、日頃から嫌がらせをする責任者に我慢しきれず やむなく会社を退職することに致しました。 退職する際に、退職する旨をその責任者に伝えると 「退職することについては止めません…でも最後に理由だけ…」と、ゆったのでその原因を話すると 慌てたように… 「別に嫌がらせをしてる訳じゃないからな」と、 必死さが満開でした。 してるからこそ出てくる言葉であり、 同僚からも… 「お前だけだもんな」とゆわれる始末。 そこで、失業保険の話になり 「貰えるもんは早い方がいいだろ」とゆうことで 納得してその場を後にしましたが… 後日、家に届いた離職書には ”自己都合により”扱い（涙 こういったケースは…会社都合にならないのでしょうか？ それと、どなたに（身近）相談した方がいいのでしょうか？ 知識と知恵がない上困り果ててる状態です（涙） 宜しくお願いいたします。
離職票の離職日についてについてですが、派遣会社に登録していて勤務先の工場での給料締めが２０日締めで翌月５日ふりこみで 自分勤務先の会社都合で7．９日月曜日その勤務先から派遣担当人からもうこなくていいということでいかなくなりやめたわけですが、この場合の離職日ですが、やめた日の7．９日もしくは次の日の7．１０日になるのでしょうか・・・・？それとも給料締めの7．２０日ということになるのでしょうか・・・・・？自分見たら7．２０日の土曜日勤務先休みの日が離職票に記載になっていたのですが、この期日の記載は「あくまでハローワークと会社のやりとりで法的に問題なく記載されたものだと思いますが、当然最後の月分は普通２０日ぐらい勤務日数があるのに１１日ぐらいしかない感じですが、 個人的な計算上離職日を7．２０日にしてもらいよりはやめた日の7．９日もしくは7．１０日にしてもらうほうが、たぶん受給する際の基礎日額が多くもらえるとみているのですが、個人的にハローワークで相談すればその給料締めの離職日７．２０日土曜日勤務先お休み日から７．９日要は勤務最終日もしくは翌日１０日に離職日の変更ていえばできたりするのでしょうか・・・・？それともあくまでハローワークと会社側の同意の７．２０日ということできめたから、基本的に法的に変更したくても無理なのでしょうか・・・・？このことについてくわしいかたいたらおおしえいただきたいのですが。
失業保険をもらえる人は当然失業保険受給できますが、そのお金は働いている人の雇用保険料負担額と企業のが同じ額を負担しているのと、その分で足りない場合はどこの税金もはいっているのでしょうか・・・？国の税金の所得税で負担しているのでしょうか・・・・・・？
私のケースですがよろしくお願いします。 来年の1月2日で60歳を向かへ定年退職となります。 会社に継続雇用制度はありません。 私の年代は62歳から部分年金支給となり後3年間は働く意思があります。 現在の給与　50万円/月　雇用保険には38年間加入しています。 このケースで職安に雇用保険の申請を行なった場合 私は幾らの金額を何ヶ月支給を受けられますでしょうか?
サラリーマンをしております。 私の会社もこの時代かなり厳しいものがあります。 私自身もそろそろ肩を叩かれるかなと心配しております。 更に自分自身の体調も調子が悪く、時には医療機関で見てもらっております。 辞める、辞めさせられる状況はいろいろあるかと思いますが、一般の公的機関以外に 上記の状況などになった時、適用できる保険などはあるのでしょうか？ 少しでも先の事に対して防御をしておきたいと考えております。 良いアドバイスがございましたら是非ご教授ください。 以上　宜しくお願い致します。
先日、いつもは流し読みの給与明細を何気なく読んでいたところ、長期掛金 (厚生年金) という項目より、給与が天引きされているのに気付きました。 自分は職業上国家公務員であるため、てっきり共済年金から天引きされているものと思っていました。 自分なりに調べてみても、「会社員＝厚生年金」「公務員＝共済年金」の説明ばかりで、年金制度自体の知識も疎い故、結局はっきりと分かっていません。 どなたか (出来れば分かりやすく 笑”) 回答解説お願い致します＞＜
３０代後半女性です。 現在失業手当をもらっています。 正社員として働いたことは一度もありません。 バツイチでひとり暮らし、再婚するつもりはありません。 歳も歳なので、今が将来について考える最後のチャンスだと思っています。 資格も経験も無いので、就職は厳しいかもしれません。 なので職業訓練か求職者支援訓練を受講しようと考えています。 公共職業訓練なら訓練終了まで失業手当が延長されるので、それが一番いいと思ったのですが、私が受講したいコースが、受給終了までにありません。 求職者支援訓練のほうには、私の受講したいコースが毎月募集されているようです。 もしこのまま失業手当終了まで就職が決まらないなら、求職者支援訓練（月１０万円の給付金あり）の方を考えているのですが、ここでいくつか相談させていただきたいのですが。 現在貯金が全くありません。 そのうえ、失業手当支給開始までに３週間の空白があったため、その分のシワ寄せが後で来ることを考えると、手当てをもらっている間は１円の無駄遣いも許されないくらいの状況。 そう考えると失業手当の終了から求職者支援訓練の開始までの間、なるべく空白がないようにしなければ私は生活が出来ません。 【１つ目の質問】 例えば失業手当終了が１２月１５日で、１２月１８日開始の求職者支援訓練の申し込み期間が１１月１８日までだとしたら、申し込み日や選考日が失業手当終了より早いということになります。 そういう場合、失業手当を受けながら申し込むことが出来るのでしょうか？ １０万円の給付金受給対象になりますか？ 【２つ目の質問】 例えば失業手当終了が１２月１５日で、終了後の求職者支援訓練が１月１８日開始の分しかなかったとしたら、失業手当終了から受講まで１ヶ月の空白ができることになります。 １ヶ月も空白があったら、生活が出来ません。 どうしたらいいでしょうか？ バイトして食いつなぐにしても、給付金受給の条件として「本人収入が月8万円以下の方」とあるので、その間、８万円しか稼いではいけないのでしょうか？ それ以前に、たった１ヶ月雇ってくれるところを見つけること自体難しいと思います。 どうにか１ヶ月食いつなぐ方法はあるでしょうか？ 知恵をください＞＜ おねがいします。
初めて質問させていただきます。 今まで数年間、扶養家族をキチンと申請し、人数分の保険証をもらい、確定申告も偽りなく申請していたのに、突然雇用主から保険料の扶養家族処理もれに気付いたからと今までの分を全額返済請求されました。雇用主側のミスなのに、ただ支払えばいいという話とは思えません。 金額提示も手書きのメモでした。 何処で相談にのってもらえるのかも分かりません。 こういうケースの相談窓口はどこになるのでしょうか？ どなたか力をかしてもらえませんか？ よろしくお願いします。
ダブルワークを考えてまして、主となる第一希望の会社Aに勤務したいのですが、選考結果まで一ヶ月があり、それまで資金不足なので会社Bを受けて採用されました。 会社Bでは20時間以上の労働の為、雇用保険に加入しなければなりません。 ダブルワーク禁止と募集要項にありましたが、面接や説明会では言われませんでしたが・・・ しかし、もし会社Aに採用されたらこちらも２０時間以上働きたいので雇用保険に加入しなければなりませんが、重複の加入は出来ないとのことなのでその場合、会社Aに「別の会社で加入しています」と言えばいいんですよね？ ただ、会社Aに採用されたら２９時間以上で厚生年金と健康保険に入れるので入りたいと考えています。 この場合、会社Aが会社Bの労働時間を超えてしまうので、収入も会社Aが会社Bを超えます。 雇用保険は収入が多いほうの会社で加入しなければいけないらしいのですが、これが現実となれば、途中から雇用保険の加入先を会社Aに切り替えることは自分でできますか？（例えば自分がハローワークへ行く等して） 会社Bには会社Aでも働いていることを知られたくありません。 またそれができた時、会社Aで厚生年金と健康保険をかけるとなった際に、ハローワークから会社Bに何か連絡がいくことはないですかね？ もし自分が考えていることに問題があるなら会社Aの労働時間を削って、会社Bよりも少なくしようと考えています。 そうすれば会社Bの雇用保険だけ加入していれば、会社Aで問題なく働けるでしょうか？ ちなみに会社Aの合否は来てませんが、もし採用となると会社Bで働き始めた15日後に会社Aの勤務開始となります。 無知ですが回答頂けたら幸いです。
みなさまアドバイスお願いします。 わたしが勤めていた建設会社は 建退共手帳を会社が保管していました。 先日その会社を退社し、 手帳を返してくれと何回いっても返してくれません。 手帳とは個人の所有物ではないのでしょうか？ 会社が拒否すれば、返してもらえないものなのでしょうか？ また公的機関には、 どこに相談すればよいでしょうか？ 回答宜しくお願い致します。
(11) 事業所において使用者の責めに帰すべき事由により 行われた休業が引き続き3か月以上となったことによ り離職した者 元同僚で辞めた方は全休が続いたからで、特定受給資格者となり給付制限なしで失業給付が受けれました。 休業が引き続き３ヶ月以上となったことによりとは、全休じゃないとダメなんでしょうか？ それとも、所定出勤日数の半分とかの休業でも良いのでしょうか？
勤務先の業績不振により、欠勤を強いられ、休業保証で満額出ない場合、自分から退職しても、会社都合扱いとなり、失業保険の給付制限(３ヶ月)なしで受給出来、給付期間も自己都合より長く貰えると知りました。 詳細が知りたいので、教えて下さい。 ・何ヵ月続けば該当するのでしょうか？ ・一ヶ月でも該当でしょうか？ ひ基本日額も直近３ヶ月の平均で標う報酬月額が決まるのだったら、下がった分で計算されるのでしょうか？
妻が先日会社を退職しました。 退職にあたり、年金および健康保険に関しては、私の扶養家族に入れたいと考えておりました。 その旨を会社の総務に相談したところ、失業保険の受給を受ける意思がある場合は、扶養には入れないとの説明を受けました。確かにインターネットで調べてみたところ失業保険の受給と扶養家族の加入の同時進行はできないようなことが書かれておりました。そこで質問なのですが、通常結婚されてる女性が会社を退職した後は、失業保険および扶養家族の手続きは、どのような順序でされているのでしょうか？失業保険をもらいおえてから、扶養家族に加入するのでしょうか。 参考までに妻の予測受給額は月15万円くらいかと思います。ご意見等お聞かせ頂きたくよろしくお願いいたします。
失業保険に関して教えて下さい。 私の妻は妊娠したため、契約社員として2年ほど働いていた会社を昨年11月に退職しました。 その後7月に子供が産まれ、妻は昨年12月から私の扶養に入っています。 私の会社の人事担当者に、扶養に入れると妻は失業保険をもらえなくなると言われたので渋々あきらめていたのですが、周りの人に聞いているとそんなことはないという意見の人もいます。 今の状況で妻は申請すれば失業保険をもらえるでしょうか。また離職票は失くしてしまっているので、前職の会社に頼めば再発行してもらえるものなのでしょうか。 アドバイスを頂けますでしょうか。ちなみに神奈川県在住です。
昨年、家内がパートを始め、パート先から健康保険証が出ることから、当方の会社からの健康保険証は返却しておりました。この度、パートを辞めるので、当方の会社に家内の健康保険証を発行してほしいとお願いすると、再発行の為にいくつかの書類に加え、失業保険を放棄する用紙の提出を求められました。こちらとしては、健康保険証を会社から受け取り、失業保険も貰えると思っていたのですが、御教示頂きたい事があります。 (1)普通、このような場合（失業保険を貰う場合）、パート先で辞める時に保険証を返却した後、国民健康保険等に入るのでしょうか？どこで、どのような手続きが必要でしょうか？ (2)(1)がYESの場合、国民健康保険等は１カ月どれくらい支払わなければならないのでしょうか？ (3)失業保険は辞めてから、どれくらいしてから、また、どれくらいの期間でるのでしょうか？ また、パートの給与は１カ月１２万円程でしたが、これの半分くらいがでるのでしょうか？ パートを辞めてすぐに、当方の会社の健康保険証を貰って失業保険を放棄するのか、失業保険を貰い、その間は、国民健康保険等に入って、失業保険を貰うのか、悩んでおり、詳しい方に御教示頂きたく、質問させて頂きました。 お手数をお掛けしますが、御教示の程、よろしくお願いします。
今年３月に仕事を辞めた場合、来年の１月に受給することはできますか？１２月までバイトを続けて辞めてから貰いたいなと考えているのですができますでしょうか？ もう一つ質問ですが、受給するとき週２日３時間ほどバイトをしながら受給することはできませんか？ 無職になると社会性が失われる気がして不安ですので・・・
・障害厚生年金受給中の人が自己都合で会社を退職し失業給付を申請した場合、障害厚生年金には関係なく給付金は出ますか？ ・その場合、自己都合であれば出るまでやはり３カ月かかりますか？ ・会社には正社員として約１年半いましたがこれ位の年数で失業給付は最大何カ月出ますか？ ・在職中の給料の何割位出るのでしょうか？ （すみませんがＵＲＬのみはご勘弁ください。ご自分のお言葉で分かりやすく説明お願いします） 以上、よろしくお願いします。
５９歳と３ヶ月の男性で一番有利に雇用保険が支給されます。 早期会社都合退職で３３０日分で、全て貰いきろうと算段しています。 この年での正社員は望んでおりません。 厚生年金も基金もあり６５歳まで貯金を取り崩さないようにパート等で食いつなぎたいと思っています。 同年輩の方で同じ考え経験された方が見えましたらご意見、アドバイスお願いいたします。
はじめまして。 7月より派遣社員として勤務した会社でのパワハラを受け うつ病になってしまいました。 9月より派遣元の健康保険に加入し、その保険証で 9月4日に心療内科でうつ病と診断されました。 派遣先を4日以上連続で休んでいるという条件を満たしているので 健保の審査があるので断言はできないが、 次の派遣更新期間（9月～11月末）の傷病手当は支給されるだろう。とのことです。 私が派遣元の健康保険に加入したのは、9月2日です。 ネットで色々調べましたが、最低でも健康保険に半年は加入している条件が必要と 書いてあるサイトもありました。 仮に、9月～11月末までの傷病手当がもらえたとしても、 うつ病がその期間だけで治るとは考えれません。 無収入で、これからうつ病の治療代やら生活費など どうしたらいいのか、不安でなりません。 傷病手当の給付が終了したあとはどうしたらよいのでしょう。 うつ病で、本当に苦しいのに、なぜ色々な手続きを自分で 調べてやらないといけないのでしょう。 毎日苦しくて、その苦しさに耐えることで毎日必死なのに、 こうやってネットで調べるくらいしか道がないのです。 苦しいです。 でも、早くこの苦しさから抜け出したい。 でも、お金がなく不安です。 どなたか、詳しく分かりやすいご説明を 宜しくお願い致します。 実は、 分かり易くとは、うつ病の症状なのか、活字を追うことはできるのですが、 その内容を理解するのが困難な状況です。 以前は、読書が大好きだったのに、お恥ずかしいのですが、 宜しくお願い致します。 説明が分かりにくく申し訳ありません。
会社に勤めだしてもうだいぶ時間が過ぎているのですが。 採用が決まったときに、「後日提出してください」と言われて 受け取った書類ですが 各種社会保険確認書 　内容は、社会保険ではなく、雇用保険の申請書みたいなもので 　記入欄が 　「氏名」 　「印鑑」 　「性別」 　「雇用保険被保険者番号」 　「雇用保険被保険者証のコピーを添付してください」 　「基礎年金番号」 　過去に雇用保険に加入していた時期はありましたが 　雇用保険に入るかどうかで、こんな書類書いた記憶は全くありません。 　今までの会社では、上司から「雇用保険入る？」と聞かれて「はい」で 　加入してましたので・・。 　また、雇用保険で「基礎年金番号」は必要なのかと疑問になったので 　この書類をもらってから数ヶ月経っていますが提出できていません。 　提出しないと雇用保険加入は認められないようですが 　どうなんでしょうか？ 　雇用保険被保険者証ってなんでしょう？ 　雇用保険加入に年金番号は必要ですか？ どうしたらいいでしょうか？ 教えてください　よろしくおねがいします。
失業保険について質問させてもらいます。 私は八月いっぱいで五年間勤めた会社を自己都合により退職しました。 そして九月からアパレル関係の仕事を始めたのですが、事情があり実家に帰らないといけなくなり入ったばかりなのですが辞めなければならなくなりました。 アパレルの仕事は三ヶ月間は研修期間とゆうことで四ヶ月目から正社員として採用といわれたのですが、この場合、今やめても失業手当はもうもらえないのですか？ 全くの無知ですみません。
私は、アルバイトで社会保険に加入しています。 今私の会社は、倒産の危機に直面し 9月からアルバイトの人件費削減が始まりました。 そして、9月から店長も変わりました。 今までは、週5日の8時間～9時間勤務でした。 休憩時間1時間抜いた時間数です。 そして、今の店長に嫌われているのですが 今月のシフトが、出ていてそれを計算すると 月5700円くらいしかありませんでした。 この場合、保険料はいくらになり もし、マイナスになった場合はどうなるのでしょうか？ 社会保険がいまいちわかっていなくて、、、 すみませんが宜しくお願いします。
失業給付の受け取り条件について質問です。去年の８月１０日にアルバイトで入社して今年の５月８日に自己都合で退職しましたが、雇用保険の加入期間が１年以上必要で少し足りないようです。自己の都合ですが、来年の３月以降からあと「４か月」で別の雇用保険完備の仕事をすれば受給資格を得られる事ができますか？ ５月退職から暫くの間、期間が空いていて、後に失業給付の条件に必要な雇用保険の加入期間を満たしたとしても、期限切れで失業給付の条件を満たす事ができないんでしょうか？
今年60歳で定年退職迎えます、 再雇用制度を取り入れていてまだ働けるのですが 再就職の意思はあるのですが、少し休養したいと思っています。 失業保険（雇用保険）を受給できるでしょうか。 失業保険受給期間はどれくらいでしょうか。
離職票でもらってみたらたとえば給料賃金が月当たりで１万ぐらい違うと明細と比べてみたらきづいたときですが、たとえば９０日間もらえるとして離職日から１年間有効だから７か月後ぐらいに手続きしても待機期間がなければのこり４か月ほどあるので９０日間全部うけられますが、たとえば８．１５日ぐらいに離職票もらったけーすでそのようなことに気付いたケースで今現在別のことで忙しくてハローワークへいき異議がもうしたてられないとしたときで、離職票もらってからいつまでにそのようなことをいえば問題ないかの時効はあるのでしょうか・・・・？ようはうけとってから２かげつがけいかすしてからいっても無駄とかで変更は無理とで、もしくは雇用保険受給するまえならOKとか、受給中に気づいた場合などもどうなるのでしょうか・・・・・・・？くわしいかたいたらおしえていただきたいのですが ・・・・・・。
私は　50代で　身体障害者手帳を持っています 下肢での　4級なのですが・・・ 職場にも身体障害の手続きをしてあります 4年くらい働いているのですが、娘の出産のため（海外）辞めて　退職後　1ヶ月は海外に出る事になりそうです。 自己都合でやめることになるのですが　普通は　90日だと思うのですが４級と言う身体障害でも300日分が出るのでしょうか? つきに120000円の給料なのですが どれだけ受給できますか？ 90日分だとして　次の仕事が見つかるまでの間に受給出きる金額が合計で90日分ってことなのでしょうか？ 認定を繰り返すと書いてありましたがどんな意味なのかよくわからなくて・・・ よろしくお願いいたします
５年間お世話になった会社を８月一杯で辞めさせていただいきました。 そして大学受験に挑戦しようとしているのですが 雇用保険を受給しない場合はハローワークに行く必要はないのでしょうか？ もし受給を受けないための手続き、 離職票等を渡さなければいけないのであればどなたかご教示ください。
離職票についてで離職のを見たら支払われた給料賃金が違うと気づいた場合はりしょくひょうもらったひからいつまで言えば事項ではないのでしょうか・・・・？ようは今離職票あればことしの１２月ぐらいにいっ手も平気でしょうか・・・？まずハローワーク相談してみてでしょうけどね・・・。
雇用保険受給のときに２時間ぐらいのバイトでたとえば８００円を２時間で１６００円ですが、１６００１日もらって受給額が大きければとくに引かれずに全部もらえると思いますがそのけいさんでどうすればわかるのでしょうか・・？金額により変わるのでしょうけどね
始めまして。 現在非正規での求職中です。 二つの求人があり、どちらが有利なのか分からず困っています。 １．月給１６万円。社会保険は雇用・労災・健康・厚生に入る。 ２．月給２０万円。社会保険の記載は無し。 どちらが有利なのでしょうか。 年金・健康保険のことを考えるとどうなるのか、詳しい方宜しくお願いします。 また、本ではどういう本にこういう問題は書かれているのでしょうか。
雇用保険受給の際に決まる基本手当日額ですが派遣で時給性のところだと当然離職票に給料閉め単位での日数と支払額が記載されていますが、 以前このケースでみて直近６か月で180わりでなくあいだを開けた分で６か月間足してさらに間で利用していない分を30でわりそれをたして180でだしたのちんぎんひがくになったことをおぼえていますが、なにか８か月間の加入期間で２０日以上勤務しているところを優先にして6かげつたして180でわるとかのきまりがあるのでしょうか・・・？みると原則６か月で180わるしかかいてないので
基本給というのは離職日からさかのぼり過去6か月の給料できまるようなことをみたことがあるのですが、たとえば直近からみて離職日が8.20日からでみて以後離職票見るとこの期間で以後記載の通りに月ごとに勤務日数給料額でわかれているのですが、7.21日の間で11日間勤務で給料額104548で7.20日から6.21日の間で22日の勤務で245533の給料額で6.20日から5.21日が22日勤務で207675の給料額で5.20日から4.21日が24日勤務で230989の給料額で4.20日から3.21日からが20日勤務で192807の給料額で3.20hから2.21日が23日勤務で219764の給料額で2.20日から1.21日が17日勤務で162920の給料額で1.20日から12.21日が23日勤務で220421の給料額ですが、このケースでみるとだいたい7から8か月の給料分はありますが、この記載されているケースでみて日額はいくらになりどのような計算でその日額が出るかわかる方なおかつ教えていただける方いますでしょうか・・・・・？ あと仮にもう一つのケースで最初の8.20日から7.21日の間が勤務12日で給料総額112548円にかわった場合の日額はいくらになるかわかる方いますでしょうか・・・・？ このケースで頭が11日勤務から12日勤務にかわり8000円増えた場合で基礎日額はどちらの方が高くつくのでしょうか・・・・・・・？ なにか時給せいや派遣労働正負社員で勤務していた場合はただたんに６か月を180でわらずに勤務日数とカできめていくようなこときいたことがあるのですが、この時は派遣で当然時給制でしたが、 どのようなことをキジュんにきめられるのでしょうか・・・・？２０日以上のところを基本にもっていくとかでしょうか・・・・？２０日以上ないところはほかのないつきの分を30でわりその数字さいごにたして180でわるとかでしょうか・・・？本当にくわしいかたがいたらおしえていただければありがたいのですが・・・・・。
雇用保険の受給資格で会社都合と科の条件で待機期間をまたずにもらえるケースで、たとえば３か月すぐにもらう９０日の先にうけたい職業訓練がある時で、たとえば２か月間まってからじゅきゅう開始すればちょうど９０日間のうち一日でもあればつなぎで職業訓練で失業保険訓練終わるまで受けられますが、たとえばこの２か月間だからといい収入が１円もないと普通生活に困ると思いますが、会社都合の条件がかわらないように雇用保険ははいらずにすむ要は単発勤務とカ期間アルバイトとかの仕事はことのあいだにしたとしても当然雇用保険の条件変わらないし、とくに失業保険未だもらっていない状態だからそのような仕事はたらいても基本的に問題ないのでしょうか・・・・？以前会社都合待機期間待たずに受給したケースも１２．２９日が離職日で仕事決まらずにたまたま３．２９日に離職票あったのでみせたらすぐに受給できるときき、そのときに２月ぐらいに期間限定のあるばいとした収入はあるがとくに何かに関係あるか減額などあるかきいたらとくに関係と聞きましたが、 いまも特にその間の収入はとくに関係ないのでしょうか・・・・・・・？要はただ単位直収入を得れて雇用保険にさえはいらずに条件変更なければまたずのすぐに十九も変わらずなおかつ減額もなしということで当然受給中は用紙毎月書くと思うので基礎日額もらっているときは当然申告しないとダメそうですけどね・・・・・・じっさいまえも受給中に１日２０００円程度2じかんの仕事して申告しましたし減額なしですけど
私は現在、パート勤めをしています。 １日５時間勤務で、月１７日(８５時間)です。 扶養枠内での勤務のため、今はこれ以上働くことができません。 週２０時間以上～が加入条件と聞いたことがあるのですが、週によっては２０時間にみたない時があります。 この場合だと、やはり雇用保険への加入は出来ないのでしょうか？ 雇用保険に加入したい場合は、働く時間を増やす他ないのでしょうか？ お手数ですが教えてください。
失業保険もらわずに再就職した場合に手当でますよね？ その後、またすぐ辞めて失業保険とか貰えるのでしょうか？ おかしな質問してる人いたので質問してみました
8/19に会社を退職し、その1週間後に応募先企業から内定をもらい、 さらに1週間後に内定を受諾しました。 今からハローワークに行こうと思うのですが、 この場合、雇用保険の求職者給付はもらえるのでしょうか？ どなたかご教授いただけると嬉しいです。よろしくお願いいたします。
前に2011年4月からもらッた失業手当で要は基礎日学手当がきまる離職時賃金日額が10016円でしたが、基本的にこの額が多ければ多いほど多くもらえると思いますが、 この時は会社都合で待機せずにすぐに受け取り離職時年齢は29歳で離職日が22年12.29日で生まれが1月のため30歳でなく29だと思います。 この時の給料が月末締めで翌月の25日ふりこみだッたと思うのですが会社都合が6か月以上加入があればということでこの時は7か月あッたと思います。 勤務日数までおぼえていませんが週休2日でまれに土曜日出勤もあり祝日もありました。 12月の給料が218969で11月が347515で10月が350389で9月が326802で8月が246152で7月は休業で6月が303233で5月が247820でした。 でこの10016円にどうしてなるかをはわーわーくへ聞いたところ12月と11月と10月と9月と6月と5月の給料をたして1794728円で8月分246152の方はなにか30日でわりわると8205.066666666667の数字が出て両方たして180でわると10016.29481481481この数字がでて10016円0.29切り捨てとでてことですが、この計算式はじッさい複雑でどのにものッてなくわからないのですが詳しい方この計算式等の決まりを教えていただけますでしょうか・・・・？わたし調べると離職から直近の6か月の給料合計から180でわるとよくかかれていますが、それでこの額を6か月分たして180で単純いわッても当然10016えんになりません。これではどのような計算でだされているのかわかりませんがわかるかたいますでしょうか・・・・・？
海外出向中、住民票を抜いて海外で働いていましたが、その期間中（1年以上）も日本国内で給料を貰い、年金や健康保険なども日本で継続して支払っていました。（但し、住民票は発生しませんでした） 2ヶ月前に失業し先月帰国して、今回ハローワークで給付金の申込みをする際に免許証も住民基本台帳カードも無いので、代わりに住民票とパスポートが必要なのですが、退職後の今から住民票を入れても給付資格に問題ありませんか？　現住所（会社名義で海外渡航前に住んでいた家）は帰国後も同じです。なので離職票にはその国内の住所が記載されています。 どなたか経験のある方、ご回答宜しくお願いします。
基本給というのは離職日からさかのぼり過去6か月の給料できまるようなことをみたことがあるのですが、たとえば直近からみて8.20日から7.21日の間で11日間勤務で給料額104548で7.20日から6.21日の間で22日の勤務で245533の給料額で6.20日から5.21日が22日勤務で207675の給料額で5.20日から4.21日が24日勤務で230989の給料額で4.20日から3.21日からが20日勤務で192807の給料額で3.20hから2.21日が23日勤務で219764の給料額で2.20日から1.21日が17日勤務で162920の給料額で1.20日から12.21日が23日勤務で220421の給料額ですが、このケースでみるとだいたい7から8か月の給料分はありますが、この記載されているケースでみて日額はいくらになりどのような計算でその日額が出るかわかる方なおかつ教えていただける方いますでしょうか・・・・・？ あと仮にもう一つのケースで最初の8.20日から7.21日の間が勤務12日で給料総額112548円にかわった場合の日額はいくらになるかわかる方いますでしょうか・・・・？ このケースで頭が11日勤務から12日勤務にかわり8000円増えた場合で基礎日額はどちらの方が高くつくのでしょうか・・・・・・・？
週5日6時間労働の1年更新で、現在6年近く働いています。 もう時期、2週間ほど入院しなければなりません。 会社はその入院の一ヶ月前から私の後任者の雇用を検討しており（私の在職中は、私一人から後任者との二人雇用になってしまう）、期間満了まで退職しなくて済むようにしてくれるようです。 しかし退院の4ヶ月後は、任期満了にて退職をしなければなりません。 退院の4ヵ月後は、どのみち退職をしなければならいのであれば、 会社に負担、迷惑を掛けるより、仕事はさっさと後任の方に譲り、入院を機に退職をして、 退院後は次の仕事がみつかるまで、安静にしておくのもいいのではないかと考えています。 入院を機に退職する場合 期間満了で退職する場合 どちらにどういったメリット、デメリットがあるのでしょうか？同じでしょうか？
失業保険の給付について質問なのですが、 4年程勤めた会社を自己都合で退職するのですが、既に出勤はしておらず今は有給休暇を消化している状態で、実際の退職日は10月になってしまうのですが できれば直ぐにでも次の仕事を見つけ再就職をしたいと考えていますが 退職日前に次の仕事が決まった場合、手当等は一切貰えないということになりますか？ 毎月給与から雇用保険料を徴収されていた事を思うと出来ればお金は欲しいと思ってしまうのですが、早く仕事をしたいのも事実です。 どうするのが良いかアドバイスをいただけたらと思います。よろしくおねがいします。
雇用保険で要は会社都合とカ期間満了なんかでまれに３か月待たずにすぎに受給できますが。この場合に受給しているひにはたらくとすくなければいいけど多くもらうとこようほけんひかれますがいわゆるもらっていない初めの７日間の待機期かんのひや、要は受給手続きする前は当然無収入だから雇用保険入ると条件が変わるので雇用保険ないたんぱつとか、きかんのきんむとかはOKでしょうか・・・・？以前受給したときも離職中の雇用保険手続きする前の期間勤務等は特に普通におかねもらえるときいたので・・・・？
失業保険の認定日を忘れてしまった場合について質問です。 離職年月日 25年4月30日 給付制限 3ヶ月 待機満了日25年5月20日 給付制限期間 25年5月21日～25年8月20日 次回認定日 25年8月29日 今日が認定日であることは、ちゃんと意識していたのですが、何故か今日になったら忘れていて、たった今思い出し、真っ青になっています。 どうして今日になって忘れていたのか…。 明日の朝一番にハローワークに連絡するつもりですが、この場合、失業保険の需給開始はやはり延びてしまうのでしょうか？ 退職して約４ヶ月、やっともらえると安心していたのに、もうパニックです。 もちろん、自分が悪いのですが…。 延びるとしたら、どれくらい延びるのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
一身上の都合により退職を考えていますが、まだ会社へは意思表示しておりません。 給与が20日締の当月末支払いの会社の場合、社会保険料などを考慮した場合、20日付と末日のどちらで退職届を提出すれば損をしないですみますか？ アドバイスをお願い致します。
教えてください 退職金受け取りにかかる日数はどれくらいかかるのでしょうか？ 金額は80万以下で、会社の方で銀行と税務署？に申請して終わり次第の振り込みになると言われました。 最短でどれくらいかかるまのなのでしょうか？
平成24年の１１月１９日に今の会社に就職しまして、 自己都合により今年、平成２５年１２月２０日付けで退職しようと考えております。 今の会社に入るまでは２年間何もしていなかったのと正社員雇用は今の会社が初めてになります。 以上のことだけで貰えるか否かわかりますでしょうか・・・ 宜しくお願い致します。 ちなみに資格取得日はしっかりと１１月１９日付けで確認取りました。
どなたか教えて下さい。 ２０１４年２月にＡ社を退職する予定です（勤続３０年）。その後３月に知り合いの会社（Ｂ社）に転職し、新しい事業を立ち上げる予定ですが軌道にのるまで、しばらくは収入は期待できません。質問です。 １．仮にＢ社で３月～９月まで無給だった場合、申請すればＡ社での失業保険はもらえますか？ ２．同様に９月で退社した場合は、Ａ社での失業保険はもらえますか？ ３．Ａ社を退社後、Ｂ社には入社せず新事業の立ちあがるまで待った場合（仮に９月まで待った場合）、３月～１５０日間は失業保険はもらえますか？ よろしくお願いします。
町役場の臨時職員です。 臨時職員は産休育休適用外だったのですが、上司曰く「労働基準法にのっとって・・・。」最近、取得できるようになりました。今まで無縁のものと思って関心の無かった産休、育休なのですが、今更さらながら知識を得るためにネットで色々調べています。 今日は、育児休業給付金について、自分では判断出来ない部分がありましたので質問させて下さい。 ハローワークのＨＰでは、育児休業給付金は給料日額の５０％×勤務日数と定めてありました。そして、「６９３００円を下回る場合は６９３００円とする。」とありました。 私達の仕事は日給７２００円、その月によって勤務日数が違ってくるので月にすると手取りにして５万～１２万とマチマチです。例えば平均で月給１０万円とした場合なら育児休業給付金は５万かな？とザックリと考えていたのですが、最低ラインが６９３００円ならば、給料が５万円の時でも、育児休業給付金は、６９３００円ｊは確実に出るという事なのでしょうか？ それと、そもそも臨時職員にも育児休業給付金って出るのでしょうか？（雇用保険は少ないですけれど払っています） どうぞ、よろしくお願いします。
失業保険について質問です。 今年の4月30日付けで、自己都合により退職しました。 その後、勤めていた会社から離職票等が送付されてくるのを待ち、届いてすぐに失業保険の受給の手続きをしました。 雇用保険受給資格者証には、以下のように記載されています。 給付制限 3ヶ月 給付制限期間 25年5月21日～25年8月20日 次回認定日 25年8月29日 この場合、8月29日の認定日を過ぎないと、失業保険は振り込まれないのでしょうか？ 自己都合による退職の場合、3ヶ月の給付制限があることは知っていましたが、最初の7日間の待機期間といい、何だかんだ言って実質4ヶ月もらえないんだなと思いまして…。 失業保険に詳しい方、よろしくお願いいたします。
今まで雇用保雇に入った事がなかったのですが、今回初めて雇用保険に入りました。控除前の支給額が153,225円で、雇用保険料9,270円、所得税2,800円は妥当な金額でしょうか？
質問お願い致します。 現在、雇用保険の待機期間中で主人の健康保険に扶養で入っております。 来月から支給が始まるのですが、支給額が扶養から抜けないといけない額になるので 主人の会社に、期間中に扶養から外れて国保に加入し、受給が終わったら再度扶養になるにはどうしたらいいか問い合わせをしました。 すると、小さい会社だからか面倒だからそのままでいいと言われました。 ただ、他の方の状況を見るとあとあと保険組合にバレて医療費を請求されたりと 余計面倒なことになっているので心配です。 主人の会社には、通院する可能性も高いと話してありますし、扶養になる際に私の離職票も提出しておりますが、なんとかすると言っております。 私としては、できれば通常通りに一旦扶養から外れて国保に加入し、終了後に再度扶養に入りたいのですが、主人の会社が言う通りにそのままにしてもいいのでしょうか？
質問させて下さい。 現在アルバイトで2年と3ヶ月程働いているのですが、先日唐突に上司から「雇用保険に入らなければいけない」と言われました。 加入条件を調べた所、今は週26時間勤務しているので確かに加入しなければいけないのですが 来年の3月か4月頃に結婚予定で、県外に引越ししなければいけないので今のバイト先も3月～5月くらいには辞める予定です。 結婚は一応自己都合での退職となるようですが、この場合失業保険はもらえるのでしょうか？ 上司は今まで雇用保険に入ってなかったのは会社側のミスだと言っていましたが、結局の所12ヶ月払っていないとだめでしょうか？ また、もう一つ質問になるのですが、週26時間勤務では 社会保険のほうは加入しなくても大丈夫と思っていいでしょうか？ 調べてはみたものの理解しきれず、あまりにも無知でお恥ずかしいのですが よろしければ回答お願い致します。乱文失礼しました。
雇用保険で失業保険受給の条件で 自分７．２０日づけで離職日がされて離職票をハローワーク窓口でみせたら加入期間はその直近会社だけで８か月程度とくに離職理由等見てのことでしょうが、特に３か月の待機まちをせずにすぐに受給できるとききましたが、まだ職業訓練等で受けたいのがあり受給手続きしていないのですが、このような離職理由ですぐに受給できる離職票は当然これから雇用保険入れば離職理由が直近でかわりますが、単純に雇用保険入らずにこのままいけば７．２０日の離職日から１年間は有効で受給がこの期間ならできるのでしょうか・・・・・？それでも１年といえど９０日分もらおうとしたら約８か月後前には手続きしないと全部もらえないのでしょうか・・・・？くわしいかたいたらおしえていただきたいのですが
ハローワークの窓口で離職票をみせたら離職理由のところから給付制限の３か月まちなく受給できるとききましたが、この受給まちがないときは基本的に加入期間が６か月１年なくともOKなのでしょうか・・・・・？要は派遣での期間満了扱いと記載されていてのことで条件ｃ２とかきこえたような・・・・？
●現状 脊椎炎が持病で有り。 雇用保険1年半加入 三ヶ月更新で9月末で満了で退職 このような状況です。 離職票には自己都合で病気の為、と 記載されると思います。 以前に失業保険を頂いた時には 医師から就業可という診断書を書いてもらい 給付制限がなく頂けました。 病状はその日によりけりですが だいたい一週間くらい休息を取れば復帰出来る状態です。 また診断書を書いてもらえれば、給付制限を外す事は 可能でしょうか？ 詳しい方教えて下さい。宜しくお願い致します。
妹は社会保険完備の契約社員をしていたのですが 上司の度重なる「お誘いメール（食事）」「手を握られるなどのスキンシップ」 「飲めないお酒を付き合いで飲まされる」などの嫌がらせを受けたため 1年で仕事を辞めました。（契約満了期間は果たしたそうです） その後、失業保険を受給し終わってから 就職活動を再開してるのですが 前職の事を伏せて社会保険完備の契約社員、パートに採用された場合 前職で加入した雇用保険と新しい会社の雇用保険の関係はどうなりますか？ 妹は前職ではセクハラを散々受けており そのことは履歴書に書きたくないし 辞めた理由をセクハラとは言えないから辛いと悩んでいます 私も妹のメールを見たことがありますが、確かに体目的で誘われてたっぽいのです。 辞める時もかなり上司から誹謗中傷されたらしく 前職確認で有りもしないことを言われたら嫌だと泣いてました。 このような場合、雇用保険の扱いはどうなりますか？ 妹は新しい会社で新しい雇用保険に入ることに問題はありませんか？
雇用保険で離職票をハローワークの人に見せたら給つきせいげんなしで、またずに受給できるとききましたが、その場合は加入期間は６か月以上でもいいのでしょうか・・・・・？
7月いっぱいは前職場に所属、8月より新職場に所属、勤務しています。 7月は有給消化でまるまるお休みで、給与締日が15日なので、8月末に前職の半月分の給与が入ります。 加えて、現職の8月分の給与も8月末に入ります（8月分の給与が8月に支払われる会社です）。 この場合、同じ月に2社から給与が振り込まれるわけですが、雇用保険などはどちらの会社からも引かれてしまうのでしょうか？ 前職では7月の雇用保険が、現職では8月の雇用保険が引かれるので、どちらもなのかなあとは思うのですが、同じ月に2回雇用保険が引かれるというのが考えにくいと思いまして、質問させていただきます。 おわかりのかた、教えてください。
表記の件、どなたかお詳しい方ご助言いただけませんでしょうか。 ５年半正社員として勤めてきた会社を 今年９月に自己都合で退職することになりました。 障害者ですので、ハローワークに申請すれば、 失業保険が300日分でることがわかりました。 退職後は、海外（アメリカ）で仕事を探すつもりです。 11月くらいまでは日本にいる予定ですが、 その後は、仕事が見つからなくても、米国へ行き、 現地に滞在するつもりです。 日本にいる間は、失業保険は受けられる と思いますが、米国現地に行ってしまった後は、 失業保険は受けられるのでしょうか？ 受けられる場合、手続について少し教えていただけました 助かります。 どうかよろしくお願いいたします。
会社退職して派遣会社で離職票ほしいといいながらこずハローワークへ行き用紙記入後会社から家に送られてきましたが、給料額の支払額とカ退職理由とカかいてありますが、給料額や退職理由が書かれていることと違う場合やなにか抗議して変更してもらいたい場合は時効期限はあるのでしょうか・・・・・？
実家の父が病気で倒れ、一旦実家に帰る予定ですが、遠方という事もあり職を辞めなければなりません。そこで失業保険を受給できるか教えて欲しいのです。 直近2年間の内、20ヶ月雇用保険に入っています。途中転職しましたが、それは問題になりますか？ 金額はどれほど支給されるのでしょうか？ 給与の総支給額の何％とかっていう事なのでしょうか？ 給与は基本給と色んな手当てが合算されていますが、基本給がベースになるのでしょうか？ もし看病が長引く場合、職安に何度か通って就職活動したりする事が、実家が遠方で出来ない場合 はどうすればいいのでしょうか？ 手続きしてどれくらいで支給されるのでしょうか？ 凄い基本的なことですが、教えていただけるとありがたいです。 宜しくお願い致します。
昨年の10月から10カ月間雇用保険に入っていました。パートです。辞職しました。 そして失業保険をもらうことなく今月8月1日から またパートで働いていますが(もちろん雇用保険に入っています。) この場合、入っている期間が2週間ぐらいの場合は 失業保険はいただけますか? それとも前に入っていた10カ月も加算されていて 失業保険がいただける環境ですか? また失業保険をもらった場合 年金の額が減ると言う噂を聞いた事があるのですが 失業保険をもらうデメリットもあるのでしょうか?
どなたか教えて下さい。２０１３年１２月に３１年勤めた会社（雇用保険は全期間払い済み）を自己都合で退職する予定で、来年１月から友人の会社で働く予定です。といっても友人の会社も立ち上げたばかりで当初は雇用保険どころか給料も小遣い程度しかもらえない状況です。で、質問ですがこの友人の会社で１年働いた後、退職した場合（当然次の就職活動はするとして）失業保険はもらえるのでしょうか？もらえる場合、最大１５０日間だと思いますが、友人の会社での労働期間（１年）が受給金額に何か影響（多くなる？少なくなる？）はあるのでしょうか？宜しくお願いします。
今現在会社勤めで、すでに3ヵ月半の給料の遅延があります。 いま、会社を辞めて失業保険をもらえば、すぐにもらえます。 そこで、仕事を探しながらバイトで何とか食いつないだとします。 1年後ぐらいにバイトも無くなって失業保険をもらおうと思ったら・・・・どうなりますか？ バイト中は雇用保険などかけないですよね・・・ こう言った場合は、もらえなくなると言った時効って有るのですか？
現在、病気のため休職していますが、今月末で退職することになりました。 --------------------------------------------------------------- 2011年9月上旬 休職（傷病手当金受給開始） 2013年8月末日 退職 ※休職後は全く勤務なし 　2011年8月までは正社員として8時間以上/日・週5日勤務 　雇用保険には2000年2月より加入 --------------------------------------------------------------- このような場合、失業給付の要件である「失業保険に加入していて、離職するまでの1年間に、 14日以上働いた月が6ヶ月以上あること」を満たさないため受給資格はないのでしょうか？ 以前、傷病中の期間は考慮(除外？)することができる、と聞いたことがあるような気がするのですが。 すぐに労働できる状態でないため、労働できる状態になるまで、受給期間の延長が必要になる ということは把握しているのですが、そもそも受給資格があるのかどうかが気になっています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご回答の程よろしくお願い致します。
先月末で会社を退社今日から新しい仕事に行きました。 会社都合で辞めて直ぐ次が見つかり喜んでましたが新しい職場がどうやら有給などがなさそうと言うか適当な感じなイメージです… もしこのまま仕事を辞めてしまったら雇用保険は３ヵ月後からしか失業保険は貰えないですよね…まだ詳しい内容は明日での契約はまだしていませんが受給前に一度仕事してしまったら再就職とみなされてしまうんですよね… 何かいい方法があれば教えて下さい。
７月２６日（金）～８月１９日（月）分の失業保険申告書を提出する際、 一週間に２０時間未満、３日以内のアルバイトはOKということですが、 どこからどこまでを１週間と考えればいいのかよくわかりません。 例えば、７月２８・３０　８月３・４・８・１０・１１・１２日にアルバイトをした場合、 バイトをした日以外は失業保険は受給されますか？ 詳しい方回答よろしくお願いいたします。
ある派遣会社を離職票を希望していたのですが、喪失確認通知書というのが送られてきて離職票交付希望の欄が無になっていましたが、現実的に離職票失業保険保険受ける際に必要だと思うのでほしいのですが、会社の主導的な強制で交付が無になっているときは、再度どうすれば離職票会社が手続きしてもらえたりできるのでしょうか・・・・・？近くのハローワークで相談するしかないのでしょうか・・・・・？それともぜったいに会社主導でもう離職票はもらえないのでしょうか・・・・？
なぜ離職票交付についてやめた会社はその人に対して交付しない条件を主導的に選択できるのでしょうか・・・・・・？仮に失業保険受けるのにほしいといってやめたのに無にされては困りますが、強制的におくってもらえるならいいのですが、なぜこのような無にできる条件を国は指定できるようにしているのでしょうかね・・・・・・？仮にほしいのに無になっていてどうしてもありに変更おくれて離職票おくってもらうのは非常に面倒だと思えるがために・・・・。皆さん様の意見やなぜ会社主導でできるのかのくわしいことがわかればおしえていただきたいです。不利な個人をみればありなしの問題なくすべて当然ありでいいと思うのですが、受ける受け内は別としてもあっても特に問題と思うので・・・・・。
その前の会社を退職して雇用保険保保険者資格喪失確認通知書というのが家に送られてきて、見ると離職票（退職理由とか給料額が記載してあるだと思いますが）交付希望の欄を確認すると2の無になっているのですが、この場合に個人的にあった方がいいとみてるので、1有のほしいほうをみたいのですが、無のままだとじっさいもらえないと思いますが、どうしてもほしい場合はもう会社にいってもしょうがない気もするのでハローワークの雇用保険の窓口の人に相談すれば有りの変更ができ会社から送られてくるのでしょうか・・・・？いずれにしろ会社以外へこのことを言う場合はどこで相談すれば有に変更でき単純に離職票もらえることができるかわかる人いたらおしえていただきたいのですがお願いします。 ちなみに派遣会社で本社高崎なので高崎のハローワークで処理されています。しかし自分は埼玉の人間なので直で行くのは遠くて厳しいです。
雇用保険とは、失業保険の事ですか？ パートでもこの保険に入っていますが、パートでも効力あるものなのですか？
離職日が７．２１日の場合でですが「会社都合すぐに受給できるケースで自分の場合は加入期間とか年齢で９０日間なのですが、７．２１日から１年間有効で、うけたい職業訓練などに合わせたい場合で４月に合わせたい場合でようは１月から受給をうけてそのまま３か月ちょくでうけることはかのうでしょうか・・・？それにあわせて４月の職業訓練にだいたい入学日をあわせて１月ぐらいにっ受給手続きをしても問題なく１年以内有効ということでＯＫなのでしょうか・・・・？
ハローワークの職員さんから、前職(アルバイト)の失業保険の手続きができることを教えて頂いたのですが、「もっと早く手続きをすればよかったのに…」と言われ、疑問に思い質問させて頂きます。 5月に離職したとして、6月に手続きをするのと7月に手続きをするのとでは失業保険の給付額が変わるのでしょうか？ また、恥ずかしながら「失業保険」の仕組み自体をあまり理解できていないので、合わせて簡単にでも教えて頂けると有難いです。
離職票て退職日から１０日以内にもらえるのが普通とハローワークで聞きましたが、しかしそれをすぎたらすぎたときは、しょうがないといッていましたが、すぎたからといい金銭も請求できないしそれこそ１か月も来なければ最悪裁判しかないといッてましたがそんなものなのでしょうか・・・・？裁判までいッたら最悪裁判に出た日数などに応じていくらかはでるのでしょうが・・・・・・。
派遣会社とかであらかじめ勤務期間がいつまでと書いてある仕事がたまにありますが、たとえば本当にその期間で更新もなく終了した場合は会社都合扱いで６か月以上加入していれば需給はすぐにうけられるのでしょうか・・・・？それともあらかじめ織り込み求人広告ハローワークではない求人に期間が9.11までとか10.4までとあらかじめ書かれていて本当にその日付でおわった場合はあらかじめわかっていたということで自己都合扱いで１２か月以上３か月まちになるのでしょうか・・・・・？くわしいかたいたらおしえていただきたいのですが・・・・。
私は中国出身、日本国籍に帰化し、日本企業に勤めっています。分かりにくい日本語表現があれば、申し訳ないです。 脊髄小脳変性症という難病を持っています。特定疾患証明書はあります。薬を毎日飲んでいます。普通に働けるように見えます。住まいは兵庫県西明石、勤め先は大阪の上本町です。片道の通勤は2時間ぐらい、疲れます。今の会社をそろそろ退職し、休養してから近くアルバイトでも探そうかと考えっています。 夫は中国駐在中、恐らく後6年あります。退職したら、一日でも早く夫のそばに休養したい気持ちです。何故ながら、日本で孤独を長い間心を苦しい、退職したら一人自宅いると病気に悪いと思います。今正社員として何とか時間は潰せます。 失業保険延期は最長3年と聞いています。夫が日本に帰ったら、私が近くアルバイトしょうと思うが、3年以上延ばすは不可能でしょうか。 或いは、私が後3年後に退職し、延期申請の道を選ぶの方がいいでしょうか。 最後に延期申請を認めるかどうかは退職後でしょうか。要するに、認める結果下る日はいつでしょうか？ 宜しくお願いします。
今月会社を退職するのですが、2月で30歳になります。 ●会社都合で退職 ●雇用保険加入年数は5年以上10年未満 30歳未満と、30歳以上では受給金額が全然違うのですが、 こうゆう場合は、ハローワークに行く手続きを、 2月の誕生日以降にしたほうがいいのでしょうか？？ それとも、素直に退職してすぐに行ったほうがいいのでしょうか？
雇用保険ですが手取り月２０万程度だといくらぐらい雇用保険で給料から引かれるものなのでしょうか・・・・・・？１０００円ぐらいでしょうか・・・？でひかれるぶんのうちの計算で会社もいくらか負担しているのでしょうか・・・・・？
派遣の雇用保険について教えて下さい。 派遣会社で3ヶ月更新のフルタイム週5日勤務で契約したのですが、6日後に派遣先から契約解除された場合も雇用保険に加入になるのでしょうか？ 契約解除後派遣会社からは次の紹介が無く、既に1ヶ月以上過ぎてしまいました。今は先に退職した際の雇用保険給付金の申請を再度して失業給付金で生活しています。 正社員で働きたいと思って求職活動をしているのですが、6日間勤務した分が雇用保険加入していたら履歴書に記入しなければならないのではないかと思い、この度質問させて頂きました。 雇用保険は31日間の労働見込みがあり、週20時間以上の労働時間なら加入しなければならないいと聞いたのですが、例え実際は働いていなくても加入になるのでしょうか？
１年半ほど派遣社員として働いています。 勤務場所は転々としているのですが、連続して雇用保険を1年半かけ続けています。 求職者支援制度は数年前から興味があったのですが、機会を数度逃して今に至ります。 今勤めている会社の環境が悪いため、8月末の更新時期に、更新せずに辞めようと思っています。 質問なのですが、求職者支援制度とは「雇用保険の受給資格がない者」が対象だということですが、私のように、「雇用保険の受給資格がある者」が求職者支援制度を利用するには、どうしたらいいのですか？ 雇用保険をすべて受けきってから、求職者支援制度を利用する他ないのでしょうか？ もしそうなら、求職者支援制度を利用するために失業手当をすべてもらうなんてのは、汚いですか？
　確か、失業保険は連続して１年以上勤務することが、需給を受ける一つの条件だったような気がするのですが、最初から契約期間が10か月(１年以下）という条件で契約社員として働き、予定通り10か月で勤務を終えた場合、失業保険を受け取ることはできるのでしょうか？受けられる場合、なにか制限などがありますか？ 　契約期間が１年未満の契約社員でも更新で１年以上が見込まれる場合は受給対象になるという話もあるようですが、上記例のように10か月契約で働き始めて10ヶ月で勤務が終わった場合は、どういう扱になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
雇用保険ですが、たとえば加入期間が１２か月以上あったケースで会社へ勤務していたケースであくまで派遣に登録しての勤務で、たとえば７月３１日までの取りあえず契約書で印鑑押して、その後は状況に応じて更新できるかどうかのところで、たとえばそのいまの仕事がきつくちょっとやめたいなということで７．３１日をまたず７．１５日に自分からやめるといいやめた場合は、自己都合扱いですぐに失業保険もらえないのでしょうか・・・・・？逆に仕事がきつくやめたいなとみても７．６日の時点で取りあえず契約書が７．３１日でイン関しているからきついけどとりあえず７．３１日までがんばろうということで契約書のサインの７．３１日で仕事がいやというかきついので７．３１の期間満了でやめたいやめると告げた場合も自己都合扱いになるのでしょうか・・・・・？
派遣社員のOLです。 契約は今月末まであるのですが、先週から出社拒否しています。 今のところ毎日体調不良ということで会社に連絡しています。 辞めるなら会社から契約を切ってほしいのですが、この場合会社都合での退職になりますか？ そして失業保険はすぐもらえますか？
雇用保険で１２か月以上の加入期間があり、普通に自己都合でいつごろやめますといいやめた場合は自己都合とカで、３か月の期間をまってから受給開始となりますが、 たとえば会社で上司とカ同僚とカ年上の人と喧嘩していきなり会社にいくのがいやになり要は急にそのようなことがありやめたケースとカ、仕事があまりにもきついとか、仕事がいやだとで月末とかで期間をきめてやめたときとか、なにか他人からいやがらせいたずらみたいものをされて会社に急にいきたくなくなり急にやめたけーすとかなどは全部自己都合扱いで、３か月の期間はまってからでないと受給できないのでしょうか・・・・・？要は他人とのけんかなどで急にやめたケースとカ、他人から嫌がらせ上司とかからでもいいでしょうか、いやがらせいたずらいやなおもいをしたとかで急にやめたケースとカ 仕事がきついとかやっている仕事がいやになったから月末で期間を決めてやめる方向とか、3つの事例で見た場合ですがそれぞれというか3つとも自己都合退社になってしまう感じでしょうか・・・・？要は１２か月以上雇用保険加入期間があり３か月まちになるのでしょうか・・・・・？ 雇用保険に付いてくわしい方がいたらおしえてもらいたいのですが
今回、再就職手当の不支給決定通知書が届き、 代わりに就業手当申請書というものが届いていました。 私は、 １.    働いた前日の時点で、基本手当給付日数が総給付日数の1/3以上、かつ45日以上残っていること →46日分残っている ２．待期期間（7日間）後に働いたこと →はい ３．３カ月間の給付制限がある人は、給付制限終了後の最初の１カ月間は、ハローワークか民間の転職斡旋で働いたこと →意味が分からない… ４．ハローワークへの求職の申込みの前に、働き先が決まっていないこと →決まっていなかった ５．退職した前の会社で、再び働かないこと →働かない となり、３の条件が分からないままなのですが、もし全て条件が整っていたら、いくら支給されたのでしょうか。 雇用受給者資格者証には、 基本手当日額 5072円 所定給付日数90日 現就職先は1年契約の更新なし、月17日、1日7時間勤務となります。ハローワークで求人を見つけ、就職しました。 実は、郵便受けが古く、本日引越中に、奥に挟まった書類を見つけ、提出期限は過ぎていました…。 多額なら泣き寝入りですが、本日土曜日でハローワークに問い合わせも出来ず、早めに解決してすっきりさせたい気持ちです。 宜しくお願いします。
例えば、8月15日で退職した場合 (8月までの総収入は160万位) 今後、職は探そうと思いますが、 すぐに見つからなかった時には、失業保険を もらいながらでも探そうと思っています。 主人の扶養に入れるのはいつからになるのでしょうか？？ 160万超えているので、すぐ入れないのはわかるのですが、 来年度になり失業保険をもらい始めると どうなりますか？？⇒扶養ＮＧとか？？ また、国保等で合計3万位支払う義務がでてくると 思いますが、失業保険を5～6万もらったとしても、 国保等差し引くと手元には2万程度しか入ってこないということ でしょうか？？
先日再就職が決まりました(ハローワークによる紹介先です)。電話での連絡でした。 明後日から研修が始まるので、その時に契約を交わすと思われます。 再就職手当てに必要な書類は何があるんでしょうか？ 必要なものがあれば、明日ハローワークに取りに行き、明後日就職先に記入をお願いしようかと思っています。 再就職手当をもらえるかどうか判断をしてもらうためにもとりあえずハローワークに行こうと思っているのですが、判断だけなら申請するハローワーク(雇用保険の手続きをしている)ではなくて最寄りのハローワークで大丈夫でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
今年８月に会社を退職する予定の者です。 次の職場は決まっておらず、貯金と失業保険でしばらくは生活することになります。 そこで問題がひとつありまして、私は絵を描くことが趣味で、 たまに企業さんから依頼を受けイラストを描く仕事をすることがあり、 退職後も依頼があれば受けたいなと思っています。 これは、年間でも２０万円程度のお小遣い稼ぎ程度のものですが、 納品の度に源泉徴収の発生しているものです。 年度途中で会社を辞めて次の職場が決まっていない場合、普通なら翌年に確定申告をすればいくらかお金が戻ってくると思うのですが、私の場合は確定申告をすると、退職後にその２０万円分の副収入があることが分かり、失業保険の不正受給とみなされてしまわないか心配です。 また、副収入の額がもっと大きかった場合、翌年度の住民税や保険料などが上がる可能性があるので、確定申告をしないほうが得だという可能性はありませんか？ 私のようなケースで失業保険を受けてもよいのか、確定申告はしたほうが得なのか損なのか、 ご教授いただければ幸いです。
来月に今のパートを辞める予定なんですが、よく分からないことがあるので誰か回答お願いします 雇用保険に加入して七ヶ月ぐらいたちますが、辞めた後でハローワークに失業手当を受け取る手続きをします そうしたら、何ヶ月後かに失業手当を受け取ることができる しかし、その何ヶ月の間に新しいバイト先が見つかり、そちらで社会保険に入った場合は申請した失業手当はどうなるんですか？ 職が見つかったから、失業手当は受け取れなくなるんですか？
お世話になります。 これから失業保険をもらうため、手続きをします。 前会社は5年勤務し、その後すぐに今の職場に就職して5年半勤務しました。 支度金などはもらっていません。 勤続年数10年以上になるので、120日失業保険がもらえると思うのですが、 この際、前の会社の離職表というのは必要になるのでしょうか？（つい先日、破棄していまいました(>_< )） それとも、ハローワークには今の職場の離職表のみ持っていけば大丈夫なのでしょうか。　 どうぞ、よろしくお願いいたします！
派遣会社に登録して仕事に就いたケースですが基本的に雇用保険は２か月以上の仕事の場合は基本的に強制加入になるのでしょうか・・・？個人に加入したくなければ加入しなくていいのでしょうか・・？依然のはけんは１年勤務して自動加入ナシでしたが、 あと雇用保険に加入しなくて厚生年金と社会保険だけの加入はできるのでしょうか・・・・？この２つはいると自動で雇用保険かにゅうとなってしまうのでしょうか・・・？
