岡山駅に一番近いレンタルビデオショップはどこにありますか？駅の中にはありますか？
TUTAYAの会員カードの更新は入会した店以外でも出来ますか？ 送られてくるハガキには入会した店の名前が書いてあるので・・・
１、２週間ほど前にめざましテレビの映画かDVDのコーナーで紹介された「スクール・・・」（名前が思い出せません）というDVD？を探しています。確か５月２３日に公開か発売かだったと思うんですが、覚えてる方いませんか？
パソコン初級者です。宜しくお願いします。 NEC VALUESTAR VR770CDにてSmartVisionを使用し録画した番組をDVD-RAM(Panasonic 4.7GB)に焼き、TOSHIBA製(D-VR1)DVDビデオレコーダーにて再生しようとするんですが再生出来ません。DVD-RAMを購入して半年間ぐらいは再生出来たのですが、最近は同時期に購入した5枚すべてが再生出来ません。尚、DVD-RWに録画したものは再生可能です。 どうしたらDVDビデオレコーダーで再生出来るのか、初級者に分かり易く教えて頂けないでしょうか？お願いします。
ヤマトメール便の改定後、ぽすれんを利用されている関東在住の方に質問です。メール便と郵便、どちらが早く配達されますか？久々に利用するので、改定後の現状が知りたいです。
一般に発売されているアーティストの音楽ライブの音源を、 i-Podなどに転送できるように、音データだけ取り出せる事は可能なのでしょうか？ もし可能であれば、どのようにしたらよいのでしょうか？ （曲ごとにタイトルを付けれるように編集できたりするのでしょうか？） ご存知の方、いらっしゃいましたら、ご教授くださいませ！！！
オンラインレンタルを利用しようと思っているのですがどこがいいのか良くわかりません 私としてはＤＭＭかポスレンにしようと考えているのですが皆さんからの各社（このほかの会社も）の評価をお願いいたします 両方とも登録しようかと思いましたがお金がかかるし 家の近くにも何件かレンタル店があるのでないものだけを借りれる 一枚いくらのコースで月額料なしにしようかも迷っています 駆り放題と月額料なしの一枚いくらのプランですと借りれるものが違うのでしょうか？ とりあえず両方とも無料期間使って試して満足できなかったら一枚いくらのプランに変えることもできるのでしょうか？
TUTAYAで借りたDVDを返却ポストに入れて次のDVDを借りることはできるんですか？つまり返却ポストにDVDを入れただけではまだ返却されたことになっておらず、DVDを借りたまま、また次のDVDを借りるという事になってしまうのですがそれは可能ですか？
同じタイトル映画のＤＶＤでＤＶＤとＨＤ－ＤＶＤの２種類あるのですがどういった違いがあるのでしょうか？
ＤＶＤの購入を初めて試みようと思っているところです。 オークションや中古で価格を比較しようという事は考えていないので大手一店舗のＨＰのみでまずは検討していたのですが、同じ題名のＤＶＤで価格が違ったり発売年が違ったりでよく分かりません。放映自体が過去のものだと発売も近い年だと思いきや去年、今年と毎年発売されているようで・・・そういうものなのでしょうか？書籍も初版から改訂版と何度も刷るようなのでそういう意味でしょうか、でも価格の差はなぜ？という事で何をどう見てどれを選ぼうか迷っています。アドバイス頂けないでしょうか？
先日、宅配ＤＶＤレンタル（ぽすれん）に入会しました。 よくよく説明を読まずに始めて、配送方法をメール便にしたところ、普通の宅配便の方が到着が早いことにようやく気付きました。 メール便の方が自分で郵便受けを確認するだけと思ったのですが、いつ届くかそわそわ気になったりもします。 そこで次回から普通の宅配便を利用しようと思っているのですが、やはりインターフォンで知らせて頂いて届けてもらえるのでしょうか？ そうだとしたら不在の場合は不在票通知になる（宅配ＢＯＸ）のでしょうか？ 以前から宅配便業者の方とは面識もあるのですが、２～３日おきに顔を合わせるのは、ちょっと気が引けたりはしないでしょうか？？
（似たような質問が既出と思いますが）宅配ＤＶＤレンタル入会を検討しています。 これからお試しをしようと思っていますが、やはり有名な４社がメインなんでしょうか？ タイトル数的に40000～60000というのは、今までのように近所のお店に通って探すよりも多いんでしょうか？ （近所のお店に通って）レンタル中だった、というような状況は無いんでしょうか？ やはり、これからレンタルの主流になって行くんでしょうか？？ 比較した結果コンビニ決済もできる気軽な「ぽすれん」にしようと思っていますが、携帯電話の支払い明細のようなものが届くのでしょうか？
シンプルなDVDレコーダー／プレーヤーを探しています。 知人に東芝のカンタロウを勧められたのですが 他に何かよいものがありましたら教えて下さい。 どうぞよろしくお願いします。
オンラインのとあるレンタル DVD 屋にも登録しているのですが、ここが発送便を、ヤマト運輸では早い配送サービスが維持できないということで、佐川急便へ変更してしまいました。 私の地域はヤマトのメール便の配送日数は変化ないのに、佐川の配達時間が滅茶苦茶・超・きわめて遅いので、この変更は大きなお世話どころか大変迷惑なんです。 それで、このレンタル屋自体を退会しようと思います。 今でも発送にヤマト運輸を使っているところを教えてください (発送センタが複数あるところは地域も教えてください)。
ただ今、プレステ２でDVD+Rにオリジナル動画をコピーして、TVにつないで見れるようにしたいのですが、現在、WMV,MPEG、MPG、AVIフォーマットのオリジナル動画ファイルがあるのですが、プレステ２でDVD+Rにコピーして見れるようにするには、動画フォーマットを何にすれば良いでしょうか？また、対応フォーマットにする方法があれば教えてください。よろしくお願いします。
よろしくお願いします ビクターのＤＲーＭＦ１とＤＲーＭＦ３の違いが分かる方、教えてください。 性能の違いは何でしょう？ ＤＲーＭＦ１を使用していましたが、あまりに故障が多くビクターに苦情のメールを入れたら、ＤＲーＭＦ１の在庫が無いので同等品のＤＲーＭＦ３と交換してくれました。 使用してびっくり、どこが違うのでしょう？ それとも素人目には分からない違いがあるのでしょうか？
このＤＶＤの表紙のピノキオの足に乗っている 妖精の名前を教えてください
せっかく来日しても都合がつかず、レンタルビデオ店にも置いてないので まだ彼女のダンスを観たことがありません。ぜひ世紀のプリマを拝みたいです！ DVD、ビデオ、舞台・・・なんでも良いので、この作品オススメだよ というものがありましたら情報いただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
劇場版ＺのDVD購入を考えているんですが、買いでしょうか？　「俺（私）は買う！」という人は買う理由。また、映画館で観られた方がいましたら感想などを書いていただけるとうれしいです。よろしくお願いします。
シーズン4の(コレクターズ・ボックスの購入を検討しているのですが、具体的な特典はなんですか？ 値段安い？事と特典ディスクだけですか？
