質問No.6082075 のQAを見ましたが理解できない点があります。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 【質問No.6082075 の質問】 仮受金が分かりません 税理士財表の問題で、「前期に得意先から受け取った同社振り出しの約束手形50,000千円を平成22年3月31日に銀行で割り引いた。その際に、当社は割引料が控除された入金額47,000千円を仮受金として処理しているのみである」とありました。残高試算表の受取手形から50,000千円を引くべきというのは理解できるのですが、なぜ仮受金として処理した47,000千円を現金預金にプラスしないのでしょうか？ （会計期間は21年4月1日から22年3月31日までです） ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 【上記のベストアンサー】 仮受金は入金があったがその仕訳がわからないか、決められない場合にとりあえず現預金の計上をするために使う仮の負債勘定です。 入金時には　　現預金　　999/　借受金　999 という仕訳でいったん入金をします。 したがって入金時には現預金に計上されており、相手勘定が未確定というわけです。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 上記の例では、手形を決済したタイミングで仮受金勘定を使用してますが、 前期に受取手形を受け取ったタイミングの貸方の勘定は何を使用していたと想定されますでしょうか？ よろしくお願いします。
英文会計とIFRSってどう違うのでしょうか？ どちらも、国際的な会計基準ですよね？ 将来、国際的な財務のスペシャリストになりたいのですが、 米国公認会計士を目指すのってありですか？ 簿記２級を持ってはいるのですが、 日本の公認会計士は難しすぎるし、多大な時間と労力がかかるので諦めています。 得意の英語を生かしたいので、 米国公認会計士資格を目指そうと思っているのですが、取得する価値ってありますか？ ざっくりした質問で申し訳ありません。 回答をよろしくお願いします。
滞留・処分見込みの在庫があり、販売管理担当者として実情に沿った処理を行いたいのですが、商品評価損の適応を税法上認める、認めないに関係なく不良在庫を値下げして販売するとした場合、原価・売価の処理について望ましいのは下記の(1)・(2)どちらですか。また、他によい方法があればどのようなものでしょうか。どうかご教授よろしくお願いします。ちなみに私は(2)が実情にそっているかなと思っています。また当社では最終仕入れ原価法を用いています。愚痴になりますが、当社の税理士は不真面目で三年前に私が紙面で質問をしましたが、いまだに返答がかえってきません。 (1)在庫の取得原価をゼロ又は１円まで切り下げ、売価も販売可能額まで切り下げる→簿価切り下げ後に販売する (2)在庫の取得原価はそのままに、売価のみ販売可能額まで切り下げる→販売した時点で赤字確定する
将来公認会計士になりたいと思っています。 公認会計士になるための試験について詳しく教えて下さい。 あと、公認会計士になるまでに使う費用など、知っておいたらいいこともあれば教えて下さい
新株予約権付社債についての質問です。 新株予約権付社債には大きく次に二種類があると思います。 (1)転換社債型新株予約権付社債 (2)転換社債型以外の新株予約権付社債 (名前が長いので以下、(1)転社、(2)それ以外、とさせていただきます) 両者の大きな違いは、 『(1)転社』は、新株予約権の行使には、当該社債による払込みが強制される。 『(2)それ以外』は、新株予約権の行使には、当該社債による払込みのみならず、現金等にる払込みもできる。 だと思います。 そこで、昔から不思議に思っていたのですが、上記の両者の違いをみると、 どう考えても、『(2)それ以外』のほうが、投資家にとって都合がいいですよね。 新株予約権の行使による払込みが、当該社債でも現金でも好きなほうでいいんですから(『(1)転社』は払込みが当該社債だけですし) そうなると『(1)転社』って存在価値ないんじゃない？と思ってしまいます。 (『(2)それ以外』と比較して)『(1)転社』にはどういった利点、メリットがあるのでしょうか？ 購入する投資家、発行する企業、それぞれに何か得でもあるのでしょうか？ (難しいことなどは、あまり分からないと思いますで、基本的なことをお願いします)
現在23歳主婦です。 １歳半の子どもがいます。 大学中退で、 就職が有利になるような資格は何も持っていませんし、 中退してすぐに入籍したので職歴もありません。 まずはパートかバイトから始めて、 いつかは正社員として働きたいと思っています。 そこで、 税理士か公認会計士を目指そうと思っていますが、 どちらにしようかすごく迷います。 会計士目指すと子育てとの両立が難しそうだし、 でも税理士は雇われだと年収少なそうだし、、、。 私の年齢、年収、潰しが利くかという点から比較して どちらがいいですか？ 年収は、希望を言えば40手前で700万以上稼ぎたいです。 税理士の場合は、 とりあえずは開業せずに 地方の事務所か 中小企業(東京や大阪や博多よりは田舎の政令指定都市)の経理関係で働く 感じで考えていこうと思っています。 会計士の場合は、 中堅くらいの監査法人で働けたら いいかなぁと思っています。 他に税理士、公認会計士以外で 40手前で700万以上稼げそう(地方で)で 私の年齢と環境で目指せそうな職があれば教えて下さい。 こんな質問は多いかと思いましたが、 大手前提ばかりで 中小や地方の場合が不透明だったので 質問させて頂きました。
自己株式の処分について質問させていただきます。 自己株式を処分して (1)処分差益の場合は『その他資本剰余金』の増加。 (2)処分差損の場合は『その他資本剰余金』の減額。 新株の発行と同時に自己株式を処分した場合は (3)処分差益の場合は『その他資本剰余金』の増加。 (4)処分差損の場合は『資本金、資本準備金』の減額。 以上、自己株を処分した場合のパターンとして↑の４パターンがあると思うのですが、 要は、処分差益や差損に応じて『その他資本剰余金』を増減させているわけですが (4)だけは違いますよね。考え方として仲間外れです。 何故、新株の発行と同時に自己株式を処分して、処分差損の場合だけ『その他資本剰余金』を 減額させるのではなく『資本金、資本準備金』から減額させるのでしょうか？ 長年の疑問なのですが是非趣旨、理由など教えて下さい。 宜しくお願いします
・申告分離課税 ・源泉分離課税 この2つの意味がイマイチわかりません。 初心者の私にもわかるよう 簡潔に説明できる方が居れば、ご教授下さい。
公認会計士の欠格事項でそのなる人の家族でブラックリストにいる人がいれば、公認会計士になるひとの欠格事項に当たりますか？ 教えて下さい。
シャープからカシオの電卓に乗り換えたのですが、今までの電卓入力では同じ計算結果が得られないので困っています。 例えば 100を30%と70%に分けたい場合 シャープは、(100×0.3=)で30を出した後、(－=)を押すと、70が計算されます。 また100÷20と20÷100を計算したい場合 (100÷20)で50を出した後、(÷=)を押すと0.2が計算されます。 上記2点をカシオ電卓で再現するにはどうすればよろしいでしょうか？ また上記の計算方法に名称があれば、教えていただけると助かります。
大学４年、男です。 ３年次までの間に独学で税理士資格を取得しました。 しかし、企業で働きたいという考えもあり、とある有名メーカー企業に内定を頂いています。 そこで質問ですが、税理士として30歳前後から雇ってもらうことは可能なのでしょうか？ もし、30歳以降でも雇ってもらえることが「よくある」のであれば、30前後にそのまま企業で働くか税理士になるかを決断しようと思います。 20台前半でないと厳しいということであれば、メーカーの内定は断って税理士として働こうかとも考えています（気持ちは半々です）。 実際のところはどうなのでしょうか？ ちなみに、税理士として起業はまだ考えられていないのですが、やはり起業しないと税理士としてはやっていけないのでしょうか。 宜しくお願いします。
公認会計士を目指して、これから勉強をしようと思い電卓を購入したのですが、色々と規定があると知り、私の購入した電卓が試験で使用可能か詳しい方教えて頂けませんか？ CASIOのDW-122CLです。 あと、箱にはDW-122CL-Nと書いているのに電卓にはDW-122CLと書いてあるのはどうしてなのでしょうか？それも教えて頂けると嬉しいです。
会計士試験、税理士試験を受験を考えているものです。 税理士試験では、簿記論・財務諸表論や税法で、計算と理論に問題が分かれていると聞きました。 問題を見たのですが、正直、内容がチンプンカンプンで、どういう差があるのか分かりません。 そこで、何点か質問させて下さい。 (1)計算問題とは、条文や規則等の基準、あるいはそこから生じる論点の結論をもとに、実際に事案を処理していく問題で、理論問題とは、その条文や規則、あるいは論点等の知識について問われる問題と理解して良いでしょうか？ (2)会計士試験は、短答試験問題と、論文試験問題があるようですが、短答試験問題、論文試験問題ともに、理論問題・計算問題の双方が出題されるのでしょうか？ (3)会計士試験、税理士試験ともに、計算問題は同レベルの問題が出題されるが、理論問題は、税理士試験がはるかに難しい（覚えることが多い）と聞きました。 税理士試験は、条文等の丸暗記も要求される試験である一方、会計士試験は、理論問題での丸暗記は少なく、計算問題がメインになるという理解でよいでしょうか？ その他、会計士試験、税理士試験の特徴の差異について、ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご回答頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
２０１０年合格目標のTACの教材を所有しています。 入門・基礎マスター・上級すべて持っています。 当時は一度断念したのですが、これからまた勉強を再開し、 ２０１５年合格目標を考えています。 TACに以下を問い合わせまし、回答をもらいました。 ＜質問＞ 勉強を再開するにあたり、もう一度、入門・基礎マスター講座から買いなおさないといけないでしょうか。 上級講義とReViewだけではだめでしょうか。 ＜回答＞ ２０１０年と現在では、法令、基準が大きくことなっているため、 入門・基礎マスターから始めないと、上級講義についていけない、もしくは、改訂されている部分だけ、自分で調べて勉強しないといけないため、 効率が悪い。 TACもやはり商売を考えていると思われる節もあり、かといって、試験に合格できなければ、勉強する意味はありません。 実際のところはどうなのでしょうか。
現在38歳で、非正規社員（実質フリーター・バイトです）を4年ほどしています。 大学卒業後、一回正社員として就職したのですが、病気になってしまい1年経たずに退職しました。それ以来、十数年間闘病生活を続けていて、ようやく復調して現在のバイトに就いて4年ほど働いています。今のバイトに就く前にはほとんど働いていません。 ごく最近になって公認会計士がまた人手不足になりつつあるという記事をネットで読みました。何年か前までは人余りで試験に合格しても就職先が見つからず大変だと聞いていたので、また公認会計士の就職環境が変化したのかなと思いました。 こんな私ですが、今から公認会計士を目指して、果たして将来の展望はあるのでしょうか？日商簿記2級までの資格は独学で取りました。公認会計士の勉強はしたことがありません。こんな歳でこんな経歴だと、もう監査法人も採用してくれないだろうとは思います。でももし、人手不足で多少の望みがあるのならば、勉強をし始めてみようかな、と思っています。またその前段階として日商簿記1級を取るための勉強を専門学校に通学してやってみようかなとも思っています。 こんな自分の職歴では一般企業に正社員で採用されることも非常に難しいと思います。たとえ公認会計士の資格を取ったとしても、監査法人でもそうだし、一般企業でも採用されるのは非常に難しいのではないか、と思います。（経理をやった経験もありませんし） こんな状態ですが、今から公認会計士を目指して、果たして将来の展望はあるのでしょうか？具体的には監査法人や、そうでなくともその他の所などに就職できるのでしょうか？現実として無理ならばやめます。忌憚のないご意見をお待ちしています。よろしくお願いします。
現在、大学一年生の男です。 公認会計士の仕事にとても興味をもち、勉強をしてみようかと思っています。 しかし、非常に公認会計士試験は難関で勉強してきた時間を棒にふる可能性が あるといくことを聞きました。 しかし、そのような難関試験に挑戦してみたいという気持ちもあります。 そこで、いまから公認会計士の勉強をして、合格は難しいと 自分で感じたら、地方上級公務員や国家公務員一般職などの試験を受け 合格を狙うというのは可能でしょうか？ 公認会計士で学んだ知識を公務員試験に生かそうと考えているのですが そのような中途半端な気持ちではどちらとも不合格になってしまうでしょうか？ くわしいかた是非おしえていただけないでしょうか？
予備校で働く公認会計士の人はどういった経緯で予備校の講師になったのでしょうか? どうしても教育者になりたかったというのは除いて。 監査法人の出世コースから外れたから？ 監査法人をやめても他にいく宛がなかったから？
税理士事務所の元職員ということで、いろいろな資格者について聞かれることが増えました。 そこで聞かれてわからなかった、調べても調べきれなかったこととして、質問をさせていただきます。 公認会計士および公認会計士となる資格を有する者については、税理士を無試験で登録できるとなっています。 外国で公認会計士として登録をし、一定の実務経験などの要件や登録先の国との関係次第で、日本の公認会計士協会へ外国公認会計士として登録ができると聞いています。 外国公認会計士における日本での公認会計士業務に制限があるとは思うのですが、日本での税理士登録は可能なのでしょうか？ 税理士法と公認会計士法の表面だけを読むと、外国公認会計士も日本の税理士として開業できるのでは？と思ってしまいます。 お分かりの方、ご説明をお願いいたします。
簿記一級を取った場合公認会計士の試験で 一部免除になるようなルールはありますか？ 税理士なら免除になるのですが・・・ というのも働きながら公認会計士を目指したいのですが 実務経験がないと公認会計士に合格しても 就職が難しいとか、リーマンショックでリストラされまくったなどの 文献を読んだからです。 ●就職氷河期！？　公認会計士業界の就職状況 http://allabout.co.jp/gm/gc/406993/ ●合格者減でも「公認会計士」が就職難?! http://allabout.co.jp/gm/gc/59218/ 私はもうすぐ３０を超えてしまうので 就職に有利なように経理関係の仕事をしながら 公認会計士を目指そうと思ったのです。 ご見識がお有の方教えていただけましたら幸いです。
30歳を越してからでも公認会計士の資格を取得すれば 仕事にありつけるでしょうか？ 若い人達が就職難の時代に全くの未経験で 転職するのは至難の業かと思っています。 また、公認会計士を取るぐらいなら 社会保険労務士や司法書士の方が良いよなど ございましたら、ご見識がお有の方教えていただけましたら嬉しいです。
会計士を目指す者です。 今現在、日商一級の範囲は全部終えていますが過去問で合格点(70点)は取れないレベルです。 今悩んでいるのは、この状態で公認会計士の勉強を始めるべきかということです。 予定では2月全経上級→6月日商1級と合格できればと思ってます。 会計士の勉強をしながら取得は可能でしょうか？
こんにちは。 来月開業します。 開業までに、広告費や従業員の給料の支払い、光熱費、向こう一年間の損害保険料の支払い、店に置く雑誌の購入をしました。 これらを経費計上できると知りましたが、どの項目をどういう風に計上したらいいのか分かりません。 先生に頼む余裕がないので、教えてください。よろしくお願いいたします。
もしＣＰＡをもっている場合、日本または全米以外の国で会計士として働く事は可能ですか？ その場合どのようなステップを踏めばいいのでしょうか？その国での会計士の試験を受ける必要はありますか？ ＣＰＡをアメリカで持っていて、事情で日本に帰らなければならない場合、日本で仕事をするにあたってどのような会社または職がふさわしいですか？ 日本にはＣＰＡを活かせる会社などありますか？ よろしくお願いします。
将来『公認会計士』という職業に就きたいと考えています。 が、ネットで『公認会計士』に関する情報を見て多くの疑問を抱いたので 以下の５点に絞って質問しようと思います。 (1)公認会計士の現在の就職状況が『就職氷河期』といわれていますが、絶対に合格 出来ないという訳では無いですよね？ ちなみに合格率はどれくらいのものなのでしょ うか？ (2)公認会計士の年収は開業しないと伸びないということを目にしたのですが、実際に そうなのでしょうか。自分は開業をしたいという希望は無いのですが、それでも高収入 を得ることは可能でしょうか？ (3)公認会計士は、早稲田や慶応といった高学歴の大学でないと採用されないものなの でしょうか。地方大学卒業者でも採用されるものでしょうか。 (4)公認会計士の試験を受ける前に、あるいは公認会計士になった後に持っておくとよい 資格はどういったものでしょうか。 (5)「公認会計士の仕事は地味すぎる！」というふうに書かれていますが、実際の業務は どういった感じなのでしょうか。 質問が多くて済みませんが、回答のほどよろしくお願いします。
20代後半男性です。公認会計士か税理士の勉強をしようかと考えております。 ただ、どちらに進むかを検討する以前に、いくつか私自身について懸念材料があります。 ・社会性、他人への興味が乏しい ・仕事の正確さが足りない（いくら注意してもミスがなくならない） ・なかば人生に投げやりになってしまっている。例えば、何が起こっても「ああそう…」と 　感じてしまう。さすがに関心があるふりや、そこから会話を繋げるぐらいはしますが… ・命に危険が及びでもしない限り本当は何も感じていないのではないかと不安になります。 　単純に元気が足りないのではと思い、ミクシィの集まりやスポーツ、英語の勉強など 　していますが何か物足りない感じがして、将来も不安です。 専門学校に行けば勉強仲間もでき、モチベーションも保てると知人から聞いたので、 難関資格に本気で取り組めばこれらの問題も改善され、社会に通用する力も 付くのではないかと考えました。 以上、自分も同じであった・何とかなったという方がおられましたら、 是非ご意見いただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。
税理士、公認会計士等の会計系資格の通信講座について教えてください。 (1)試験対応について 某オークションサイトで、2年～3年前のDVD通信講座（大原、TAC等）が出品されているのですが、会計の世界は、毎年のように会計基準等の変更がなされていると聞きます。数年前の教材では、試験に対応できないでしょうか？ 他方、日商簿記試験の場合は、毎年のように試験範囲が変わることがないと聞きますが、同じ会計の試験でなぜ差異が出るのでしょうか？ 具体的に知識のアップデートが必要な内容について教えてください。 (2)知識のアップデートの方法について 上記にあげた資格は、難関資格でしょうから、多くの方が講座の目標年度までに合格を果たすことは困難だと思うのですが、その場合、講座終了～受験までの知識のアップデートはどのようにされているのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
高校3年生です。 将来 公認会計士 また 税理士 を目指していて 現在は法学部への進学を希望しています。 まだまだ勉強不足な所があるので 公認会計士という職業について、また資格取得についてなど アドバイス頂けましたら 幸いです。
色々な申請で、登録免許税領収証書の原本を貼り付けて下さいという説明があります。 申請先が、原本の提出を求めて、なおかつ、原本還付もしないというのが普通の様です。 「原則、現金納付」や「領収書の原本があれば、使い回しされる可能性がある。」という のは聞いていますが、前者は原本提出の理由ではなさそうで、後者も原本に何か印を つけておけば還付できそうな気がします。 どなたか、わかりやすく、なるほどと言えるような理由をご存知の方がおられましたら、 教えて頂きますよう、よろしくお願いします。
米国公認会計士（U.S.CPA）試験の受験を考えていますが、具体的な勉強方針や、当日の試験の受け方などについて、ブログなどに載っていません。 詳しいブログがあれば教えていただけますでしょうか。
はじめまして。 専門学校で商業簿記、工業簿記、会計学を学びはじめて一ヶ月になろうとしてます。 商簿も工簿もまだあまりできません。 しかし会計学のような理論は何故か好きで、周りは『理 論やだなー』とか言ってますが、私は抵抗がありません。 そこで先生に相談する機会があったのですが 『君は税理士より公認会計士が向いてるんじゃないか？』 と言われました。 何故かと聞くと理論が好きだからだそうです。 公認会計士は理屈だと聞きました。 公認会計士やそれに関わる方の意見が聞きたいです。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願いいたします。 私は資格はありませんが、税理士事務所の補助者を退職後、一般の法人の役員となりました。 いろいろな団体にかかわっている中で、税理士事務所が会計法人を運営しているのをいくつも見ています。 税理士関係の資料を見ていても、無資格事業者との業務提携等を否定し、税理士法違反だというような記載もあります。会計法人を税理士が運営していたとしても、税理士法人でない会計法人では、問題があるようにしか思いません。 また、見た事務所では、実際のオフィスはが一つしかなく、間仕切りもありません。たぶん、従業員はどちらかまたは両方に所属し、両方の業務を行っているようにしか思えませんでした。 このようなことを許せば、税理士法では守秘義務等を職員にも求めていたかと思いますが、税理士事務所の職員ではない人が税理士業務の補助等を行い、税理士法の適用下に置かれないような図式ができてしまうようにも思います。 税理士業務として請け負った業務でなく、会計法人との共同受任という形をとることも、税理士法上の無資格者との提携に思えます。 会計法人が税理士と提携をせずに、会計業務だけを請け負うのであれば、自由業務でしょうから問題ないとは思いますが、税理士自身や税理士の親族が経営する会計法人が同居したり、隣接するような状況は、税理士法人制度を空洞化させるようにも思います。また、会計処理部分に大きな間違いを起こした場合の責任の所在もあいまいでしょうし、職業賠償責任保険の補償も受けられないようにも思います。 私自身、税理士事務所を退職してだいぶ経ちますが、税理士が会計法人を活用するような法制度などができたのでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願いいたします。
春から武蔵大学経済学部に進学するものです。 当初は簿記をお小遣い帳程度のものだと思っていたのですが（苦笑）、 「簿記の勉強をすると経済のことがよくわかる」という言葉をネットで３月中に見たのをきっかけに 簿記の勉強をしたところ、自分がやりたかったことと面白いくらいに一致していました。 そして、簿記の勉強をきっかけに公認会計士に興味を持ち、是非在学中に取得したいと思いました。 調べてみたところ、公認会計士は独学が難しく、ほとんどの人がTACや大原などの資格の予備校に通うことがわかりました。そして費用は７０万円前後という、僕にとっては大きい金額だということもわかりました。 親にはこの金額を頼むことは難しいので、バイトしてこの金額を捻出しようとおもっています。 そこで貯金と学習プランとして 《夏休みが終わるまで》　バイトでお金を稼ぎながら独学で簿記２級を目指す 《２年生の春位まで》　バイトでお金を稼ぎながらDVDの通信講座で簿記１級を目指す 《２年生の春位から～》　DVDの通信講座で公認会計士の勉強を始める（アルバイトは抑える） こういう計画でやっていこうと思うのですが、無謀でしょうか？ また、簿記１級を間に挟む意味はあまりないでしょうか？ ちなみに現在は（試験は受けていませんが）簿記３級合格レベルには達していると思います。 あと、時間を有効に使いたいのとスポーツでの怪我の影響での腰痛もちという理由で 通学より通信のほうがいいかなと思っているのですが、（金銭面以外での）デメリットはあるでしょうか？ またDVDというのはスタジオ収録なのでしょうか？それともライブ授業の録画なのでしょうか？ １年だか２年だかかかる授業をDVDで速習してインプットの時間を縮めることも可能なのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ございませんが、よろしくお願いします。
宜しくお願いします。 タイトル通りなのですが、来月から同志社大学の法学部に進学します。（一般入試です） 大学では法律も学びたいのですが、将来のことも考えて公認会計士資格を取りたいと考えています。 超難関資格であることは十分理解していますし、努力も惜しみません。（どんな資格であれそうだと思いますが…） そこで、目標が決まっている今のうちから準備をしたいと思っています。 これから大学生なのでまだまだ分からないことが多く、大学側のサポートも調べていくつもりですが、現時点で情報を集めておきたいです。 予備校のことや、大学の授業との兼ね合いなど、お詳しい方がいらっしゃればアドバイスお願いします。 また、合格者の方がいらっしゃれば、試験についてのエピソードや資格取得後のお話などもお聞かせ下さい。 乱文失礼いたします。
難関資格に執着し、人生が台無しになってしまった人はどうやって立ち直れば良いと思いますか？ 私は公認会計士試験に執着していますが、4回受けましたがまだ最終合格できていません。 今年で26歳になりますが、いまだ職歴も無く、今はアルバイトすらしていません。このまま試験勉強だけをしていくことに恐怖感を覚えてきました。 もちろん、合格する為の試験勉強は続けていますが、どこかで見切りをつけるのは必要なのかと自分でも思い始めています。自分の中では30歳を過ぎるまでは受験のみで生きようかとも思っていますがこれは社会的にみて再スタートできる年齢でしょうか？ この状況ではどのように行動するのが正解なんでしょうか。お考えをお聞かせ下さい。
春から商学部に入学が決定しました。 高校在学中に簿記三級を取り、なかなか面白かったのでもう少し勉強したいと思っております。 ずっと悩んでいて両親とも色々話しあったのですが、やはり一抹の不安が残るので第三者の意見を聞きたいと思い質問することにしました。どのようなことでも結構ですのでアドバイス頂ければ幸いです。 大学のパンフレットを読むと、簿記を取得するための講座と公認会計士試験を合格するための講座にわかれているようです。さらに簿記は半年コースや一年コース、公認会計士の方は三年合格と四年合格にコースが分かれているようです。 当初は公認会計士講座の三年プランでやっていくつもりでした。ですが相当忙しくなる上に勉強量も普通では追いつかないレベルだと聞きました（当たり前ですけど）。三級しか持っていない私の力で勉強についていけるかどうかというのも心配ですが、何より困るのはそれだとバイトが出来ないのではないかということなんです。 大学入学に合わせて一人暮らしを始めますが、両親がかなり無理をしてそれを後押ししてくれています。私が本気なら生活費も全部出すと言ってくれていますが、両親ともかなり歳だしこれ以上の無理をしてほしくはありません。なので生活費くらいは自分でバイトして払いたいと考えています（ちなみに奨学金ももらう手続きはしましたが、家賃に充てたら大して残りません）。 そこで皆様にお聞きしたいのは ・簿記三級程度の知識で公認会計士合格最短講座についていくのは可能か ・その場合暇な時間及びバイトのための時間はどれくらいできるか ・いっそ簿記一級の取得に絞って他の時間を自由に使うのはどうなのか（簿記一級と公認会計士の世間的な評価がどれくらい違うのかが分からないので何とも言えないのですが・・・） 大金を使う選択なのでどうしても心がぶれてしまいます。回答宜しくお願いします。 乱文にも関わらずここまで読んで下さった方、ありがとうございます。
素朴な疑問なのですが、公認会計士になるってことは、独立が前提なのですか？ 皆さん、独立独立、って言っているイメージがあります。 実際、独立せずに公認会計士になられてるって方はいないんですか？ 以前、会計士の方とお話する機会があったのですが、その時その会計士さんは、 「会計士ってずっと一箇所に働いてるわけじゃないんだよ」 って感じのことを言っていた気がするのですが、正直意味が分かりませんでした。 説明頂けたら幸いです。
元夫が亡くなり、3人の子供(親権は元妻・相続人は3人のみ)が元夫名義の土地家屋(元夫の名義)を相続しますので、これを売却することを検討してます。この場合、この手続きをすることで、税金が安くなるかもしれないなど、何か気をつけるべきことがありましたら、教えてください。登記は自分でします。
私はこの春から大学に通うことになります。 私は公認会計士の方とお話させていただく機会が何度かあり、 その時からこの職業に憧れを抱いておりました。 通う予定大学では12月から資格予備校と提携した、公認会計士試験へ向けた講座が 開かれるということで、私もその講義に参加しようと思っております。 この講義がはじまるまでに何か予習のような意味合いでやっておくべきことはありますか? 私としては6月の試験で簿記2級を獲得したいと思っていますが・・・ 選択科目はなんとなく経済学がいいかなあ、と思っています。 理由は経済学を学びたくて経済学部進学であることと、数学が好きということからです。 以上を踏まえまして先輩方、受験生の方の回答をお願いいたします。
こんにちは。 現在28歳の金融系の会社に勤務している会社員です。 30歳という節目が見えてきて、将来に向けて資格の勉強をしながらより知識を身に付けたいと考えています。 現在、TOEIC800点程度（学生時代に1年程度留学経験あり）、FP2級の資格を持っています。 今後の目標として、より自分に自信が持てて、業務にも活かせような資格に挑戦したいと思っています。 現在、取得検討している資格は2つあります。 (1)中小企業診断士 (2)USCPA (1)は今勤めている会社が法人営業で経営層への提案がほとんどの為、知識として身につければ仕事で活かせると考えています。また、将来的に会社経営・マネージメントに携わってみたいという考えから、検討しています。 (2)は現在も勉強継続中の英語＋αの部分で探していた所、興味のある会計・税務（アメリカのですが）知識＋英語を活かせる資格として検討しております。 現在の会社においては海外の支店も多く、これから力を入れていく方針であり、近い将来海外と関わるセクションへの異動を検討しています。 現在自分の中では、以下の2つの理由でUSCPAの方に傾いています。 1.今後グローバル化が一層進む事を考えると、USCPAの知識が世界のマーケット相手に仕事をする上で役立つ想いが強い 2.どちらも難しい試験と思いますが、比較的USCPAの方が中小企業診断士よりも取得が容易な点 しかしながら色々と調べていると、日本人でUSCPAを持っていても、実際実務ではあまり使えない（英語がネイティブレベルでは別だと思いますが）という意見や、今の会社が営業がほとんどを占める会社である為、経理に転籍して専門的に使いたいという考えが無い事から、それなりの時間とお金をかける事になる為、非常に悩んでおります。 また中小企業診断もMBA取得を一時検討していた自分としては（家族ができ、お金の部分もある為、自費は断念）、経営を体系的に学べる中小企業診断士も捨てがたい資格ではあります。英語は別途勉強し続けているので、まずは基本的な知識として覚えておくのは今後非常に役立つのでは？とも考えております。 以上のように色々考えているものの、中々決めかねている状況です。 過去同じ悩みを抱えられた方含め、何かアドバイス頂けたら幸いです。 尚、会社から若干ですが支援金も出る為、どちらの資格を勉強するにしても、TACにしようと資料も取り寄せ検討しております。 以上、よろしくお願い致します。
これから米国公認会計士を受験しようと考えていますが、どの州で受験するか迷っています。 少し言い方が大袈裟ですが、実務でUSCPAを名乗るときにハクが付く（一目置かれる？）州といったものがあるのでしょうか？ というのは、私の感覚としては、ライセンス取得に当たり、要件が緩い州より、要件が厳しい州でライセンス取得したほうが印象が良い気がします。 補足： 　受験地決定に当たり、要件をクリアできるかが最大の決定要素となりえますが、専門学校のパンフレットに出てくる州を見る限り、単位要件はすべてクリアできそうですし、実務要件も監査法人で実務経験する前提で考えています。また、日本での受験にはこだわりません。 　ただし、アメリカでの社会保障番号の取得は考えていません。
中小の金融機関で働いて23歳です。今の仕事を辞め、税理士に魅力を感じており、そのために準備程度ですが税理士試験の勉強をしており、そちらの方に転職したいと考えています。 しかし、今の仕事をはじめてまだ一年もたっておらず、もし今転職するために会社を辞めたとしても、一年もたたずに辞めたような人などを雇ってくれる税理士事務所ががあるかどうかと考えると不安でしょうがないです。 早く会社を辞め、税理士試験をまだ若いうちに受けたほうが良いと考える自分と、社会経験をもう少し積み、もう少し会社に残った方がいいのではないかと考える自分もおり、途方にくれています。この場合、早くやめたほうが良いんでしょうか？ 公認会計士の質問ではないのですが、よろしくお願いします
米国公認会計士の資格取得までの間に経理？会計？の実務経験を積む ↓ 働きながら資格取得のための勉強。1，2年内に合格 ↓ 頃合いを見て転職など このようなプランで良いのでしょうか？ TOEICスコアが740あり英語にさほど抵抗はなく、英語力もさらに高めながら米国公認会計士の資格取得を目指し、ゆくゆくは必要となりそうなら公認会計士にもチャレンジしてみようと考えています。 実務経験も会計知識も何もないためこのようなプランしか思いつかないのですが、29歳からこのようなプランは現実的と言えるのでしょうか？ 米国公認会計士の今後の需要や国際化のお話、日本の公認会計士資格目指しなさいとかいう意見でも構いませんので、まったくの素人で何もわからないため会計士として生きて行くためのキャリアプラン等のアドバイスをお願いします。
士業の業際問題等について調べております。 公認会計士は無試験で税理士や行政書士の登録が可能といわれています。 そのほか、付随業務として、社会保険労務士の独占業務である社会保険業務の一部や司法書士の独占業務である商業登記の業務の一部もできると聞きます。 この付随業務として扱える社会保険業務や商業登記業務は、資格上はどこまで行うことが出来るのでしょうか？ 出来る業務や出来ない業務を例示しての回答を希望します。 よろしくお願いいたします。
概念フレームワークの記述について教えてください。 会計士のテキストに記載されているものですが、恐らく概念フレームワーク上にも同様のフレーズがあると思いますので、抜粋します。 「収益を生み出す資産の増加は、事実としてのキャッシュインフローの発生という形をとる。 そうしたキャッシュ・インフローについては、投資のリスクからの解放に基づいて、収益としての期間帰属を決める必要がある。」 この記述の、第一文目の意味するところが理解できません。 （第二文目の意味するところは理解できますが、第一文目と関連して記載されているので抜粋しました。） 「収益を生み出す資産」とはたとえば棚卸資産をイメージすることで理解できるのですが、そうした棚卸資産の「増加」が、「事実としてのキャッシュインフローの発生という形をとる」という部分がイメージできません。 また、後半の「事実としてのキャッシュインフローの発生」とは、具体的には現金を受け取ることを意味すると思うのですが、「という形をとる」という部分の意味がわかりません。 総合して、何を伝えたい文章なのかが理解できません。 お詳しい諸先輩方、何卒宜しくお願い致します(_ _)
よく公認会計士の在学中合格という言葉を聞くのですが、在学中に合格するというのは何か意味があるのでしょうか？ 実務を積んでいなくても会計士試験合格だけでも資格として就職に有利ということなのでしょうか？ あと大学を休学している間に合格しても在学中合格と言えるのでしょうか？
先頃行われたLEC模試で、個別原価計算：製造指図書別の原価集計と原価差異の会計処理について、出題がありました。（当年度の売上原価として正しい金額を選べ） この問題の計算条件として以下の指示がありました。 「原価差異の会計処理については、原価差異調整後の関係勘定の期末残高が、実際の取得原価をもって計算した実際原価に一致するように行うものとする」 とありました。原価計算基準にあるような「比較的多額」か否かの指示がありませんでした。 解答を見ると、、売上原価と期末棚卸資産に追加配賦していたので、 基準の「正常かつ比較的多額の場合」なんだな、と分かりました。 そこで、質問です。上記の計算条件から、なぜ、売上原価と期末棚卸資産に追加配賦を行うのでしょうか？基準に則って考えるなら、比較的多額かどうかの指示あったら分かりやすかったのですが、 本番中どうすればよいのか迷いました。 　以下、簡単に問題の概要を示します。 製造指図書別データー　完成納入済み＃１００・完成未納入＃２００・仕掛中＃３００ 直接材料費・直接労務費・製造間接費は、それぞれ、予定価格・予定消費賃率・予定配賦率を使用。 解答の手順 (1)製造指図書原価計算表を作成 (2)原価差異の分析　材料受入価格差異・賃率差異・製造間接費配賦差異を出す。 (3)売上原価に対する原価差異の配賦額計算 　賃率差異×＃１００の実際直接作業時間÷製造指図書トータルの実際直接作業時間 こんな感じです。 宜しくお願いします。
ある友人から相談を受けたのでここで質問させていただきます。 登場人物が多くなるとややこしいので、簡潔に多少、デフォルメして記載します。 要するに質問の趣旨は、 　　「父親が税理士で父親の名義で税理士事務所を運営しているが、 　　　実際の実務は、税理士の資格を持たない息子が総てを取り仕切って 　　　いる。この場合、あくまでも父親が税理士として登録されてあるので 　　　同税理士事務所の活動そのものに違法性を問われる可能性は全くない」 という考え方に特に問題はないかどうかということです。 同事務所の税理士は高齢で、現在では９９％、否、１００％業務には関わって いないと思われます。運営は息子ひとりであり、特に他に事務員の雇用は ないようです。父親の信用力でとりあえず成り立っていると思われます。 息子さんもいい歳のようですが、残念ながら税理士試験に受かることもなく しかし、仕事だけは真面目にこなしてこられた方のようです。 父親の税理士がもし万一、他界するようなことがあれば、同事務所は閉鎖 せざるを得ないと思われますが、（どのような準備をされておられるか、当方 には全く分からないものの）とにかく、父親が存命中は、業務に全く関与して いないとしても、息子さんが父親の名義で実務をこなしているという実態は 法的にはなんら問題ないという認識でよいのでしょうか。 何かの問題点を指摘され、罰金を求められる可能性とかはあり得ないもの でしょうか。 友人の不安は、上記のような税理士事務所に違法性はないか、罰金を 求められる可能性もないか、というものです。 私の友人の父親と兄が上記の人物です。 問題点があれば、どなたかご教示いただければ幸甚です。 宜しくお願い申し上げます。
"供託( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BE%9B%E8%A8%97 )"もが勘定科目になり得ますでしょうか？
現在価値法での現在価値の算出について教えて頂きたいことがあります。 情報処理試験の勉強をしていまして、現在価値法という、投資効果を評価する 指標があるということを知りました。 現在価値法では、割引率を５％とすると、 １００００／（１＋０．０５）≒９５２４ という計算になります。 ここで、なぜ（１＋０．０５）で割るのか、ということです。 １００００円の５％割り引きとは、通常であれば、 １００００×０．９５＝９５００ という計算をします。 この計算と何が違うのでしょうか。 現在価値法とはそういうもの、ということなのでしょうか。 それとも何か壮大な勘違いしているのでしょうか。 宜しくお願いします。
Wikipediaのサイトで『減価償却』の項目( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%9B%E4%BE%A1%E5%84%9F%E5%8D%B4 )を閲覧していました際に、 『社会的影響』の箇所(9行目)の理解が難しく思われましたので、伺います。 ★どうして、『その他の会社・家計は、その収益に対応して合計で3億円の出費を計上すること』になるのでしょうか？
1）国税専門官(大卒)と税理士ではどっちの方が、難易度は高いですか？
買い戻し前の空売り対象株券を計上する際には、 『未着品』の勘定科目を適用させれば宜しいのでしょうか？
現在大学一年なんですが、理系で公認会計士の資格をとるメリットはどのようなものがあるでしょうか。 御教授宜しくお願いします。
潜在EPSを学習しています。どうしても理解しがたいところがあります。よろしくお願いいたします。 潜在株式EPSを算定する際、新株予約権があった場合の会計処理について質問させていただきます。 潜在EPSを求める際に、新株予約権があれば、期首に、それらの新株予約権、すべてが権利行使され株式になってたら？と考えますが、そこまでは理解できているのですが、なぜ、それらの新株予約権の権利行使による入金額で自己株式を購入したら？と考えるのでしょうか？ なぜ、どこから『自己株式を買ったら』という発想がでてきているのか、理解できない次第です。 なるべく簡単に噛み砕いて、教えていただければ幸いです。 会計士の方やお詳しい方、ご回答、よろしくお願いいたします。
私は田舎に住むものです。 家の事情で実家から出ることはできないのですが、 そんな中でも夢である資格をとる勉強はしていきたいと考えています。 そこで質問なのですが、 ネットを使って勉強仲間を作る方法をお聞きしたいです。 （チャットみたいなもので勉強の会話できるとか、掲示板に書き込んで疑問点を教えあうとか） 田舎では勉強は独りぼっちですので できれば仲間がいると心強いかなと思いました。 ネット詳しくないので、詳しい方はぜひ教えて下さい。 宜しくお願いいたします。 ※ 「勉強は一人でするもの」という回答は望んでおりませんので何卒よろしくお願いいたします。
わたしは地方国立大二年女子です。 現在公認会計士を取得したいと思い、自力で勉強をしていますが、バイトや学校の勉強との両立がかなり厳しく、中々進んでいません。 現在、日商簿記三級、日商簿記二級、工業簿記二級、会社法のテキストを読み、問題を少し解いただけです。 親は、バイトなんて辞めて、公認会計士の専門学校に通うよう言っていますが、受からない可能性の方が高く、親のお金をゴミ箱に捨てるようなことはしたくありません。 わたしは大学に入る前、一年間宅浪をしていたので、自分で進んで勉強する気持ちはあります。 ただ、東大に入るくらい難しいよ、と言われたので、ちょっとわたしが東大に入るだなんてあり得ないことなので、迷っています。 また、友達の祖父母が税理士で、よく話を聞いており、税理士にも興味があるのですが、公認会計士も税理士もどちらにトライしても、合格可能性は同じようなものでしょうか？ また、潔く諦めて、違う仕事を考えるべきでしょうか？ アドバイスお願いします。
資産の取得原価について質問です。 (1)資産の取得原価はどのように決定されるのか、処分可能利益の算定と投資意思決定情報の提供という目的に照らして、一般的な考えを説明しなさい。 (2)企業会計原則では(1)の考えがどのように説明されているか。 この二つです。 これは課題なのですが、正直全く意味が分からなくて・・・ 参考に出来るようなサイトや、本、アドバイスなどをいただけたら嬉しいです。 正直問題の意味も理解してないので、分かりやすく教えていただけるとありがたいです。 かなり文量も書かなくてはいけないので、その点でも教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
税理士試験の国税徴収法の問題集は市販されてないですか？
税理士試験は簿記論財表までが入り口で本当の難関はそこからなんですか？ 税理士試験を目指そうかと考えたのですが、聞いたところ、簿記、財表までは入口に過ぎず本当の難関はそこから先、税法だという話を聞きました。 まだ自分は若いので税理士にこだわらなくとも、一般就職の道もあるかと思います。 そこまで考慮して総合的な話をお聞きしたいです。 簿記、財表までは受かっても、そこから先の税法分野はどれほどの難関なのでしょうか？ 人によっては公認会計士試験に受かるより、相続税１つとる方が、難関だと感じる人もいると聞きました。 それは本当でしょうか？本当であるならば、本格的に目指す前に、まだ若い時点で方向転換を考えた方がいいとも思えてしまいます。 経験者の方、実際のところ、どのようなものなのか、普通の４大卒が目指すには実質５科目取るのに何年かかる試験か、そういった実情を教えていただけますか？
コンピュータ職に就いている33歳です。 コンピュータ職にずっと就いていますが、元が文系出身のためか、 最初の数年は新鮮味がありましたが、数年前からこの仕事がおもしろくないです。 元々好きでないため、新しい技術を勉強するのが苦痛で仕方ありません。 大学時代に国際会計について学んだことがあり、USCPAについて最近また 調べてみたところ、日本受験が可能になっており、取得しやすくなっている ことにびっくりしました。 とりあえず会計がどんなものか知るため、簿記2級とBATICSub1を受験しました。 結果、ほぼ満点だったので「もしかして、向いてる？」とさらに興味が強くなりました。 （今度簿記論と、BATICのSub2を受験します。） ただ、年齢が33歳と微妙です。1年半ぐらいでCPA取得するにしても34～５歳になっています。 （USCPAの取得要件などに関してはすでに調べています。何単位か受講すれば 良いようです） この歳でUSCPAを取得するとして、転職は可能でしょうか？ 外資系でなく日本企業での就業も可能ですか？（「米国会計基準」を導入している メーカーがあるようなので）IFRS検定の受験も考えています。 将来的には簿財→税法の取得で、仕事の幅を広げたいな、というイメージです。 会計や財務の世界を全然知らないので、詳しいかたアドバイスいただければと 思います。 よろしくお願いいたします。
私は定時制の高校に通いながら公認会計士の勉強をしております。 定時制高校は全日制高校に比べ、勉強時間が取れると思いまして定時制を選びましたが、監査法人に就職できるのか心配になりました。 やはり定時制高校の生徒は監査法人に就職できないのでしょうか？ 通信制の大学でも行った方が良いのでしょうか？
繰延税金資産、繰延税金負債の流動、固定分類について質問させていただきます。 通常、繰延税金資産、繰延税金負債の流動、固定分類は、その税効果の対象となる資産、負債により、分類すると学習しました。 例えば売掛金の貸引から発生した場合なら流動であり、圧縮記帳なら固定資産から発生してるので繰延税金負債も固定ということですが、そこまでは納得できました。 しかし、特別償却準備金に係る繰延税金負債は特定の資産、負債に関連しないので一年基準で分類するとのことなのですがその理由が分かりません。圧縮記帳、同様、固定資産を購入に際して発生しているのですから、固定負債と考えては何故、ダメなのでしょうか？圧縮記帳と同じ分類で、良いのでは？と思ってしまいます。 その理由や考え方などご教授宜しくお願い致します。（また、税効果は初学習でまだ欠損金など学習してない点も、あるのでわかりやすく教えていただきます）
質問です。 将来税理士に＋αの資格で独立をしたいと考えてます。 しかし税理士には登録に実務経験が必要なのでこれから迷ってます。 これからの実務の上での考えとしては (1)公務員試験(国税専門官)を受け(受かる受からないは別として下さい)、地道に勉強し取得を狙っていく方針。(国税専門官による免除などは考えていません。) (2)会計事務所や民間企業などで働きながら取得を狙い実務を得る。 これらやその他将来の独立や色々と考えた上で効率が良い実務はどういう進路でしょうか？ 教えて下さい。 現状税理士が飽和状態にあるのも分かります。 でも頑張ってみたい気持ちもあります。 知恵だけでも貸して頂けたら幸いです。
財務諸表論の短答問題で分からないものがあります。 分からない問題が下記です。 問題． 転換社債の転換による新株の発行を現物出資や相殺と解すると、 新株の発行価格を転換社債の発行時の為替相場により変換する事になる。 回答．× 転換社債の転換による新株の発行を現物出資や相殺と解すると、 転換社債の発行と転換による新株の発行をいったん切断して考え、 新株の発行価格を転換時の為替相場により換算する事になる。 この問題なのですが、解説を読んでもしっくりきていません。 全体的に分からないので、どこの部分とは言えないのですが、 現物出資や相殺と解するとという所がよくわからないのです。 例えば、他のものに解すると何がどのように変わるのでしょうか？ よろしくお願いします。
公認会計士を目指していている者です。 財務会計　退職給付の確定給付型について質問させていただきます。 確定給付型の説明としてテキストには以下のように載っていました。 【確定給付型とは… 退職時又は退職後に従業員に対し、一定の金額を納付するものをいう。なお、企業は一定の給付額を満たす必要があるので、支給原資が不足した場合、追加で掛け金を拠出する必要があり、運用リスクは企業側にある】 最後の一文『運用リスクは企業側にある』というところについてですが、これは、つまり企業が年金基金に掛け金の拠出をしても、その資産を年金基金がうまく運用することができなくなくて、時価を下げてしまった場合は企業が追加で拠出する必要がある。ということだと思います。 しかし、うまく運用できなかったのは年金基金なのですから、年金基金は何も責任をとらないのでしょうか？テキストには『運用リスクは企業側にある』とありますが、年金基金は責任とらないの？と不思議です。 まだ、学習初期段階で年金にも全く詳しくないので、本当に簡単に噛み砕いてご説明、ご教授いただければと思っています。 詳しい方など、宜しくお願いします。
前科がある人は税理士になれるでしょうか？ また欠格事由などありますか？
会計方針の変更に伴う税効果会計について（商品評価方法が変わった場合） 簿記一級（会計士）受験者です。 ほぼ初学でしかも独学なので大変に困っています。 どなたか具体的に教えていただけると幸甚に存じます。 事例 平成〇5年において商品の評価方法を総平均方から先入先出法に変更。 これに伴う遡及処理による平成〇4年度の期首商品の税引前当期純利益への影響額が＋10,400となり、〇4年度の期末商品の税引前当期純利益への影響額が＋2,800となる。 ↓ この場合の〇4年度期末における遡及適用にかかる税効果会計の仕分けとして （借）利益剰余金 4,160 （貸）法人税法調整額3,040 繰延税金負債（流動）1,120 が解答として提示されておりました。 しかし、正直何をどう考えたらこのような仕分けになるのかちんぷんかんぷんです。 〇4期の期末商品の評価額が2800円分増えるということで、〇5期繰越商品も2800円分増加⇒結局〇5期の売上原価が2800円分増えて〇5期の法人税を2800円×40パーセント＝1120円分減少させることとなるので、〇４期期末ではあらかじめ繰延税金資産2800×40パーセント＝1120円を作っておかなければならないのではないのかと思っちゃったりしてます。 どなたか助けて頂けないでしょうか。
今年24歳になる者です。 将来について今悩んでいます。 よかったらアドバイスをください。 ぼくは公認会計士を目指しています。 それでぼくは高卒なのですが今から大学に行くか大原やTAC等の専門学校に行くかを迷っています…。 専門学校は会計士の勉強を集中できるのに対し大学は大学の勉強も両立という不安も少しあります。 そして何より金銭面での心配もあります。 アドバイスをよかったらください。
減損会計における、割引前将来キャッシュフローの見積もり、について質問させていただきます。 割引前将来キャッシュフローを見積もる期間は●主要な資産の経済的残存使用年数　ｏｒ　２０年→いずれか短い方。そして２０年を超える分は２０年時点に割引計算をし、それを割引前将来キャッシュフローに加算します。 そこで何故、２０年という縛りがあるのか調べたところ、以下の２点がわかりました。 (1)長期間に渡る将来キャッシュフローの見積は不確実性が高くなる (2)土地等の非償却性資産の生み出すキャッシュフローは使用期間が無限になりうるため、適正な数字を得ることができない なるほど、と思えたのですが、よく考えると疑問が出てきました。 (1)の疑問…不確実性が高いから２０年という縛りを設けたのは、理解できますが、結局、２１年目以降も割引計算するだけで、しっかり、減損する上で考慮している以上、『不確実性』は、排除できていないのでは…？ (2)の疑問…土地などは無限にキャッシュフローを生み出すことから２０年という縛りを設けたのは理解できますが、結局２０年を超えた分は全て２０年時点に割引くとなるのと、２１年目、２２年目、２３年目、…と無限に生み出されるキャッシュフローを割引していたのでは、切りがないのでは…？ (1)、(2)、どちらか、のみの回答でも、助かります。 詳しい方、など是非宜しくお願い致します。
１、中小企業の監査は２、３日で終われるものですか？ ２、中小企業の監査はいつも一人や二人の会計士でやるものですか？ ３、将来起業を考えるなら、やはり中小の監査をやった方が勉強になるのですか？ ４、監査先の起業で監査やってると、そこの社員達と友達になったりできますか？ ５、会計士はモテますか？ よろしくお願いします
企業法の230条３項がよく分かりません。 230条３項に関する分からない○×問題が下記です。 ------------------- 問題． 株券喪失登録者が株券喪失登録をした株券にかかる株式の名義人で無いときは、 登録抹消日までの間は、株主総会または種類株主総会において議決権を行使する事が出来ない。 ------------------- 回答． ○ 株券喪失登録者が株券喪失登録をした株券に係る株式の名義人でないときは、 当該株式の株主は、登録抹消日までの間は、株主総会又は種類株主総会において 議決権を行使する事は出来ない。 しかし、株券喪失登録者が名義人で有る場合は、議決権行使が認められる。 ------------------- このような形なのですが、 例えばＡの持っている株券で持ち主は本当にＡのものであり、 ＢがＡの事が嫌いで、Ａを総会に参加さしたくないと思った場合、 Ｂが株券喪失登録(1月1日)をすれば、登録抹消日までの間は、 議決権をＡは行使出来ないという事ですよね？ Ａが今度は喪失登録は間違っていますと登録抹消(1月3日)に行ない、抹消される。 そしたらＢに通知がくるから、また喪失登録(1月4日)を行なう。 そしたら、またＡは登録を抹消するまで議決権を行使出来ないという形になるのですよね？ これが出来れば、議決権行使の妨害さえ出来てしまう事にならないのでしょうか？80 よろしくお願いします。
公認会計士試験又は税理士試験の受験生or合格者の方にお伺いします。 簿記や管理会計の計算問題を解くときの勘定科目の略（略語？）を教えてください。 みなさん計算問題を解くときには正確性のみならず、スピードをあげるために下書きや勘定科目等で工夫をしていると思います。 そこで、自分なりの略語やこんなおかしな（？）略語使ってるよ、などいろんな意見をきかせて頂きたいと思います。 例えばゲヨ（現金預金）・ＵＫ（売掛金）・ＫＫ（買掛金）・ＤＴＡ（繰延税金資産）・ＤＴＬ（繰延税金負債）・Ｄｅｐ（減価償却費）などは割と多くの方が使っていると思いますので、これら以外に何かありましたら是非教えてください。 私は、減価償却累計額は「る」の一文字、資産はＡ（Ａｓｓｅｔ）、負債はＬ（Ｌｉａｂｉｌｉｔｙ）、資本金はＣａｐ（Ｃａｐｉｔａｌ Ｓｔｏｃｋ）、利益剰余金はＲＪＯ、その他資本剰余金はそのＳＪＯ、社債はボンド、有価証券はYS、関係会社株式は関株、などなど・・・カタカナにしたりするのを含めるとほとんど略しています。基本は自分が理解できればいいので、一見意味のわからないものもあるかと思いますが（笑）、これは誰も使ってないだろう！みたいな回答頂けたら嬉しいです。 私は公認会計士試験を通信で勉強していますので、こういう場でしか受験生等とコミュニケーションをとれない環境にあります。 試験勉強についての真正面からの質問ではありませんが、いろんな意見を参考にしたいのでよろしくお願いします。 もちろん、計算問題を解く上で一番大切なのはこの話でないことは心得たうえで質問させていただいてます。
拝見いただきありがとうございます。 中央大学法学部に入学する者です。 今まで、公認会計士になろうと考えていた者です。 私立の大学に行く場合、公認会計士の専門学校に通うのは経済的に不可能だったのですが、上記の大学は公認会計士対策の講座を専門学校の半額以下で受講可能ということで、これなら受講しても良い、と親に言ってもらえたので、挑戦してみようと考えています。 しかし、進学先が私立だと分かった時点から、地方公務員（上級）へと目標を変えていたため、こちらも捨てがたいです。 この２つの資格勉強を両立するのは、だいぶ厳しいものなのでしょうか？ いずれかの資格に向けて勉強したことのある方、友人などでこれらの勉強をしている人がいる方、体験談などを教えていただけると嬉しいです。
今、二十一歳で理系の大学に通っていたのですが、公認会計士になりたくて大学を中退しました。 今から公認会計士を目指す場合、もう一度四年制大学に通うべきか、それともユーキャンやニチイなどの資格講座で学ぶべきか どちらの方がいいのか、よろしければ教えてください。
こんにちは。 ご教授下さい。 子が保育園通ってます。 保育園というのは基本的に共働きで養育出来ないから 代わりに園で面倒見ましょう・・という施設。 よって、両親が働いている証明、つまり源泉徴収票の提示を求められます。 私はサラリーマンですので何ら問題ないのですが、 妻が町の旅行屋の請負をやっております。 仕事としては、例えばハワイに行きたいというお客さんを納得させ、 旅行代20万円、利益4万円だとすると、そのお客さんを旅行屋に紹介し、 利益の半分、２万円を貰うという仕事です。 よって、その旅行屋に出入りしたり、機械を触ったりするものの、 旅行屋の社員でもパートでもなく、あくまで客を斡旋した「一個人」という立場です。 ですから収入は、旅行屋から一個人への報酬であり、 その旅行屋からは源泉聴取票が交付されません。 それで保育園に両親が働いている証明として源泉徴収票を求められる時期に来ているのですが、 どのように対処したら良いか分かりません。 例えば、個人事業主として、どこかの役場に申請し、何らかの仕事をしているようにした方が良いのでしょうか？ 質問としては一個人で仕事をしている者が、仕事をしている証明を取るにはどうしたらよいか？ です。 ご存じの方、よろしくお願いします。
財務諸表論の連結会計の経済的単一体概念がよくわかりません。 分からない文章が下記です。 ------------------ 経済的単一体概念の考え方によれば、少数株主が存在する子会社から親会社への商品の売上取引（アップストリーム）の場合、未実現利益は全額消去され、 子会社に対する持分比率に応じて親会社と少数株主がそれぞれ消去分を負担する。 したがって、連結の棚卸資産は子会社側の原価と販売損益のうちの少数株主持分帰属部分とを合計した金額でなく、子会社側の原価で表示される ------------------ この文章なのですが、何度読んでも理解出来ません。 仕訳で分かりやすく教えて頂けたら光栄です。 よろしくお願いします。
公認会計士になるには法学部か経済学部か経営・商学部のどれが一番いいですか？基本的に経済学部が多い様に思いますが、することの内容から経営・商学部だと思うのですが。あと経営・商学部って経営学部と商学部に分かれているのか、二つで一緒なのかがよく分かりません。どうか的確な回答よろしくお願いします。
　大学生で公認会計士を目指して勉強している者です。 　公認会計士試験合格後には実務補習所で合格年の12月くらいから研修を受け、約3年間後に終了考査を受験し合格することが正式な公認会計士登録のために必要だということは知っているのですが、幾つか疑問があるので質問させて頂きたいのです。 <１．>実務補習所は単位制とのことですが、最低何単位以上取ればいいのでしょうか(修了考査を受験するために何単位必要なのでしょうか)？ <２．>eラーニングで受講できる科目とそうでない科目(例えばディスカッションなど)があるようですが、どちらにも単位取得必須科目のようなものはあるのでしょうか？ <３．>単位を取得できるか否かはどのように決定されるのでしょうか？出席、発言、試験成績などでしょうか？ 以上についてご存じの方がいらっしゃったら是非ご教授下さい。 　また、加えて、試験合格前&合格後問わず、 『態度や学問、言語(英語ではTOEIC950点を取得済みです)など、公認会計士になるために学んでいたほうが良いこと、身につけていたほうが良いこと』 などありましたら、是非合わせてご教授下さい。試験に合格して終わりではないので、アドバイスを日頃から心のすみに置き、合格後の指針にさせて頂きたいのです(勿論、合格後の指針にできるのは合格してからだと分かっています。ただ参考資料が早いうちから欲しいのです)。 　勉強していてお礼が遅くなるかもしれませんが、絶対にお礼の返信は致します。 　お手数ですが回答を宜しくお願いします。
現在、5月の短答式試験に向けて勉強中の者です。 12月は総得点比率60％での不合格でした。 財務会計論、管理会計論は得意としていますが、 一方で足を引っ張ったのが企業法と監査論で、勉強時間が足らず不合格となってしまいました。 今は知識を詰めていけば、5月は大丈夫かなという状況です。（難易度が上がることも想定してのことです） 8月の論文も視野に入れる必要がありますが、論文科目に割く勉強時間の比重について悩んでいます。 恐らく自分の頭では8月に一発合格というのはかなり難しいと思うので、安直ですが科目合格を狙おうと考えています。 （会計学と租税法は努力と成績が比例すると思うので、それらは2年目に回し、それ以外の科目合格を狙ってます） しかし、具体的にどの程度のレベルに達すれば科目合格レベルになるのかが分かりません。 科目合格を取られた方は、各科目何名おられるのでしょうか？ どんな情報でも頂けたらと思ってます。 宜しくお願い致します。
管理会計論の原価計算基準と原価計算制度の違いが良く分かりません。 制度と基準はどのように違うのでしょうか？ よろしくお願いします。
税理士の受験科目に経済学関係はありますか？公認会計士は試験に経済学があると聞いたんですけど 税理士には科目になっていなくても、内容に経済学を含むようなものはありますか？ 経済学の参考書を多数持ってるんですけど、税理士試験に使うことはあるのかと思い質問しました 詳しい方お願いします
現在25歳です。去年退職し会計方面の勉強をするつもりですが、大学か専門で決めかねています。大学の場合年齢が気になり、専門なら税理士か会計士に絞ることになります。大学に入ってから決めるのは遅いのか？年齢を考えると専門に行くべきなのか？　どなたかアドバイス頂けないでしょうか？
税理士試験簿記論の合格率は約１０％ですが記念受験者はある程度いるんでしょうか？ 例えば司法書士試験は受験資格がないため、合格率は２％でも記念受験者が多く、また当日受けない人も一定数いるため、実質合格率は５～６％と聞きました 対して税理士試験は受験資格が大卒（要件あり）または簿記１級合格者と決まっていて、その分受験者全体のそもそもの質（最低ライン）が司法書士より受験資格が必要なため高いんでしょうか？ 税理士試験簿記論に関しても、実質合格率は１０％程度ですか？ 例えば、当日受けない人がいたり、無勉強で受ける人が一定数いたりとか、そういうことを知りたいです 詳しい方お願いします
連結会計のダウンストリーム、アップストリームについての質問です。 ダウンストリーム、アップストリーム、自体の本質は理解できてると思っていますが、 ダウンストリーム…親会社から子会社への商品販売取引 アップストリーム…子会社から親会社への商品販売取引 ですが、何故、商品売買の流れが 【親】→【子】の流れだと「ダウン」と呼び 【子】→【親】の流れだと「アップ」と呼ぶのでしょうか？ また、ここでの「ストリーム」とはどのような意味合いでしょうか？ 詳しい方、宜しくお願い致します。
彼が公認会計士を目指しています。 現在大学２年生で、８月から専門学校に通っています。 学校、専門学校のテストともに成績上位者で、本当に頑張っていると思います。 公認会計士を目指すと聞いた時にはイマイチその職業がピンと来ず、ダブルスクールをすると聞いた時には正直驚きました。 でも、それから自分なりに会計士について調べ、前よりずっと、彼のなりたい公認会計士について知る事ができたと思います。 何度も私がいると重荷になるのではないか、別れた方がいいのではないか。と考えましたが、彼の「俺は別れるつもりはない」の言葉に、この先は彼と一緒にいられる努力をしようと思っています。 ただ、まだまだ公認会計士への道の理解が足りず、どうすれば彼のベストになるのかわかりません。 ふとした瞬間に会いたいと思った時、それを言ってもいいのかわかりません。 彼の勉強の邪魔にならないようにいるにはどうしたらいいのか、わかってあげられないかもしれないのです。 もちろん人それぞれでしょうし、彼に直接聞こうと思うのですが、その前に少しでも理解しておきたいのです。 恋愛のカテゴリーと迷ったのですが、こちらなら経験者の方からご回答を頂けるかと思い、投稿させて頂きました。 是非とも経験談をお聞かせ頂けたらと思います。 よろしくお願いしますm(__)m
財務諸表論の税効果会計の短答問題が良く分かりません。 分からない問題が下記です。 問題． 法人税を利益（剰余金）の処分と考える限り、税引前利益と合理的に対応させる必要はないが、 法人税を費用として捉えれば、税引き前利益に当期にかかる納付すべき法人税を合理的に 対応させなければならない。 回答． ○ -------- このような問題なのですが、意味が良く分かりません。 誰か分かりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
管理会計論の短答の問題で分からない問題があります。 管理会計論の財務情報分析の流動比率についての問題です。 問題は下記です。 問題． 総合スーパーなど、現金販売のみを行なう業種においては、流動比率が極端に高く計算される傾向にある。 回答．× 総合スーパーなど現金販売のみを行なう業種においては、売上債権が存在しないため、 流動比率が極端に低く計算される傾向にある。 ------------------- このような感じなのですが、流動比率は、 流動資産÷流動負債は分かるのですが、現金販売で現金を貰おうが、売掛金になろうが、 どちらも流動資産なのではないのでしょうか？ なので、極端に低く計算されるというよりか、流動比率は同じになるのではないのでしょうか？ よろしくお願いします。
できれば監査法人に在籍中の方や過去に監査法人に在籍していた方にお聞きしたいです。 現在２０代後半で、２００９～１１年のいずれかの年に公認会計士試験に合格し（ぼかしているのは一応プライバシー保護のためです、すみません笑）、監査法人への就職活動をしましたがどこにも決まらず、結局一般企業の経理部に就職しました（売上１兆円を超える規模の一部上場企業です）。 修了考査に合格して公認会計士登録をした後、監査法人に転職したいと思っています。 そこでお聞きしたいのは、監査法人に転職活動をする際に持っていると少しでも有利になりそうな資格にはどんなものがあるでしょうか？？ もちろん、資格を持っていれば必ず就職できるとかそういう幻想は公認会計士試験後の就職活動で当然崩壊しておりますので（笑）、少しでも有利なるかどうか、という観点からのアドバイスで十分です。 TOEICや英検等の語学力を上げるのは当然として、現在考えてる資格は、 ・証券アナリスト ・中小企業診断士 ・不動産鑑定士 ・公認内部監査人 ・公認不正検査士 ぐらいです。 実際に登録するのに実務経験が必要なものがほとんどだと思いますがそれはとりあえず度外視して頂きたいのと、合格可能性も度外視して下さい（笑） 上に挙げた資格で有利になりそうなものがあれば根拠と共に教えて下さい。 それ以外の資格で「こんなのが良いよ」というのがあれば是非教えて下さると嬉しいです。 お手数をおかけ致しますが、よろしくお願い致します。
公認会計士試験の監査論の短答式の問題で、 「連結計算書類において、任意に連結包括利益計算書を示すことは妨げられないが、会計監査人の監査対象外とされる」 という肢があり、答えは〇です。 問題のテーマとして「会社法監査制度に関する」とあるのですが、関係ありますか？ 私は、連結B/Sなどと一緒に連結包括利益計算書も有価証券報告書の添付書類であり、当然に監査対象だと思っていたのですが、そうではないのですか？ 今週末の短答式試験までには解決したいので、どうかよろしくお願いします！
組織再編行為の無効の訴えについて、株式移転のときのみ債権者による訴えを認めていません（会社法828条2項12号）。 これはなぜなんでしょう？ ご教授お願いします。
公認会計士 Ｈ22年試験問題 財務会計論 退職給付引当金の問題です。 会計基準変更時差異が、 損失の差異か、利益の差異か、問題文から読み取れません。 知識をお持ちの方、おしえてください。 問題文 当社は確定給付型企業年金制度を導入している。 次の資料に基づき、当社の期末（Ｘ５年3月31日）の退職給付引当金残高として正しい金額の番号をあげよ。 ｛資料｝ １、Ｘ4年4月1日時点の評価額 　(1)退職給付債務額2500億円 　(2)年金資産評価額2000億円 　(3)未認識数理計算上の差異（　）億円　（発生額100億円。これは前前年度に年金資産の実際運用収益率が期待運用収益率を上回ったことによる。） 　(4)未認識過去勤務債務300億円（Ｘ4年4月１日に発生） 　(5)会計基準変更時差異の未処理額400億円（Ｘ1年4月１日に発生） ２、 　(1)当年度の退職給付費用に関する事項 　(2)割引率は年３％ 　(3)期待運用収益率は年４％、実際運用収益率は年５％ 　(4)数理計算上の差異は、発生年度の翌年度から10年間で定額法により処理している、 　(5)過去勤務債務は給付水準の切り下げによる。15年間で定額法により処理をする。 　(6)会計基準変更時差異は７年間にわたって費用処理する。 　(7)当年度の年金給付支給額７０億円 　(8)当年度の掛け金拠出額７５億円 ｛解答｝ ５８０億円 －-－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 以上が問題です。 会計基準変更時差異とは退職給付会計基準の適用初年度における未積み立て退職給付債務の金額と、従来の会計基準により計上された退職給付引当金の差額であるとテキストにはあります。 資料２、(5)は過去勤務債務に関する事項かと思いますが、会計基準変更時差異に関する事項は資料のどこから読み取ったらよいのでしょうか。
今20歳でＦＰ3級日商簿記2級を取得しています。ＦＰ2級、1級取得し、将来的には公認会計士取得しようと思っています。今は正社員で経理を行っています。 社会人一年目ですが、公認会計士のＴＥＣの予備校に通おうと思っています。 場所は家から近いし、職場からも近いのですぐいけます。 そこで質問なのですが、お金を出し、予備校に通ってまで費用対効果は望めるものなのでしょうか？本人の努力次第ということもあるかとは存じますが、1.5年かけて自分で勉強するか、予備校に通うか、迷っています。どなたかアドバイスできる方いましたらよろしくお願いします。
財務会計論の連結財務諸表に関する会計基準第３０項について教えてください。 「子会社の時価発行増資等に伴い、親会社の払込額と親会社の持分の増減額との間に差額が生じた場合には、当該差額は、損益として処理する事を原則とする。」 と書かれているのですが、親会社の持分が増えた場合は、のれんとして処理される訳ではないのでしょうか？ この会計基準がしっくりきていません。 よろしくお願いします。
財務諸表論の問題で、分からない問題があります。 問題は下記です。 「その他有価証券のうち、時価を把握することが極めて困難と認められる金融商品以外のものについて、 時価の著しい下落に伴う減損処理を実施した場合、簿価切下額は翌期首に戻入、 翌期末は当初の取得原価と翌期末の時価とを比較して貸借対照表を算定する。」 の問題に対して答えは×で、解説は 「その他有価証券のうち、時価を把握することが極めて困難と認められる金融商品以外のものについて、 時価の著しい下落に伴う減損処理を実施した場合には、当該時価を翌期首の取得原価とするからである。」 なのですが、問題文に 「金融商品以外のものについて」と書いてあり、 金融商品というのは、有価証券を包含するものなのではないのですか？ その他有価証券のうち金融商品以外という意味がよく分からないのです。 その他有価証券のうち金融商品以外とはどういうものでしょうか？ よろしくお願いします。
公認会計士を目指し、現在、簿記１級を勉強しているものです。 連結における、負ののれん、について質問させていただきます。 テキストには以下のように、記載されています。 (1)当期首に支配を獲得した場合 支配を獲得した会計年度から、すべての財務諸表を作成する。 (2)当期末に支配を獲得した場合 支配を獲得した会計年度においては、連結Ｂ/Ｓのみ作成する。 【質問】(2)におけることですが、当期末で支配して、連結上、負ののれん(収益)が発生した場合、連結Ｂ/Ｓだけしか作らないと、負ののれんは何処に計上するのでしょうか？ 連結Ｂ/Ｓしか作らない⇒つまり連結Ｐ/Ｌを作らないと、負ののれん(収益)が計上できないのでは…？ また、もしも、期中にて支配を獲得した場合の会計年度は、連結財務諸表は、どうなるのでしょうか？ 詳しい方、理屈や考え方など、宜しくお願い致します。
会計士を目指し、今簿記１級レベルを勉強中です。 そこで連結財務諸表を作るうえで、たとえ１００％子会社でなく、例えば親会社の持株比率８０％だとしても、連結上は、子会社の諸資産、諸負債を、そのまま１００％取り込みます。 今までは、至極、当たり前のように思っていましたが、 自分の中で　『持株比率８０％なら、子会社の諸資産、諸負債の８０％だけを取り込むって考えは何故ダメなのか？』と問いかけると、少し困ってしまいます。 どのような理屈、考えがあるでしょうか？ 詳しい方、詳しくお願い致します。
今年6月に日商簿記1級に合格し、来月にある公認会計士短答式試験、そして来年8月の論文式試験合格を目指して勉強中の28歳の者です。 元々大学が経済学部で、財務系の仕事に就職したかったが縁がなく、30歳を迎える前に挑戦したかったということと、自分自身の実力次第で、多くの会社の経営陣クラスのクライアントと直に接する機会があり、かつそのクライアントとビジネスという場において対等に対話出来る公認会計士という仕事に魅力を感じ、今合格に向けて勉強中です。 実は今監査法人への就職で悩んでいます。 現在公認会計士論文式試験合格者の4割は就職出来ない状況というのは皆さんご承知かと思います。 私自身も合格後は他の大半の合格者の方と同じように監査法人への就職活動をしようと考えています。しかし私には就職活動をするに当たって、以下の３つの点について皆さんの率直なご意見を頂きたいと思います。 1.年齢について 論文式合格時の年齢は早くて29歳で、他の合格者と比較すると決して若い年齢ではありません。とあるQ＆Aサイトで27歳以上だと大手監査法人への採用はほぼ不可能という回答を見たことがあるので非常にこの点が心配です。 2.学歴のついて 私は一応ながら大卒ですが、俗に言うFランク大卒です。こういった点も採用に影響するのかどうか心配です。 3.前職について 私は2005年新卒採用で今年の8月まで地方小売系企業で勤務していました。しかし役職的には平でデスクワークではない仕事だったので、その点も採用でマイナスにならないか心配です。 まず受かることが先決かと思いますが、現在の就職事情を考えると、早めに手立てを打っても問題ないと私は思い、質問させて頂きました。(実際模試の結果も全科目合格ラインには届います。) ちなみに今私には彼女がいて、この先結婚を考えるといつまでも夢を追い続けるわけにはいかないので、30歳までに受からなければきっぱりと諦め、実家の農家を継ぐことにしています。(実際相手側の親や私の親にもその意思は伝えました。) 是非皆さんの率直なご意見を頂きたいです。よろしくお願いいたします。
米国公認会計士について。 日本の公認会計士の資格と比較するとはるかに楽だと聞いたのですが、それはなぜでしょうか？ 私見ですが世界最先端の会計国アメリカの会計士ということは日本の会計士資格よりは難しいと思っての質問です。 また、現在２１歳（大学３年）で日商簿記一級をダブルスクールで勉強していてます。取得後、大学を休学か卒業してオーストラリア（親戚がいるので）に留学します。米国公認会計士の資格も最終的に取得したいです。 そこで日商簿記一級の会計の知識は米国公認会計士に通ずるところはあるのでしょうか？ 簿記一級：商業簿記、会計学＝会計士：財務会計論という感じに答えてくれるとありがたいです。 就活のことは考えていません。 就活の時期ですので就活をしたほうがいいなどといったお答えはご遠慮ください。
簿記１級の企業結合の会計処理について質問です。 宜しくお願いします。 企業結合し新株を発行した場合ですが、払込資本の２分の１を資本金にしなければならない。という規定が無いと学習しました。 何やら、会社法が、企業結合をした場合は2分の１を資本金にしなくてはいけない。という規定を設けていないから。とも聞きました。 がどのような理由で、企業結合の場合は、２分の１規定が無いのでしょうか？ 詳しい方、宜しくお願いいたします。
簿記の勉強についてです。 勘定科目の「保証債務」と「債務保証」の 意味の違いを教えてください。 。
簿記2級程度の勉強をしている者です。 簿記2級程度の人間が理解できるように答えてくれるとうれしいです。 循環取引とは、資金繰りが苦しくなり、手元の現金を 増やすための手段ですが、 なぜ現金をふやせるのですか？その裏付けって何ですか？ （例えば、a社、b社、ｃ社とあり、当社がa社だとして、 当社が、売上を計上し、ｂ社から手形をもらい、銀行で換金する。 ｂ社は、ｃ社に商品を回し （実際はa社の倉庫に商品があるままで）、c社から手形をもらう。 c社は、商品をa社に回し、a社から手形をもらう） といった感じです。最初にa社が手形をもらい、現金に換金するとして、 b社、c社が循環取引をするメリットってなんですか？ 結局、a社だけが利益を享受できる（現金が手元に入る）だけだと思うの ですが……。 b社、c社は損すると思うのですが……。 もう１つは、別の観点で a社が現金の資金繰りに成功したとして、 a社は、b社、c社に明らかに貸し倒れする 売掛金？が存在して、それなのに 売上という収益を上げていいのですか？ (a社の仕訳) （借）　売掛金　×××　/　（貸）　売上　××× この場合、売掛金は明らかに回収できない債権ですよね？
財務会計論の連結CFの間接法の商品未達が良く分かりません。 例えば、商品未達があった場合、 連結修正仕訳は、 ・期首未達 売上原価／売上原価 ・期末未達 売上原価 ○○○ / 買掛金 ○○○ 商品 ○○○ / 売上原価 ○○○ という風になると思います。 この時に、CF計算書では、仕入債務の増減額がなぜ動くのでしょうか？ 決済未達なら、 現金／売掛金 という仕訳で、現金が動くからCF計算書も動くのは分かるのですが、商品未達でCF計算書が動くのが理解出来ません。 よろしくお願いします。
財務会計論の連結CFの原則法（間接法）でののれんの償却が理解出来ません。 税金等調整前当期純利益が動く仕組みが分かりません。 原則法の場合、個別CFから合算して合算CFを作成し、 連結修正して、連結CFを作ると思いますが、 合算個別CFの時点で税金等調整前当期純利益が確定しているにもかかわらず、 連結にしたら、非資金損益項目なのだから、個別で確定した金額を動かす理由が分かりません。 非資金損益項目なのだから、 連結修正仕訳として、 のれん償却×××／のれん××× でCFが動いていないのだから、個別CFをわざわざ動かすべきでないのでは？と思ってしまっています。 分かりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
少し気になったので教えてください。 ある本に、「公認会計士の試験勉強を、会計の専門家の勉強と勘違いしている人がいる。これらは、途中で試験勉強を投げ出す大きな要因の一つだ」的な事が書かれていました。 私の頭の中では、公認会計士は会計の専門家であると思ったのですが、要するに気になることを深追いすると試験勉強ではなくなるから他の部分の勉強をしろ。と、言うことですか？ それと、簿記１級や、公認会計士として働いている方達は、仕訳の仕方や勘定の流れを忘れたりしませんか例えば、有形固定資産なら、償却方法に定額法、定率法、生産高比例法、級数法、総合償却とかありますが、やらないと忘れてしまいます。特に、総合償却。あと、デリバティブとかも３日あれば余裕で忘れてしまいます。 私事で申し訳ないですが、良く覚えてられるなぁって感心します。
初めまして。現在25歳会社員で現在の職場での将来性に不安を抱き、公認会計士に興味を持ち、そのために簿記3級の勉強をしているのですが、お恥ずかしながら学歴は高卒、 簿記は全くの初学者でありまして、こんな私でも公認会計士になれる望みはあるのでしょうか？何か別の資格を取得した方が良いのでしょうか？ 高卒で公認会計士になられた方、もしくは自分と同じ境遇の方、現在公認会計士の先生方など皆様のご意見、アドバイス、回答お願い致します。
特殊原価調査は原価計算の主たる目的ではあるが原価計算制度の目的ではないという記述があったのですが、原価計算制度の目的と原価計算の目的の厳密な違いはなにですか。 初歩的な質問で申し訳ないのですがよろしくお願い致します。
公認会計士になるために。 皆さんこんにちわ。 私は今、１８歳（今年で１９歳）で今公認会計士を目指してるものです。 来年公認会計士になるための専門学校に入学する予定です。 そこで、公認会計士の方（公認会計士でなくても税理士の方や、良い勉強法を知っている方などでもお答え頂ければありがたいです。）に聞きたいのですが、入学するまでの半年間何をしとくべきでしょうか？ ・本格的な勉強をする前にやっておくべきこと。 ・公認会計士になるための効率の良い勉強法。 ・受験時代に体験した受ける前に知っておきたかったこと。 上記の３点を教えてください。些細なことや、公認会計士の試験に限らず、知っておけば良い情報（良い専門学校や勉強本）やサイトのＵＲＬなど、些細なことでも良いので教えてください。 因みに、公認会計士試験は4年かけて取るつもりです。 些細なことでも良いので、是非回答よろしくお願いします！
財務会計論の企業結合の吸収合併の段階取得の仕訳が良く分かりません。 下記が分からなかった問題です。 分からなかったのが、連結修正仕訳の箇所です。 ＝＝＝＝＝＝＝＝ 問題． １．甲社は乙社の設立時に75,000円を出資し、25％の株式（250株）を取得した。 以来、甲社は乙社を持分法適用関連会社としている。 なお、乙社に対する持分比率は、×１年３月３１日まで変化していない。 ２．×１年４月１日に、甲社と乙社は吸収合併存続会社として合併した。 当該合併は取得とされ、取得企業は甲社となった。 ３．合併にあたり、甲社は乙社株主（甲社を除く）に対して甲社株式450株（全て新株）を交付した。 ４．甲社及び乙社の合併直前における個別貸借対照表は次の通りであった。 ●借方 甲社：諸資産1,900,000 乙社：諸資産660,000 ●貸方 甲社：諸負債520,000 甲社：資本金1,000,000 甲社：利益剰余金380,000 乙社：諸負債200,000 乙社：資本金300,000 乙社：利益剰余金160,000 ５．甲社及び乙社の合併直前における諸資産・諸負債の時価は次の通りであった。 甲社：諸資産1,980,000 甲社：諸負債520,000 乙社：諸資産700,000 乙社：諸負債200,000 ６．合併期日における甲社の株価は1株当たり９５０円、乙社の時価は１株当たり５７０円である。 回答． ・合併における会計処理 諸資産700,000／諸負債200,000 のれん2,500／乙社株式75,000 　　／払込資本427,500 ・連結修正仕訳 （１）開始仕訳 乙社株式40,000／利益剰余金40,000 （２）段階取得に係る差益の認識 のれん27,500／段階取得に係る差益27,500 （３）取得後利益剰余金の修正 のれん40,000／乙社株式 ※115,000－75,000＝40,000 このようになっているのですが、 （１）と（３）の仕訳の意味が良く分からないのです。 学校で教わった時は、（２）の仕訳しか教えてもらわなかったはずなので、いきなり（１）と（３）の仕訳が書かれていて、意味が分からない状態です。 分かる方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
財務会計論の税効果会計の基本的な処理が分かりません。 （税効果会計が理解できていなくて、機械的でしか問題が解けない状態です。） ＝ＰＬ＝ 売上高1,500 売上原価500 営業利益1,000 貸倒引当金繰入額100 当期純利益900 --------------- の場合に、貸倒引当金が損金不算入(５０％しか認められない)で 税金計算で ＝税金計算＝ 当期純利益900 費用として認められなかった金額＋50 課税所得950 --------------- このような場合、 ＝ＰＬ＝ 売上高1,500 売上原価500 営業利益1,000 貸倒引当金繰入額100 当期純利益900 法人税等380 税引き後当期純利益520 --------------- これだと損益計算書が合わないので、 繰延税金資産20/法人税等調整額 20 の仕訳をきり、税務を会計に合わせる。 というのは何となく(機械的に)分かっているのですが、 本来の税金というのは税金計算の課税所得なのですよね？ 会社が実際に納めているのが課税所得での法人税等380なんですよね？ それなのに、財務会計論の方の計算に合わせるというのが理解出来ないのです。 正しいのが、税金計算なのに、間違っている財務会計論のPLに合わせるのが分かりません。 そして、このPLを外部公表するのですよね？ 本来は課税所得950なのに、当期純利益が900ありますと会社の方はいうのですか？ 会社の方も利益を多く上げているように見せたいなら950と言いたい訳ではないのでしょうか？ 結局の所、財務会計論の税効果会計は何のためなのか？理解出来ません。 市販のテキストには税務を会計に合わせる処理というような事が書かれているのですが、 それなら、課税所得の方が正しいのだから、何もしなくていいのにと思うのですが、どうなんでしょうか？ よろしくお願いします。
管理会計論の諸手当の扱いが良く分かりません。 費目別計算の労務費の集計の処理で諸手当勘定がある場合、 給与支給表で例えば10/21～11/20に 基本給10,000 加給金5,000 諸手当2,000 とあった場合、 賃金勘定では諸手当はどのように扱われるのでしょうか？ 　　　　　賃金のT勘定 ---------------------- 支払賃金○○　｜前月未払額○○ 諸手当2,000　　｜直接労務費○○ 当月未払額○○｜間接労務費○○＋2,000（ここに含まれる？） 間接労務費に含まれるとしたら、なぜ10/21～11/20の諸手当なのだから、 10月分が貸方に含まれるのはおかしいのではないのでしょうか？ 分からない問題を書きたかったのですが、文量があまりにも多くて、 諸手当だけを抜粋した質問になり分かりにくいと思いますが、 何か分かる方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
収益費用アプローチでは、繰延資産の計上が認められますが、 資産負債アプローチにおいては、繰延資産の計上が否定されることが多いようです。 否定される理由を教えてください。
財務会計論の企業結合の吸収合併の合併仕訳がよく分かりません。 個別上の処理の合併仕訳では、パーチェス法を使い、 被株式会社の株式は、 「支配を獲得するに至った個々の取引ごとの原価合計額をもって被取得企業の取得原価とする。」 となってあり、前期末までに持っている株式があった場合、時価評価差額を取り戻すと教わったのですが、 これがよく分かりません。 まず、パーチェス法だったら、株式も時価では何故だめなのでしょうか？ あと時価評価差額を取り戻す処理というのが良く分かりません。 例えば、Ａ社がＢ社を吸収合併する際に、Ａ社は取得原価４００円のＢ株式を２５株（この時点では親子関係は無い）を保有しており、 合併期日におけるＢ社の株価が５００円の場合、下記の仕訳のように評価額を振り戻すと思います。 その他有価証券評価差額金2,500／Ｂ社株式2,500★（(@500-@400)×25株） 諸資産×××／諸負債（時価）××× のれん×××／資本金××× 　　　　　／Ｂ社会社株式10,000★（@400×25株） 個々の取引ごとの原価合計額を持って被取得企業の取得原価とするから、原価にするために振り戻すという説明なのですが、 ★の額を足すと、これって合計は12,500円という時価で振り戻しているではないですか？ 結局、時価なの？原価なの？という感じで頭が混乱しています。 分かる方がいましたら解説してください。 よろしくお願いします。
公認会計士の難易度はどのくらいのものなのでしょうか？ 弟が受験を考えています。 頑張ることはいいことですし、全力で応援しているのですが、公認会計士はとても難しい試験だと聞きました。 私自身で調べてみたのですが、全くのど素人なので、「とにかく難しい！」ということしかわかりません。 具体的にわかりやすく言うと、難易度はどのくらいのものなのでしょうか。 大学生活いっぱいを使っても合格は難しいと小耳に挟んだもので、大丈夫…？と心配しています。（やはり、大学生活を謳歌してほしいとも思うので） また、今年の秋には日商簿記一級も受験予定なのですが、こちらの難易度はどのくらいでしょうか？ 一生懸命勉強しているので、邪魔はしたくありませんが、ちょっと体が心配です。 ご回答、お待ちしておりますm(__)m
税理士事務所の求人を探したい場合、いいサイトなどあったら教えていただけますか？ 先日ハローワークで税理士事務所や会計事務所の求人があることを知ったのですが、それら以外にも、例えば司法書士の場合の東京司法書士会での司法書士補助者求人などのように税理士にも税理士会で事務所の求人を出していたりするのですか？ サイトを探しても見当たらないので詳しい方いたら教えてください。 この質問に補足する
自分はいま高校2年生で国公立、早慶の経済学部を目指しているものです。 将来公認会計士になりたいと考えていますが、いろいろ話を聞いているうちに疑問に思うことが出てきました。 1）公認会計士の勉強をする前に簿記1級をとったほうがいいとの話をよく耳にするのですが、簿記1級は公認会計士になるための必要条件なのでしょうか？またその2つをとる場合は両方とも専門学校や通信教育などでやらなければいけないのでしょうか？ 2）できれば大学在学中に資格を獲得したいのですが、そうするとやはり大学生の間は勉強詰めになって自分の好きなこと（サークルやスポーツなど）はできなくなってしまうのでしょうか？ 3）会計士になってからも就職は意外と大変との話を聞くのですがやはり国公立や早慶などの 上位の大学の方が就職は有利になってくるのでしょうか？ 4）いま高校2年の自分に公認会計士の資格獲得のためにしたほうがいい勉強などはあるでしょうか？ かなり初歩的な質問かもしれませんが回答よろしくお願いします。
初めて質問します。 公認会計士の財務会計論を勉強すれば税理士の簿記論に対応できますか？ 私はの公認会計士試験対策（TAC）の通信講座を受けていましたが、 環境が変わったこともあり、働きながら税理士試験の簿記論を取得したいと思うようになりました。 そこで質問なのですが、公認会計士試験の財務会計論のテキストで勉強すれば、 税理士試験の簿記論に合格することは可能でしょうか。 「範囲は同じだが出題形式が違う」「範囲も違うが●●の部分を独学で勉強すれば合格可能」など、アドバイスいただけると幸いです。
管理会計論の標準原価計算の修正パーシャルプランが良く分かりません。 分からない問題が下記です。 （問題が長文の為、少し端折らせていただいています。） 問題． 当社は所有する工場で製品Ｂを製造している。 以下の資料に基づき答えなさい。 なお製造直接費の勘定記入法は修正パーシャルプランを採用している。 ＜資料＞ １．標準原価に関する資料 （１）Ｂ製品１０kgを算出するには、原料Ｘを５kg、原料Ｙを４kg、原料Ｚを３kg、 工員甲及び工員乙の加工作業を甲１時間、乙２時間、機械稼働時間を３時間要する。 なお、減損が工程の視点で発生する。 （２）各原料は工程の視点で配合投入される。１kg当たりの標準単価は、原料Ｘが400円、原料Ｙが300円、原料Ｚが400円である。 （３）時間当たりの標準賃率は工員甲が1200円、工員乙が1000円である。 （４）製造間接費予算は公式法変動予算を用いている。年間の予算資料は以下の通りであるが、 月間の値については年間の値を12等分するものとする。 予算額6,912,000円（うち変動予算額は3,024,000円） 基準操業度8,640機械稼働時間 （５）機械稼働時間と原料投入量の比較関係は無いものとする。 （６）製造間接費は実際発生額を仕掛品勘定の借方に記入している。 ２．当月の生産実績 Ｂ製品 月初仕掛品480kg（70％） 当月投入量 原料Ｘ740kg 原料Ｙ630kg 原料Ｚ430kg 完成品1,560kg 月末仕掛品360kg（30％） 減損？kg（0％） 問． 仕掛品勘定を完成させなさい。 答え． 標準原価カード 原料Ｘ400円/kg×5kg＝2,000円 原料Ｙ300円/kg×4kg＝1,200円 原料Ｚ400円/kg×3kg＝1,200円 計12kg＝4,400円 減損2kg 正味重量10kg＝4,400円 直接労務費 工員甲＝1,200円×1h＝1,200円 工員乙＝1,000円×2h＝2,000円 製造間接費800円×3/mh＝2,400円 合計10,000円 月初仕掛品原価 4,400円÷10kg×480kg＋（1,200円＋2,000円＋2,400円）÷10kg×336kg＝399,360円 月末仕掛品原価 4,400円÷10k×360kg＋（1,200円＋2,000円＋2,400円）÷10kg×108kg＝218,880円 完成品原価 10,000円÷10kg×1560kg＝1,560,000円 このような感じになっているのですが、しっくりきていません。 修正パーシャルプランは借方（標準価格×実際消費）、貸方（標準価格×標準消費量）ですよね。 しかし回答を見ると完成品原価は 標準価格(10,000円÷10kg)×実際消費量1,560kgとなっているのがよく分かりません。 実績データの1,560kgをそのまま使用するという事は実際データですよね？ 修正パーシャルプランの公式の標準消費量とは異ならないのでしょうか？ 月末も同じく、 標準価格(4,400円÷10k)×実際消費量360kg＋標準価格{（1,200円＋2,000円＋2,400円）÷10kg}×実際消費量108kg＝218,880円 となっていてよく分かりません。 月初仕掛品は、公式通り 標準価格(4,400円÷10kg)×実際消費量480kg＋標準価格{（1,200円＋2,000円＋2,400円）÷10kg}×実際消費量336kg＝399,360円 は理解出来ます。 （実績データの単位が個だったら、おそらく納得出来た感があったのですが・・・） よろしくお願いします。
任務懈怠責任の成立要件で、 会社と自己のために直接取引をした取締役・執行役は無過失責任であるが、 任務懈怠が推定され、不存在について取締役等が証明責任と教えてもらったのは良いのですが、 以下の文章を読むと頭が混乱しています。 「取締役が自己の為に直接取引をした場合は、任務懈怠がその責めに帰す事が出来ない事由によるものであることをもって、 免れる事は出来ないものとして、無過失責任とされている。 したがって、自己の無過失を証明しても、損害賠償責任を免れる事は出来ない。 しかし、任務懈怠は推定されるにすぎないため、任務懈怠が無かった事を証明したときは、会社に対する損害賠償責任を免れる。」 と書かれているのですが、私的には、 無過失責任とされたのだから、過失があろうとなかろうと責任を負わされるのに、任務懈怠が無かった事を証明した時は、 損害賠償責任を免れるのなら、無過失責任ではないのでは？と思うのですが、 この428条1項と423条3項1号の繋がりが真逆の感じがして意味が分かりません。 なぜ無過失責任なのに、損害賠償責任を免れる事が出来るのでしょうか？
ＴＡＣのＶ講師ってどういう意味なのでしょうか？なんのＶですか？ 講師選びで迷ってるのですが、Ｖ講師と言われてる人の講座を申し込んでおけば外れはないですか？ よろしくお願いします。
管理会計論の貢献利益の予算実績差異分析が良く分かりません。 分からない問題が下記です。 KA工業では単一製品を生産しており、直接標準原価計算制度を採用するともに、予算制度を採用している。 そこで、以下の資料に基づいて貢献利益の予算実績差異分析を行い、 販売数量差異および単位原価差異を求めなさい。 １．予算データ 販売価格1,500円／個 年間販売量10,000個 変動売上原価900円／個 変動販売費80円／個 （注１）当社では、標準原価を予算原価としている。 （注２）固定予算額は12,000,000円である。 ２．実績データ 販売価格1,200円／個 年間販売量12,800個 直接材料費5,720,050円 直接労務費3,105,640円 変動販売費1,234,000円 （注１）変動製造間接費実際発生額3,978,870円であった。 （注２）固定費実際発生額は12,600,000円であった。 （注３）年間の実際生産量13,000個であった。 （注４）標準原価差異はすべて売上原価に賦課している。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 解答解説 １．販売数量差異 （1,500円－900円－80円）×（12,800個－10,000個）＝1,456,000円（貸方差異） ２．単位原価差異 （１）変動売上原価差異 900円×13,000個－（5,720,050円＋3,105,640円＋3,978,870円）＝－1,104,560円（借方差異） （２）変動販売費差異 80円×12,800個－1,234,000円＝－210,000（借方差異） （３）合計 （１）＋（２）＝－1,314,560円（借方差異） このようになっているのですが、自分で計算した時はBOX図のようなものを書き、 （１） 実際原価（5720050円＋3105640円＋3978870円）－900円×12800個＝－1,284,560円（借方差異） （２）変動販売費差異（同じ） 80円×12800個－1234000円＝－210,000（借方差異） （３）合計 （１）＋（２）＝－1,494,560円（借方差異） 結局のところ、（注４）の意味が良く分からないので、回答の意味が分からない状態です。 よろしくお願いします。
管理会計論の単純総合原価計算（作業区分を含む）が良く分かりません。 分からない問題が下記です。 ＧＧ社では単一製品を生産販売しており、単純総合原価計算によって製品原価を計算している。 そこで、以下の資料に基づいて完成品総合原価計算を計算しなさい。 【問題】 １．生産データおよび原価データ 期首500kg(50%) 当期投入5,750kg 減損950kg 期末仕掛品300kg(50%) 完成品5,000kg ・原料費 期首150,000円 当期1,736,500円 ・加工費 期首99,250円 当期2,156,050円 （注）原料はすべて工程の始点において投入される。 ２．当工場の工程は、進捗度30％と80％を境として３つの作業に区分されており、 減損950kgのうち400kgは第1作業区分で、300kgは第2作業区分で、残りは第3作業区分でそれぞれ平均的に発生している。 減損の費用は、当社の方針により完成品のみに負担させている。 原価配分は先入先出法によっている。 【回答】 原料費の第一減損400kg 原料費の第二減損300kg 原料費の第三減損250kg 加工費の第一減損400×(0％＋30％) 加工費の第二減損300×(30％＋80％) 加工費の第三減損250×(80％＋100％) 完成品総合原価の計算 4,141,800－期末仕掛品原価（90,600円＋60,450）＝3,990,750円 というような回答なのですが、加工費の減損の箇所が分かりません。 自分の回答が 加工費の第一減損400×(30％－0％) 加工費の第二減損300×(80％－30％) 加工費の第三減損250×(100％－80％) なのですが、作業区分で分けているのだから、第二なら８０から３０を引いた５０％のみ加工なのではないのでしょうか？ しっくりきていない状態なので、誰か教えて下さい。 よろしくお願いします。
償却債権取立益は今回の改正により特別利益ではなくなるのですか。
私は経理をやっていますが、ふと疑問に思ったことがあります。 監査法人に勤務する公認会計士が、一般の関係ない会社の会計士の仕事を兼務できるものなのでしょうか？ また、もし可能であった場合、何らかの制限はあるものでしょうか？ ネットで探した限りはそのような禁止事項はないみたいですが、もしご存じの方がいましたら教えてください。 お願いいたします。
米国公認会計士の取得を考えていますが、現在の仕事が激務で勉強する時間がありません。 一度退職して会計士のライセンスを取得してもう少し時間にゆとりがあり、家庭の仕事もできるような職場への再就職を考えていますが、２９歳からの再就職は現在の雇用情勢を考えると厳しいでしょうか。
管理会計論で仕損差異というのがあると思いますが、 仕損差異＝（正常仕損量－実際仕損量） ×（正常仕損費を含まない製品単位当たりの正味標準原価） だと思いますが、 結局、正常仕損量－実際仕損量＝異常仕損という事なのでしょうか？ よろしくお願いします。
日商簿記1級を合格し、税理士試験の勉強をしている者です。 以前から抱いていた単純な疑問があります。 （材料費を例にすると）標準原価計算において、 差異分析を計算する際に使用される図は、 なぜ縦軸に標準単価と実際単価、横軸に標準消費量と実際消費量とし、 T字型に分けて考えなければならないのかが解りません。 労務費についても同様に理解できません。 ・・・試験自体は棒暗記でクリアしましたが釈然としません。 縦軸に標準消費量と実際消費量、横軸に標準単価と実際単価と 座標軸を入れ替え、T字型で分けて解説すると誤りであることが 単純な疑問として根深く残っています。 くだらない疑問であることは承知しておりますが、 ご教示いただきたく存じます。よろしくお願いします。
財務会計論の連結ＣＦが良く分かりません。 問題で個別ＣＦが与えられているなら解けるのですが、個別貸借対照表、個別損益計算書を与えられると 解き方が良く分かりません。 問題の一部が下記です。 問題． 以下の資料を参照し、×３年度の連結ＣＦの作成しなさい。 [資料一]当期の個別貸借対照表 売上債権 Ｐ社90,000 Ｓ社50,000 貸倒引当金 Ｐ社△1,800 Ｓ社△1,000 [資料二]前期の個別貸借対照表 売上債権 Ｐ社80,000 Ｓ社40,000 貸倒引当金 Ｐ社△1,600 Ｓ社△800 [資料三]期中取引 ×３年度におけるＳ社の売上高は75,000円であり、Ｐ社の仕入高は77,000円である。 Ｐ社の各年度における貸借対照表には、Ｓ社より購入した棚卸資産が、 ×２年度に5,000円及び×３年度に3,000円含まれており、 Ｐ社のＳ社に対する買掛金が、×２年度に7,000円及び×３年度に8,000円含まれている。 前期は、商品送付未達取引が3,000円及び代金決済未達取引が、1,000円生じていた為、連結手続きで修正を行った。 また、当期は、商品送付未達取引が1,000円及び代金決済未達取引が1,500円生じていた為、 連結手続きで修正を行うものとする。 Ｐ社、Ｓ社ともに期末売上債権に対して２％の貸倒引当金を設定している。 回答． 前期における連結修正仕訳 ・貸倒引当金の調整 貸倒引当金220／販管費220 ※（10,000＋1,000）×２％＝220 前期における連結修正仕訳 ・貸倒引当金の調整 貸倒引当金210／販管費210 ※（9,000＋1,500）×２％＝210 営業活動によるキャッシュフロー計算書（間接法） １．営業によるキャッシュフロー 貸倒引当金の増減額410 ※（1,800＋1,000－210）－（1,600＋800－220）＝410 いろいろと聞きたい所があるのですが、まずは貸倒引当金の所だけ教えてほしいです。 これが分かれば他の箇所もしっくりくるかもしれませんので。 問題も抜粋で要らない箇所も入ってしまっているかもしれませんが、よろしくお願いします。
潜在株式調整後一株当たり当期純利益を開示しない場合について、会計基準では (3)一株当たり当期純損失の場合 とありますが、これは潜在株式調整前の一株という意味なのでしょうかp(´｀q)??
201条１項と199条1項１号で、 取締役会設置会社である種類株式発行会社では、 募集事項である募集株式の種類及び数は、原則として取締役会決議で定めるが、 種類株式の内容と発行可能株式総数は定款で規定する必要があり（108条2項）、 取締役会決議で定める事は出来ないと テキストには書かれているのですが、 １．募集株式の種類とは何なのでしょうか？ ２．種類株式の内容とは何なのでしょうか？ 始めは１が種類株式の事かな？と思い、譲渡制限株式や取得請求権付株式、取得条項付株式だと思ったのですが、そうすると種類株式の内容って何なのだろう？と、 そして、種類株式の内容が譲渡制限株式や取得請求権付株式、取得条項付株式の事だとすると、 募集株式の種類って何なのだろう？ という感じで、１，２は何をさしているのか？ 良く分かりません。 よろしくお願いします。
企業法の利益相反取引では、任務懈怠の推定規定ありで、 競業避止義務では任務懈怠責任となっているのですが、 なぜ利益相反取引だけ任務懈怠と推定されるのでしょうか？ 競業避止義務では任務懈怠責任なのに、 なぜ利益相反取引だけは推定でとどまってしまうのでしょうか？ 利益相反なだけに、任務は怠っていると思うのですがどうなんでしょうか？ よろしくお願いします。
財務会計論のＣＦ計算書の直接法について分からない箇所があるのですが、 問題文で 未払法人税等のＢＳ ・期首１２００ ・期末（？） ＰＬが （？） という状態で、問題文に「法人税等の中間納付は行っていない」と書かれている場合、 回答では、 ＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾ ・営業活動によるキャッシュフロー ～～ 小計 ～～ 法人税等の支払額△１２００ ＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾ となっているのですが、なぜ期末が（？）でＰＬも（？）の状態で、 法人税等の支払額△１２００と分かるのでしょうか？ 「法人税等の中間納付は行っていない」状態とはどういう状態なのでしょうか？ よろしくお願いします。
財務会計論の企業結合で逆取得の場合は、 「連結上の資本金は、吸収合併存続会社の資本金とする」処理があり、 株式移転の場合は、 「連結上、完全親会社は取得企業の純資産を原則としてそのまま引き継ぐ」 という処理があると思うのですが、 なぜ逆取得の場合は資本金だけ合わせ、 株式移転の場合は純資産をそのまま引き継ぐ（資本金と利益剰余金を合わせる）という風に処理が 異なるのでしょうか？ 逆取得の場合は、なぜ利益剰余金を存続会社に合わせなくてよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
監査論の期間配分の適切性が良く分かりません。 下記の問題で期間配分の適切性が出てきているのですが、期間配分の適切性がどういうものか？ 分からないので理解出来ません。 ○×問題． 受取手形や売掛金に対する確認によって、期間配分の適切性に関する監査証拠を入手することは出来ない。 回答． × 受取手形や売掛金については、その確認によって、特定日現在の残高の実在性に関する証明力の強い監査証拠を入手でき、多くの場合、期間配分の適切性に関する証拠も入手できる。 ――― このようになっているのですが、良く分からない状態です。 よろしくお願いします。
管理会計論の部門別計算で、これを行う利点は、 ・原価管理への役立ち ・正確な製品原価計算への役立ち と書いてあるのですが、 この２点はどう違うのでしょうか？ 原価管理と正確な製品原価計算って同じ意味なのではないのでしょうか？ 違いを教えてください。 よろしくお願いします。
公認会計士に興味を持っています。 高校に通っています。 なので簿記を学生時代は勉強しようと思っています。 公認会計士は国家試験？であって大変難しい資格だとPCなどを通じて知りました。 頑張っても頑張っても合格出来ない人もいるとききました。 自分はやるんなら徹底的にやりたいと思っています。 成績はあまりよくありません。試験平均80点あるかないかくらいです。 理数系はあまり得意じゃありません。 公認会計士は人によって違うと思いますが、具体的にどれだけ勉強しましたか？ あと、 つらかったり、 楽しかったり、 公認会計士を目指す事で感じた事を教えて下さい。 正直、 人間やめて、何年間は勉強マシンにならなきゃ公認会計士なんてなれるわけないって体験談を目の当たりにして次元がちがうんだなと思いました。 よろしければ回答お願いします。
日本公認会計士協会の登録についての質問です。 大手監査法人に勤めている方と知り合いました。 名刺には、所属部署の下に「公認会計士」と記載がありました。 ですが協会HPの公認会計士検索（http://www.jicpa.or.jp/member_search/）で検索してみたところ、 会計士検索で見当たりませんでした。（ちないみに二号準会員（会計士補）ではヒットしました。） 登録していないのに名刺に「公認会計士」と記載してもいいのでしょうか？ すごく気になります。(直接聞くのは、少し失礼な気がしてできませんでした。) よろしくお願いいたします。
監査論の短答問題で、 「公認会計士は、財務諸表に全体として重要な虚偽の表示がないかどうかに関して常に客観的な証拠に基づいて、監査意見を表明しなければならない。」 という問題があり、回答は×で、解説は、 「監査人は、通常、絶対的というよりは心証的な監査証拠に依拠する事になる。」 と書いてあるのですが、これが良く分かりません。 心証的な監査証拠とはどういう意味なのでしょうか？ 客観的な証拠に基づいて監査意見とは表明されないのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 会計士の就職難や企業内での会計士の活用とかいうことで企業財務会計士なる 制度が作られるようですが・・・これってなんなんでしょうか？ もともと上場企業で社員として会計士が入ってきてくれることは望ましいと思うのですが 正直、会社にとってみれば会計士として専門職として特別給与体系でほしいとは思いませんし、会計士試験合格者であるメリットってそうありません。 試験に受からなかったけど勉強をしてきた人と試験合格者の間に知識的な差はほとんどありません（まして監査経験を積んでない新会計士ならなおさら）から会社としてはむしろ試験勉強をしてきた人を一般社員としてとるほうがメリットあります。 それなのに、今度の企業会計士制度では会社に企業財務会計士の活用状況を開示させるとかまるで会計士の雇用促進のために会計開示が使われてさえいるような感じまで受けます。 企業財務会計士資格自体はあってもいいのですが、これって企業にとって見ると特別待遇での採用をしろって側面があるのでしょうか？ 単純に普通に社員として雇う前提の基、監査実務をつめない会計士合格者のために作られた資格とだけとらえればいいのでしょうか？
財務会計の概念フレームワークで、 過年度の包括利益をリサイクリングした場合はどのような仕訳をきるのでしょうか？ その他有価証券評価差額金を取り崩すみたいな事をテキストには載っているのですが、 その他有価証券評価差額金１００／？？？ 貸方には何が入るのでしょうか？ あるいは、他に良い例を教えてください。 よろしくお願いします。
４月から大学生になるのですが、僕には公認会計士になるという夢があります。 大学生活は遊ばないで公認会計士試験合格のために勉強に集中しようという強い覚悟もあります 。 やはり予備校に通わなきゃいけないと思っているのですが、 私立大学に入学するため経済的に厳しい状況です。 これ以上親に迷惑かけるわけにもいきません。 そこで少しでも安い予備校に通い、人一倍努力しようと思っているのですがどの予備校がオススメでしょうか? どんなアドバイスでもいいので教えてもらえたらありがたいですm(_ _)m
来年、公認会計士試験受験しようと考えてます。 公認会計士は税理士としても活動できるようですが 公認会計士合格後、2年以上の実務経験と研修（？）を経て公認会計士資格が得られるといううことですが、合格後、必修条件である実務経験、研修を消化する前に税理士会に登録して税理士として活動できるのでしょうか？
監査論の監査手続きで、 「次期の売上を当期に計上していないかどうかを調べるために、 期末前の売上伝票と、該当する商品の出荷報告書の日付を比較する。」 というのがあるのですが、出荷報告書と照らし合わせるとなぜ、次期の売上を当期に計上していないか？ 分かる事が出来るのでしょうか？ 出荷報告書と売上伝票の関連が良く分かりません。 よろしくお願いします。
財務諸表論での財務会計の基礎概念で下記の文章が良く分かりません。 「会計の目的を債務弁済能力の開示による債権者保護にあると考え、 貸借対照表を企業の財産価値あるいは解散価値を表示するためのものと捉えたならば、 貸借対照表に計上される資産は全て売却時価により評価される。 ★これに対し、会計の目的を収益力の開示による投資者保護にあると考え、 貸借対照表を収支と損益の期間帰属のズレを収容する残高表であると捉えたならば、 貸借対照表に計上される資産は、損益計算との関わりを重視して貨幣性資産と費用性資産に分類し、 費用性資産は取得原価に基づき評価され、貨幣性資産は回収可能価格で評価される。」 前半の文章は自分なりには、 債権者はお金が返ってくる事に関心があり、財産価値さえ分かればよい。 よって、企業の現在の価値＝時価さえ分かればよい。 という風に捉えているのですが、 後半の文章が良く分からないのです。 費用性資産とか貨幣性資産とか出てくると、なぜその分類が重要なのか？ とか意味が分からないのです。 誰か分かりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
管理会計論のNPVとIRRの比較で 「正味現在価値法においては、各投資プロジェクトを組み合わせた時のNPVは独立に計算したときのNPVの総和となるが、IRRについてはこのような関係は成立しない。 NPVは金額であるため加算する事ができるが、IRRは率であるため加算する事が出来ない。 このように内部利益率法は価値加法性に欠けるので、資本予算の編成に適さない。」 と書いており、 NPVはIRRより優れていると書かれているのですが、 価値加法性に欠けるからNPVの方が優れているという意味が良く分からないのです。 A案、B案があって、NPVだとA案＋B案が出来るかが、IRRだと計算し直すからめんどくさいというのは分かるのですが、これだけでNPVが優れているという結論が良く分かりません。 計算がめんどくさいからというだけで、資本予算の編成に適さないという結論はなんか説得力に欠ける感じがします。 NPVだって簡単ですが足し算（A案＋B案）をしないといけないし・・・ 誰か価値加法性の重要性というのを教えてください。 よろしくお願いします。
公認会計士試験の勉強は、会社に入っても役立てることができますか。
会計士試験の監査論は会計士にならなかった場合に役に立つでしょうか。 例えば、企業に勤めた場合に内部監査で役に立つなど。
私は今年、大学生になるものです。 高校生の時からずっと公認会計士になるのが夢でした。 受験生だったので勉強した英語力を無駄にしたくないのです。 ここで質問です。 公認会計士と米国公認会計士を両方取ることは現実的に可能なのでしょうか？ また、可能ならどのような専門学校？のようなところに通えばいいのか教えてください。 お願いします。。
財務会計論の連結キャッシュフローで、良く分からない箇所があります。 問題は下記です。 問題． Ｐ社とＳ社からなる企業集団に関する連結キャッシュフロー計算書における 棚卸資産の増減額、仕入債務の増減額を求めなさい。 資料１（当期の個別キャッシュフロー）． ・棚卸資産の増減額 Ｐ社４００、Ｓ社３００ ・仕入債務の増減額 Ｐ社△１２００、Ｓ社５００ 資料２． Ｐ社の売上債権の期末残高には、Ｓ社に対するものが前期6400円、当期6700円含まれており、 Ｓ社の仕入債務の期末残高には、Ｐ社に対するものが前期5900円、当期6500円含まれている。 なお、前期及び当期において、商品の仕入・売上について記録の不一致があったが、 掛け代金の決済について記録の不一致はなかった。 Ｐ社のＳ社への当期の商品の売上高は80000円であり、Ｓ社のＰ社からの仕入高は80300円であった。 回答． 棚卸資産の増減額840円 ★400＋300＋500－200－1300＋1140＝840 仕入債務の増減額 ☆－1200＋500－500＋200＋6400－6700＝－1300 分からない箇所なのですが、★の部分で未達の箇所が＋500－200と☆の－500＋200で、 なぜ★＋500－200、☆－500＋200が ★－500＋200、☆＋500－200と符号が逆にならないのか？よく分かりません。 同じく★－1300＋1140と☆＋6400－6700の符号がなぜこうなるのか？よく分かりません。 誰か分かりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
財務会計論のキャッシュフロー計算書で営業活動によるキャッシュフローの金額の求め方が良く分かりません。 一つ一つ税引前当期純利益から±損益計算書の調整項目±貸借対照表の調整項目をしていくやり方なら分かるのですが、 下記のやり方をすれば早いというのを教えてもらったのですが、回答しか書いていなくて、なぜこのようにしたら解けるのか？ 良く分かりません。 ＰＬの箇所で一気に求めているのが何をしているのか？よく分かりません。 誰か解説お願いします。 問題は下記です。 ◆問．営業活動によるキャッシュフローを求めなさい。 ・ＰＬ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 売上原価630,000｜＊｜売上高900,000 商品評価損5,000｜＊｜受取配当金4,000 減価償却費60,000｜＊｜ 当期純利益209,000｜＊｜ ＢＳ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 前事業年度の売掛金150,000 当事業年度の売掛金175,000 前事業年度の商品60,000 当事業年度の商品100,000 前事業年度の未払法人税18,000 当事業年度の未払法人税15,000 ◆回答 ＋売上高900,000 ＋受取配当金4,000 △売上原価630,000 △商品評価損5,000 ＝269,000 ※減価償却費、当期純利益は加えない ＋前売掛金150,000 △当売掛金175,000 ＝△25,000 ＋前商品60,000 △当商品100,000 ＝△40,000 △前未払法人税18,000 ＋当未払法人税15,000 ＝△3,000 269,000△25,000△40,000△3,000＝201,000 よろしくお願いします。
退職給付会計で分からない問題があります。 問題は下記です。 ↓↓↓ ・丁社は退職一時金制度を採用している。 工場の閉鎖に伴い、大量退職が生じた。 なお大量退職前の退職一時金制度の退職給付債務は7000円であり、 大量退職後の退職給付債務は3500円となった。 また大量退職前における退職給付債務に係る数理計算上の差異は1000円（借方差異）であり、 過去勤務債務2000円（貸方差異）である。 ・回答の仕訳 退職給付引当金500／退職給付費用（終了損益）500 （数理計算上の差異と過去勤務債務の箇所） なのですが、 終了損益がなぜ貸方なのか？よく分かりません。 誰か教えてください。 よろしくお願いします。
独学で会計士試験を勉強中の者です。 公認会計士試験論文式の問題で、論述で回答する際に、 「～である（第何条）」 という模範解答を問題集等で見かけますが、 カッコ内の条文番号を記述する必要はあるのでしょうか？ 必要の有無や、その重要性などをご教示願います。
財務会計論の外貨建て取引で分からない問題があります。 問題．以下の仕訳を行いなさい 資料１（為替レート） ×１年１０月１日 直物レート９４円／ドル 先物レート９３円／ドル（×１年１２月１日決済） 先物レート９２円／ドル（×２年４月３０日決済） ×１年１０月１日 直物レート９２円／ドル 先物レート９１円／ドル（×２年４月３０日決済） 資料２（借入金に関する情報） Ｑ社はＺ社から100,000ドルを借り入れた。 借入日×１年１２月１日 返済期日×２年４月３０日 資料３（為替予約に関する情報） ×１年１０月１日Ｚ社からの借入金の入金額全額を為替予約を行った。 回答． 現金預金9,300,000／借入金9,200,000 　　　　　／為替差損益100,000 このようになっているのですが、回答の仕訳が良く分からないのです。 自分が仕訳を行った時は、 現金預金は直物レートを使うと思ったのと、前受収益を使うと教わったはずなので、 現金預金9,400,000／借入金9,200,000 　　　　　／前受収益200,000 という風にしました。 （前受収益は決算整理仕訳でその後、為替差損益に変わる） しかし、回答と全然違っていて、テキストを読み直したりしても、回答のようにならず困っています。 先物レートが同じ日付に２つあるのも、テキストになく意味が良く分からない状態です。 誰か分かりやすく教えてください。
息子が公認会計士をめざしてもう８年になります。大学３年くらいから初めて、3年目くらいに一度だけ短答式に合格したのですが、論文式に通らず3年が過ぎて短答式免除期間がおわってしまい・・もう一度やりなおしとなった時は不況の波であり得ない厳しさになってしまいました。それでも毎年２回づつ受検はしていますが今回もだめでした。今年で29歳になります。このまま続けることは親としては経済的に限界になってきています。私（母）の給料はまるごと仕送りの状態です。そもそも大学4年出すにも精一杯だったのにいつのまにか・・・でも本人のプレッシャーも相当なものだと思うので、お金のことは言わずただ応援してきました。始めた頃は会計士が不足していたはずなのに、時代の変化が憎いです。さて現実年をとると辞めて就職するにしてもただでさえ就職難なのに8年間いくら勉強してきたと言っても資格がなければ0と同じですよね・・それともその努力を認めてくれる会社が果たしてあるでしょうか・・？今後の息子の道はどうなってしまうのかとても心配です。本人は今年の夏の試験で区切りをつけるとは言っていますが、同じ頃はじめた友人が既に合格して監査法人で活躍しているだけに可愛そうで涙が出ます。どなたかアドバイスや体験談をお願いします。
お世話になります。 私は工学部卒で現在社会人（エンジニア）です。 全くの畑違いではありますが、公認会計士になりたいと考えております。 動機としては率直に申し上げて高い収入が期待できる（と思ってます）、加えて、将来的に独立して仕事をしたいという希望があるためです。 かなりの難関だというお話は伺っており、社会人の片手間で合格を狙えるとは思っておりません。 仕事を辞めて専門学校に通おうかと考えております。 ここで、特に専門学校から公認会計士になった諸兄のご意見・経験談を頂きたいのですが、 ・卒業校 ・経歴 ・入学から資格取得までに要した期間 ・勉強のボリューム ・資格取得後、スムーズに就職できたか ・実収入（一般サラリーマンと比較してどうか、など、抽象的な表現でも結構です） その他、苦労した話や、入学してから気付いた点など、何でも結構です。 教えて頂ける範囲で情報を頂けないでしょうか。 畑違いということもあり、公認会計士にまつわる情報、特に、経験者の生の声をたくさん収集したいと思っております。 また、専門学校以外で公認会計士になられた方のご意見や経験談もご参考に頂ければ幸いです。 以上、お時間のあるときで結構ですので、ご教示頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
財務諸表論の固定資産の減損処理がいまいちしっくりきません。 固定資産の減損処理の意義が、 「資産の収益性の低下により投資額の回収が見込めなくなった場合に、一定の条件の下で★回収可能性を反映させるように帳簿価格を減額する会計処理」 と書いてあるのですが、 固定資産の減損処理の位置づけでは、 「固定資産の減損処理は、金融商品に適用されている時価評価とは異なり、 資産価格の変動によって利益を測定する事や、決算日における資産価格を★貸借対照表に表示する事を目的とするものではなく、取得原価基準の下で行われる帳簿価格の臨時的な減額である。」 と書いてあります。 ★の箇所なのですが、意義では回収可能性を反映させる と書いてあり、BSに回収可能価格を反映させると読めるのですが、 位置づけでは、 BSに表示する事を目的するものではなく～、 と書いてあり、真逆の事を言っている感じでしっくりきません。 言っている事が同じ方向だという事を誰か教えてください。 よろしくお願いします。
現在高校二年で将来は会計士になりたいと思っております 本来なら今の時期には日商簿記の３級なり２級なりを取っておいた方が後々のことを考えると良いのかもしれませんが、私はまだ３級も持っていません そこで質問なのですが やはり早いうちに簿記資格を取って足がかりを作っておいた方が良いでしょうか？ とりあえず来年の内には３級は絶対に、出来れば２級もと思っています。 しかし受験勉強もあるためあんまり時間は取れないかも知れません 会計士を目指しているorもうすでに資格を持っているという方はどんな感じだったのでしょうか？
私は現在大学二年生です。 1年の冬から勉強を始め、今月の短答試験を初めて受けました。しかし、合格点には程遠い点数しかとれませんでした。そこで次の5月短答を受けるか悩んでいます。予備校のカリキュラム的にも5月の対策は含まれていますし、まだ挑戦できる年齢なのでたった一回の受験で諦めるのは色々な面でもったいないとは思います。しかし、今回の受験で、あと約五か月で大学に行きながら、合格点に持っていくのは正直厳しいと思いました。それに今は、初めに持っていた純粋な会計士になりたいという気持ちよりも合格しなければという義務感が大きくなってしまっており、勉強が楽しめなくなってしまっています。何より、自信がなくなってしまいました。だから私は1年は必死で頑張ったのだから、もう会計士を目指すのは諦め、6月の簿記1級を受験し取得し、就活に切り換えるのが現実的なのではないかと思っています。大学の勉強を時間をかけてやりたいという気持ちが大きくなってきたというのも、切り換えようかと思った理由の一つです。 親は予備校代はお金の無駄だとは思わなくていいから前に進みなさい、と言ってくれていますが、これもひっかかっており、決めれずにいます。 最後は自分で決めなければならないのは分かっているのですが、頭の中が混乱して冷静に考えることができません。これは逃げていることになるのでしょうか？客観的な意見をお願いします。 長文で読みにくい文章で申し訳ありません。
監査論で下記の文章がしっくりきません。 「意見に関する除外事項を付した限定付適正意見を表明する場合、 監査人は、連結財務諸表において、除外した不適切な事項及び当該連結が連結財務諸表に 与えている影響を具体的に記載し、当該不適切な事項の連結財務諸表に与えている影響を除き、 連結財務諸表は適正に表示している旨を記載する。」 ・除外事項＝監査意見の表明にあたってその影響の重要性を考慮する事が必要となる事項 なので、意見を表明する時にこの事項を書いておく？ 買掛金が１０億ありますが、適正ですという事なのでしょうか？ ・除外した不適切な事項というのは財務諸表に与える不適切な事項は財務諸表には載せていない（除外）という事なのでしょうか？ 例えば、買掛金１０億を載せていないという事なのでしょうか？ ・与えている影響を記載とは、買掛金が１０億あるが、載せていないので、 これが載っていたら倒産する可能性があるというような事でしょうか？ 丸覚え状態なので、理解が出来ていなくて、しっくりきていません。 誰か分かりやすく教えてください。 （買掛金のくだりの所はさらっと見てもらったら、嬉しいです。 悪いイメージを出したかったのですが、悪い例を思いつけず・・・ 買掛金がある自体は悪い事ではないですよね・・・）
キャッシュフロー計算書の問題を 間接法で解く場合、損益項目の調整をしますが、調整不要の項目もありますよね。 今解いていた問題で、営業外収益に仕入割引、営業外費用には売上割引が出ているのですが、 解説を見ると上記の２つの勘定科目は調整不要と書いてあるのですがそれが何故なのか理由が分からなくて困ってます(ρ＿；) どなたか教えて下さい!!
私は、現在大学三回生です。 今年の論文式試験になんとか現役一発合格でき、無事監査法人から内定を頂くことが出来ました。 入社が卒業後のため、入社まで1年以上の期間があります。 大学の方も単位は間に合っており、1年間何か勉強をしたいと思っております。 理由としては、監査法人での競争で勝ち残りたいと思っています。 そこで、何か監査法人で働く上で知識やスキルとしてプラスになる資格があれば教えてください。 状況としては、 ・英語は1年間継続して勉強します。 ・現実的に1年程で合格可能な資格。 ・４月に留学を１ヶ月ほど考えております。 自分なりに結構資格を探しているのですが、就活目的や監査法人の業務にそぐわないものはできるだけ避けたいと考えており、結構迷っている状態です。 USCPAがいいかなとは思っている所存です。 御教示お願いします。
本日の公認会計士短答式試験（H22.12.12実施）について マークシートの色って、 監査→オレンジ 管理→水色 でしたっけ？ いっぱい、いっぱいで最後に確認してなかったので なんか不安になってきてしまって・・・
減損処理における共用資産またはのれんに関する処理について質問です。 のれんでも共用資産でも、 共用資産(のれんの場合も／以下、共用資産で統一させてください)と 共用資産が関わる各事業を含めたより大きな単位で測定した 減損額のうち、 各事業個々で測定した減損＋共用資産の回収可能価額(のれんの場合は簿価)を超える額は 各事業の資産に簿価(減損処理後)等に応じて配分するとあります。 しかし各事業の中には減損を認識しない事業、 またそもそも減損の兆候さえも認識しなかった事業があるケースも当然出てきます。 そうした健全な事業にも減損を配分させるという根拠がわかりません。 減損を生じている事業と共用資産(のれん)との間で按分させるのが 妥当ではないかと思うのですが。。。 例外的計上法では共用資産(のれんも)の簿価を 各事業に配分して減損を認識・測定しますが、この方法だと当然、 減損を認識・測定しない事業も出てきます。 通常の減損処理方法と結果が異なってくるのが腑に落ちません。 例外的計上法を採用する場合がどういうケースなのかも含めて ご教授いただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。
管理会計論の標準原価制度での計算について分からない文章があります。 問題を書きたいのですが、問題の文章量が多すぎて、何処で切っていいのか？も分からないので、 分からない一文だけを載せさせていただきます。 製造間接費差異の算定で、 製造間接費予算差異、製造間接費能率差異、製造間接費操業度差異を求める計算の時に 注意書きで 「各工程の機械稼働時間と原料投入量との間には、比例的な関係性は認められなかった。」 と書いてある場合は、 製造間接費予算差異、製造間接費能率差異、製造間接費操業度差異の３つを求める問題だったのですが、 「各工程の機械稼働時間と原料投入量との間には、比例的な関係性は認められた。」 と書いてある場合は、 製造間接費予算差異、製造間接費能率差異、製造間接費歩留差異、製造間接費操業度差異の４つを求める問題でした。 比例的な関係性というのはどういう意味なのでしょうか？ 比例的な関係があるのとないのとの違いが良く分かりません。 多分、この一文だけでは分からないと思いますが、分かる方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
今、私は埼玉県の商業高校に通う2年生です。 コンピュータや会計などについて様々なことを学んできましたが，自分にとって一番やりたいことは会計だと自分で実感しました。 自分の好きなことを仕事にしたいと思った時に会計の専門家である，公認会計士という職業に興味を抱きました。 公認会計士という職業についてもよく調べましたが なるためにはもちろん自分の努力が一番だということはわかっています。 それに公認会計士になることが簡単でないことも重々承知しています。 それを踏まえた上で、どこの大学または専門学校に進学すれば良いのかを考えています。 また，高校卒業までにどのレベルまで知識を持っていければいいのでしょうか。 （例：日商簿記2級まで・・・など） よろしくお願いします。
減損処理で二つ質問があります。 減損の認識を行なう際、 対象資産の将来キャッシュフローの見積値が 実際値(これをいつどのように認識するかはまた別の疑問ですが)と 乖離するリスクを認識時点では反映させないとあります。 理由は「反映させるか否かで異なる結果が導かれるため」と テキストにありました。 理由になっていないと思いました。 そりゃ異なる結果になるでしょうよ。 でも減損の認識で、実際値と異なるリスクが不明な見積値で 認識して意味があるのかなと。 もう一つは減損の測定で 簿価から控除する回収可能価額に使用価値を採用した場合、 使用価値(＝将来キャッシュフローの現在価値)を求める割引率は 何をベースに算出するのか、です。 どうぞよろしくご教授をお願い申し上げます。
サラリーマンです。質問です。 超難関資格である上記の３つのメリット、デメリット、違いは何でしょうか。 例えば、弁護士なら司法修習受けるために、働いて合格した人は 「必ず」会社を辞めなければなりませんよね。 それから就職活動して、決まるかどうかも分からない。 また、公認会計士は司法修習はないですけど、弁護士以上に就職が 厳しいと聞きました。 税理士は、、、どうなのでしょう。 科目ごとだから受けやすい？ 何だか最近混がらがってきました。。。 有識者の方、宜しくお願いいたします。
企業法の３７０条（決議の省略）で、 「取締役が取締役会の決議の目的である事項について提案した場合において、 当該提案につき取締役の全員が書面または電磁的記録により同意の意思表示をした時は、当該提案を可決する旨の取締役会の決議があったものとみなす旨を定款で定める事が出来る」 と書かれてあるのですが、これがしっくりきません。 取締役会の決議は取締役の過半数が出席し、その出席した取締役の過半数によってなされると思うのですが、 決議の省略では、全員の同意で提案が可決するとなると、普段の過半数で決定がなされるより厳しいと思います。そうすると、この３７０条というのは必要ないと思うのですがどうなんでしょうか？ 普段が過半数で決まるのに、３７０条は全員なら３７０条に到達する前に可否が決まると思うのですが、 どうなんでしょうか？ 私がしっくりきていないので、質問が分かりにくいとおもいますが、よろしくお願いします。
３月から専門学校にて公認会計士受験のための勉強をするものです。 そのときに使用する電卓をどれのしようかと悩んでおります。 ＥＬ－Ｇ３６というものが会計士受験生にメジャーなものなようですが、チェック＆訂正機能がないのが気になるのと、普通に市販しているものでＥＬ－Ｓ８８２は日数計算がないので迷っております。 会計士の試験、試験勉強においてより使える機能はチェック機能か日数計算かどちらでしょうか？ またＥＬ－Ｓ８８２は数字キーの左側にＣ／ＣＥキーがあるので使いやすいかなと思う反面、逆に間違えて消してしまいやすいのでは？？というのも心配しております。 おすすめの電卓があれば教えていただければありがたいです。 開始はまだ少し先ですが、今のうちに購入してブラインドタッチなど新しい電卓に慣れておきたいため回答よろしくお願いいたします。
管理会計論の内部利益率法がしっくりきていません。 計算問題が出てきた時には分かるのですが、理論問題だとよく意味が分かりません。 理論問題で、 「内部利益率法はプロジェクトの途中でもたらされるキャッシュフローが内部利益率で再投資されるという仮定を置いている」 と内部利益率法の事が説明されているのですが、この意味が良く分かりません。 計算問題だったら、 投資額＝収入額となる割引率を求めるだけで簡単とか思うのですが、 理論だと内部利益率で再投資？って何の事？という感じで意味が分かりません。 理論の説明を分かりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
ずばり監査の意義（あるいは魅力）とはなんでしょうか？机上の理論ではなく、実務家の方等の率直なご意見をお聴きしたいです。
金銭債権の譲渡における売却損益において 登場してくる以下の勘定科目について 今、読んでいますテキストであまりにさらっとした 説明なのでまったく意味不明です。 それぞれについて質問いたします。 理解不十分なところはなにとぞご容赦くださいまして よろしくご教授ください。 ●回収サービス業務資産(残余部分) まず金銭債権を譲渡する、というのは単純な売却とは異なるのでしょうか。 金銭債権の譲渡に、この「回収サービス業務資産」というのは 必ず発生するものなのでしょうか。 そしてなぜ資産なのか、なぜ金銭債権の残余部分とされるのでしょうか。 ●リコース義務(新たな負債) 受取手形を裏書、割引した際、譲渡先に対して遡及義務が生じるのと 同じと思いますが、すべからく金銭債権の譲渡(?)には 必ず遡及義務＝つまりここでいうリコース義務が生じるのでしょうか。 そしてその負債額(時価)はどの数値をもとに算出するのでしょうか。 ●買戻権(新たな資産) これはどんな条件下で生じるのでしょうか。 それとも金銭債権の譲渡では 必ず発生するものでしょうか。 また権利を行使すれば、譲渡先は必ず応じなければならないものですか。
以下問題が分からなくて本当困ってます(´｀q) 教えて下さい! 【問題文】 当社のＸ事業部は厳しい経営環境に置かれており、 [資料]の損益計算書が示すように前年度の年間業績は赤字であった。 当事業部は各年度末に年間減価償却費に相当する取替投資を行っており、 その方針のもとでは、前年度と同じ業績が今後も永続すると予想される。 当事業部が保有する資産の簿価は、8000万円である。 事業部を廃止した場合、事業部資産は3000万円で売却出来るが、毎年度の現金支出固定費のうち1000万円は回避不能である。 次の条件のもとで当事業部を継続した場合と比べて、 廃止する場合の正味現在価値はどれだけ増加するか計算し、正しい金額を示す番号を一つ選びなさい。 条件 (1)社内税金の税率は40％であり、当社は税効果を考慮すべき黒字企業。 (2)資産の売却代金は現時点(当年度期首)で受け取られるが、売却損益に伴う税効果は当年度末に実現する。各年度の営業および税金に関わるすべてのキャッシュフローは年度末に発生。 (3)当社の資本コストは8％の水準で永続する。 [資料] Ｘ事業部前年度損益計算書 (単位:万円) 営業収益 10,000 営業費用 10,400 (営業費の内訳→変動費6000,現金支出固定費4000,減価償却費400) 営業損失 400 社内税金還付相当額160 純損失 240 という問題です。 ちなみに答えは351万円が答えなのですが、 その答えを導き方としては 事業部資産の売却価値3000万円 資産売却損の節税効果2000万÷(1+0.08)≒1851万円 毎年の税引後経済効果360÷0.08＝△4500万円 この３つの足し引きで351万円になります。 でも私は360万円÷(1+0.08)をすると思っていたので、 なぜ0.08で割るのか分からないです！ どなたか分かる方教えて下さい(ρ＿；)
商法525条　定期売買の履行遅滞による解除について質問です。 この条文に関する問題で、 「中元用のうちわを6月中に送付すべき約定のうえで売買契約を締結したにもかかわらず、うちわを送付しないまま売主が履行期を経過した場合に、買主が直ちに履行の請求をしないときは、契約の解除をしたものと推定される。○か×か？」とういう問題があるのですが、答えがよくわかりません。 正解は×なのですが・・・。なぜでしょうか。 定期売買において、当事者の一方が履行をしないでその時期を経過したときは、相手方は、直ちにその履行の請求をした場合を除き、契約の解除をしたものとみなされるはずなので、この問題の正解は○ではないのでしょうか？ どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
商法503条2項「商人の行為は、その営業のためにするものと推定する。」の解釈がわかりません。 問題集の商法503条2項に関する問題で、 「商人が子供の学費として用いるつもりで金銭を借り入れたときでも、営業のために借り入れたものとみなされる。○か×か？」 という問題があるのですが、条文に照らし合わせて考えると○だと思ったのですが、 答えは×でした。 なぜ×なのでしょうか？ 教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
今年２４歳になるフリーター♂です。 ４月まで専門学校に行ってましたがこの道じゃないと思い就活はせずに卒業だけしました。 しかしいつまでもふらふらしてるわけにもいかず何か資格をとろうと２月の試験に向けて簿記３級２級の勉強を独学で始めました。 それを知人に話したところせっかくだし頑張って公認会計士目指してみればと言われ頑張ってみようと思っています。 公認会計士になるのは簡単ではないことは重々承知です。 今からまた大原などの専門学校に入って目指すにも今年で24歳になった私にとってはちょっと始めるのが遅い気がしてなりません。 そこで質問なんですが全くの初心者が24歳から公認会計士を目指すのは遅すぎるでしょうか？
評価・換算差額等に係る税効果会計の際に、 その他有価証券差額金の発生時などに、 投資有価証券1,000　　その他有価証券差額金600 　　　　　　　　　　　　　　繰延税金負債400 となっていますが、 どうして、この際、法人税等調整額は計上されないのでしょうか？ 収益・費用と益金・損金との間に差異は生じてないため、計上する必要はないと記述がありますが、そうであるならば、繰延税金負債や繰延税金資産自体計上する必要がないように思うのですが。 どなたか御教示いただける方がいましたら御教示の程お願いたします。よろしくお願い致します。
ヘッジ会計の中止 （問題文） ≪ヘッジ会計の中止≫ ヘッジ手段としての先物契約に1,500の損失が生じたため、この時点で、今後も商品の価格が上昇すると予測したため、先物契約を解約して決済した。 （借）繰延ヘッジ損益1,500　　（貸）現金1,500 ヘッジ会計を中止した後に、ヘッジ対象に係る含み益が減少した際に、ヘッジ手段に係る損失または評価差損に対して重要な不足額（1,200）が生じている場合に、 （借）ヘッジ取引損失1,200　　（貸）繰延ヘッジ損益1,200 という仕訳が切られますが、この仕訳が理解できないのです。 なぜ借方にヘッジ取引損失という科目が来るのか？既にヘッジ手段に関しては損失を計上済みなのではないでしょうか？また、 なぜ貸方に繰延ヘッジ損益が来るのか？貸方にきてるということは収益？？？損失が生じているのに？ すいません、どなたか御教示いただける方がいましたら御教示の程お願いたします。よろしくお願い致します。
悩んでいます。現在大学2年です。 私はUSCPAの資格を取得したいという夢があります。 しかしその取得へのルートで迷っています。 そもそもUSCPAの授業をしている予備校は少なく 東京に集中しています。 今の所TACとプロアクティブが選択肢です 私は現在中国地方に住んでいるので、目指そうと思えば上京しかないです 通信DVD教育という手もありますが、質問できないことが非常に不安です 大学受験でこの通信DVD教育で有名なT進に行って失敗しました 上京について、大学のある県とは違う県に住んでいる親が 「さびしい、行ってほしくない。」とほのめかしてきます 理由は母親が仕事プラス父親の介護でしんどいからです 私はどうすればいいのでしょうか？ ちなみにUSCPAを目指す割に英語はできないです TOEIC公式テストで550点です 簿記は現在2級を勉強中で工業簿記は理解できます 同じ会計士を目指す人たちは、裕福で、勉強だけできる環境に身をおかれているのでしょうか？ どうやっても、障害が立ちはだかります
　税理士試験の受講科目についての質問です。 　現在、ＴＡＣで簿記論、財務諸表論、消費税法を受講しております。簿財は順調なのですが、消費税法がかなり後れを取ってしまっている状況です。というのは、簿財は互いに関連性があり、必修科目でとにかく重要というイメージがあって消費税法が疎かになってしまったからです。簿財に集中している分、消費税法に割く時間が作ることがなかなか出来ません。かといって、今までの簿財の復習スタイルを変えるのも何となく気が引けます。 　当初は３科目で行こうと思ったのですが、合格率１０％の試験ですので、広く浅く学習して３科目が中途半端になるリスクを抱えるより、簿財を他の人より量をこなして確実に押さえることに専念した方がいいような気が最近になってしてきました。 　簿財に絞るか、消費税法との両立を目指すかという難しい問題だとは思いますが、アドバイス宜しくお願い致します。（ちなみに簿記２級の知識はあり、学習に専念出来る環境です。）長文失礼しました。 　 　
財務会計論の連結での税効果会計が良く分かりません。 分からなかった問題を下記に書かしていただきます（抜粋です）。 問題． 連結会計年度は３月３１日に終了する１年間であり、当年度は×９年度である。 法定実効税率は４０％とする。 Ｐ社は×１０年３月３１日時点において、Ａ社を連結子会社として支配している。 なお、Ｐ社は×３年３月３１日に、Ａ社の発行済株式総数の８０％を1,050,000円にて購入している。 ・Ａ社株式取得日における資本項目 資本金800,000 資本剰余金354,000 利益剰余金200,000 自己株式△120,000 その他有価証券評価差額金6,000 ・Ａ社の株式取得日における時価と帳簿価格 建物（簿価）600,000 建物（時価）660,000 土地（簿価）750,000 土地（時価）790,000 ※１．×０年４月１日よりＡ社が使用を開始しているものであり、残存価格はゼロ、耐用年数は１５年の定額法により減価償却を行っている。 Ｐ社は、×１０年３月３１日に保有するＡ社株式の４分の１を300,000円にて連結企業集団外部の第三者に売却している。 ・利益剰余金及びその他有価証券評価差額金の当期における変動 利益剰余金（前期末残高）500,000 当期純利益180,000 剰余金の配当△80,000 利益剰余金（当期末残高）600,000 その他有価証券評価差額金（前期末残高）12,000 その他有価証券評価差額金（当期変動額）△3,600 その他有価証券評価差額金（当期末残高）8,400 Ａ社は、×１０年３月３１日に、×０年４月１日より使用している建物の半分を131,000円にて連結企業集団外部の第三者に売却している。 －－－－－－－－－－－－－－ 回答の仕訳（分からない仕訳） ・減価償却に関する修正 利益剰余金30,000※2／減価償却累計額35,000※1 減価償却費5,000※3／ ★繰延税金負債14,000※4／利益剰余金前期末残高12,000※5 　　　　　／法人税等調整額2,000※6 ※1：60,000÷（15年－３年）×７年＝35,000 ※2：60,000÷（15年－３年）×６年＝30,000 ※3：60,000÷（15年－３年）＝5,000 ※4：35,000×40％＝14,000 ※5：30,000×40％＝35,000 ※6：5,000×40％＝2,000 ・建物の売却に関する修正 減価償却累計額17,500※2／建物30,000※1 建物売却益6,000※3／ 建物売却損6,500※4／ ★繰延税金負債5,000／法人税等調整額5,000※5 ※1：60,000÷2＝30,000 ※2：35,000÷2＝17,500 ※3：131,000－｛300,000－300,000÷（15年－3年）×７年｝＝6000 ※4：貸借差額 ※5：（6,000＋6,500）×40％＝5,000 －－－－－－－－－－－－－－ 分からないのが、★の箇所です。 自分が仕訳を書いた時は、 繰延税金負債の箇所を全て繰延税金資産にしました。 なぜなら、借方だからです。 要するに理解力が足りず、ただ単に借方だから、繰延税金資産にしました。 他の問題も大抵はこれでも大丈夫だったのですが、ここで、間違ってしまい、理解出来ない状態です。 なぜ繰延税金負債になるのでしょうか？ 問題の抜粋でよく分からないかもしれませんがよろしくお願いします。
持分変動損益についての質問です。 親会社の持分比率が減少する時価発行増資によって、 『持分変動損益』という勘定科目が発生するのに、 子会社の一部売却の際には、『持分変動損益』を用いないのは何故ですか？ よろしくお願い致します。
財務会計論の連結キャッシュフローが良く分かりません。 分からなかった問題を下記に書かしていただきます。 問題． １．Ｐ社は商品30,000をＳ社に現金販売した。 ２．Ｐ社はＳ社に対する売掛金18,000（前期未決済未達を含み、当期未決済未達を除く）及び受取手形（割引手形分は除く）を当座により回収した。 ３．前期末において、Ｓ社はＰ社に対する買掛金3,000を当座により決済したが、Ｐ社に未達であった。 また、当期末において、Ｓ社はＰ社に対する買掛金4,000を当座により決済したが、Ｐ社に未達であった。 回答． ・期首未達 営業収入3,000／現金及び現金同等物の期首残高3,000 ・期末未達 現金及び現金同等物の期末残高4,000／営業収入4,000 ・営業収入と仕入支出の相殺消去 営業収入59,000／商品の仕入による支出59,000 （30,000+18,000-期首決済未達3,000+期末決済未達4,000+10,000） ------------------ このようになっています。 分からないのが、期首決済未達で-3,000をしている箇所です。 期首決済未達だと 営業収入3,000／現金及び現金同等物の期首残高3,000 と教えてもらったのですが、 なぜあの箇所で3,000を引かないといけないのか？よく分かりません。 よろしくお願いします。
助成金申請代行の資格の必要性について 現在、経営コンサルタントを行っております。 提携事務所に税理士事務所があり、その所長への協力の申出で悩んでおります。 私自身、経営コンサルタントとは別に法人を経営しており、その法人で助成金（雇用保険関係）の申請をしております。そこで、そのノウハウをもとに助成金の相談業務（受給の可能性の診断や助成金の概要の指導、セミナーなどの開催）を考えております。 助成金関係ですと、社会保険労務士法に抵触する可能性があるため、書類作成の代行や提出の代行などは行いません。 これだけですと、顧客サービスが足りないと感じ、提携の先生に協力を得ようと考えております。 提携といっても、顧客の紹介だけですね。 そこで、公認会計士法と社会保険労務士法で悩んでおります。 提携の税理士の先生は、経歴などから会計士補の免除を受けられており、実際に登録もしております。また、公認会計士の免除を受けることも可能だそうですが、会費等の兼ね合いで免除や登録は考えていませんでした。 会計士補や公認会計士は、社会保険労務士の業務の一部が可能だということですが、助成金業務を行うことは可能なのでしょうか？ 助成金の種類による場合には、大まかでもかまいませんのでその区別に就いてもお願いします。
公認会計士　OR　税理士　どちらを目指すか？ 公認会計士もしくは税理士に携わる方、並びに関係者の方、（大分市の方だとなお良いです）教えて下さい。 どちらの試験を受けるか悩んでいます。 ちなみに、まったくの初心者で、簿記も持っていません。 大学は、5流の理系の情報系出身者で、まったくもって、記憶力は自信ありません。 希望は、いずれかの試験を取得し、大分市で実務を身につけるために、事務所なりに就職し、先々は独立を考えております。 大分市で公認会計士が独占できる実務の需要があるのかさえも分かりません。 やはり、首都圏もしくは政令指定都市に集中するのでしょうか？ まぁ、私の実力からして、税理士をとるのにも相当の決意を持って臨まないと難しいでしょう。それは百も承知でお聞きします。 無謀な計画と言われるのが落ちですが、家庭の事情で、昼間は仕事（ソフトウェア開発）、夜、土日を勉強に充てるように考えております。 厳しい意見も、真摯に受け止めますので、どうかお力添えをお願い致します。
企業法の１２８条１項の反対解釈が良く分かりません。 株券発行会社の場合、「意思の合致および株券の交付によって譲渡の効力が生じる（１２８条１項）」 となっており、 株券不発行会社の場合、「意思の合致のみで、株式はＡからＢに移転（１２８条１項反対解釈）」 となっているのですが、 なぜ株券不発行会社の場合、１２８条１項反対解釈となるのか？よく分かりません。 反対解釈とは自分の中では、 「意思の合致および株券の交付によって譲渡の効力が生じる」 ↓↓↓↓↓↓ 「意思の合致あるいは株券の交付だけでは譲渡の効力が生じない」 となると思うのですが、間違っていますでしょうか？ よろしくお願いします。
企業法で「法定の例外」とはどういう意味なのでしょうか？ 法定の例外が出来てきた文章は下記です。 「株主平等の原則の違反する定款の規定や会社の行為は法定の例外を除いて無効となる。」 よろしくお願いします。
監査論で当局という言葉が出てきて良く分からない文章があります。 「監査人には不正通報義務として、財務書類に重要な影響を及ぼす不正・違法行為を発見した場合であって、監査役等に報告するなど、被監査会社の自主的な是正措置を促す手続を踏んだうえでもなお改善が図られないと考えられる時は、★当局への報告が義務付けられている。」 と書いているのですが、★の部分の当局というのは何を指しているのか？よく分かりません。 よろしくお願いします。
監査論の経営者確認書が良く分かりません。 「経営者確認書は、監査報告書の交付日に入手しなければなりません。」 と書いていますが、監査報告書は監査人の結論を書いたものだと思うのですが、 経営者確認書で作成責任や資料の提供がなされている事等を確認しないと、 監査人は結論を出せないと思うのですが、交付日に入手となると、ほぼ同時に交換するような形になるイメージがして、監査人が経営者確認書を確認して結論を出す時間が無いと思うのですが、 この考えはまちがっていますでしょうか？ よろしくお願いします。
会計士受験を考えています。 日本の公認会計士と米国公認会計士、今後の会計基準や相互承認制度等を踏まえて考えた場合、どちらが良いと思いますか？ 元は日本の会計士を受験しようと思っていましたが、最近、ＩＦＲＳや各国の相互承認制度についての話を聞くことがあり、米国公認会計士のできる役割が日本の会計士と遜色なくなっていくのではないかという印象を持っています。 第三者さまの意見をお願いいたします。
連結会計の全面時価評価法について質問です! 全面時価評価法って子会社の資産および負債の全てを、 支配獲得日の時価により評価する方法ですょね？ だから連結の問題では、よく支配獲得日の土地の時価が問題文に書いてあったりしますよね。 でも連結子会社の純資産の部に、その他有価証券評価差額金がある場合は、なぜ全面時価評価法の評価対象とはならず、通常の剰余金に準じて取り扱われることになるのは何故なんでしょうか？？
電卓のブラインドタッチについて 以前から電卓のブラインドタッチを練習しています。 ようやく少しずつ入力ができるようになりました。 現在、１００億の計算をしています。 しかし、ミスタッチが多くてうまく入力できたり、出来なかったりです。 やはりミスタッチが多いようです。 どのような練習をしたら良いのでしょうか? 最初はミスタッチばかりでいらいらすると思いますがそれを乗り越えないとだめです。 練習としては電卓よりはパソコンのテンキーで、エクセルに入力したら良いと思います。 入力した数字が全部画面に残りますので、何を間違ったか後でわかります。 シャープからカシオの電卓に変えました。０と００は親指で入力しているんですが、私の場合、人差し指と中指で入力するよりもホームポジションが崩れないのでカシオに切り替えました。 ひとつひとつ感覚を感じながら練習したほうが良いのでしょうか?それとも、数多く入力する、そのほうがよいのでしょうか？ すみませんが、アドバイスをお願いします。
管理会計論の賃率差異というのが良く分かりません。 「賃率差異＝予定消費高－実際消費高」というのは分かるのですが、問題を解いてみると良く分かりません。 問題の抜粋が下記です。 ・当月（9月度）に基づいて賃率差異を答えなさい。 【労務費の資料】 直接工賃金の計算は部門別予定平均賃率によっている。 予定賃率の計算には基本賃金と加給金の年間予算と予定総就業時間（年間）を基礎とした予定賃率によっている。 【年間予算データ（切削部門）】 就業時間15,000ｈ 基本賃金8,100,000円 加給金900,000円 【直接工出勤票の要約】 8/21～8/31：244h 9/1～9/20：720h 9/21～9/30：360h 【給与支給票の要約（直接工）】 基本賃金520,000 加給金58,000 解答． 600円×1,080h－（520,000＋58,000－600円/h×244h＋600円/h×360h）＝400円 このようになっているのですが、解答の式を見ると、 予定価格×実際時間－（実際価額＋実際価額－予定価格×実際時間＋予定価額×実際時間） となってあり、予定×実際－予定×実際で差異が求まるのが意味が良く分からないのです。 予定価額の600円を使うのが良く分からないのです。 なぜカッコ内の式が実際価額で統一されないのでしょうか？ 問題の抜粋で良く分からないと思いますが、よろしくお願いします。
公認会計士・税理士に関して 公認会計士を目指そうと考えている者です 公認会計士の方、税理士の方、または業界に詳しい方ご教示願います 質問事項 (1)再来年(29歳)までに論文式を合格した場合、 　私のスペックで実務経験の要件をクリアすることは可能であるか 　(監査法人に就職できればベストですが、要件をクリアできるならば雇用形態・職種は問いません)　 　一般論で結構です。人によるという回答は真理だと思いますが、今回はナシでお願いします (2)将来税理士として独立した場合において、 　税理士試験５科目合格→税理士事務所勤務→独立 　といった経歴の方と比較して 　公認会計士試験合格→監査法人勤務→独立 　といった経歴はどのような面でメリットがあるか 私のスペックです 性齢：27歳　男 学歴：慶應義塾大学経済学部卒(2留しております…) 職歴：新卒で大手損保営業系配属(11ヶ月で退職) 　　　→交通事故で大ケガ＆フリーターで約1年半ブランク 　　　→父が所長を務める税理士事務所勤務(勤続5ヶ月)試験合格まで勤める予定 資格：普通自動車免許のみ。 　　　学生時代に税理士試験(簿・財)の学習経験あり(大学5年目～6年目にかけて8ヶ月間) 　　　就活と時期がかぶり、内定を頂いたため試験は受けず。当時の理解度は70％くらい 　　　税理士事務所に勤務後、勘を取り戻すため簿記2級の内容までは独学で学習済み　　　 <補足> ・父が事務員8名の小規模事務所を抱えており、将来事務所を継ぐ予定 ・素直に税理士試験を目指さない理由は、某受験予備校で相談した際に、自分の現況を考慮すると 　税理士試験より会計士試験の方が短期合格可能性が高いとアドバイスを受けたため 公認会計士を目指すにあたって、自分の年齢・最近の不況を考慮すると 実務経験の要件を満たすことができないのではないかと不安に思い、質問させていただきました また、絶対に税理士試験を目指すべきだという意見の方がいらっしゃいましたら、 その理由も合わせてお願いします 以上、まとまりの無い長文になってしまいましたが、よろしくお願いいたします
租税法の損金計上住民税利子割が良く分かりません。 損金計上住民税利子割が損金不算入とは丸覚えしているのですが、なぜこうなるのか？よく分かりません。 覚え方として下記のように覚えていました。 ～会計上の仕訳～ 現金800／受取利息1,000 法人税、住民税及び事業税150／ ☆法人税、住民税及び事業税50／ ☆の箇所が住民税利子割で、住民税利子割が国から取られるので、損金に入らない。 損金計上住民税利子割５０と別表４に記入する。 上記のように覚えていたのですが、 会計上の仕訳で、簿記ではあんな仕訳をした事ないのに、本当に企業はあんな仕訳しているの？ 簿記でもあのような仕訳を教えてもらった覚えはないような・・・。 現金１０００／受取利息１０００ ぐらいしか記憶がないのですが、よく分からなくて頭が混乱しています。 誰かアドバイスください。
特別支配会社についての質問です。 「存続会社等が消滅会社等の特別支配会社である場合」 とある文章がありますが、これは 存続会社が消滅会社の株式を９０％以上保有している状態なのでしょうか？それとも、 消滅会社が存続会社の株式を９０％以上保有している状態なのでしょうか？ よろしくお願い致します。
公認会計士や税理士は飽和状態で人数が過剰なのですか？ 日本を代表する難関資格だと思います。 難関資格なので売り手市場だと思います。そして高収入が期待出来ると思っています。 でも最近気になるニュースを拝見しました。 弁護士さんの就職難です。制度の変更で合格者数が増加して弁護士事務所への就職が出来ない人が多いらしいです。また、歯科医についても取り上げていました。コンビニより歯科医院の方が多く歯科医でもワーキングプアのように低収入に苦しんでいる方もいるらしいです。 弁護士、歯科医も難関な試験です。それなのに高収入が得られないどころか働く場所に困る方がいるのにビックリしました。 公認会計士や税理士の方はどうなのでしょうか？ 試験突破にも大変な労力を要する資格ですよね。 試験突破後は収入も飛躍的にアップするのでしょうか？ 多くの方は会計事務所などに勤務しながら試験勉強をしていると思います。合格後の待遇などに変化はあるのでしょうか？ 独立しないと高収入は難しいのでしょうか？ 独立して新しいクライアントを見つけるのも大変なのでしょうか？ 合格後に高収入を貰える人の方が少数派で大多数はサラリーマンより少し多い程度だったりしますか？
金利スワップ取引の時価評価：固定金利CFPV算出の割引率に変動金利を用いる理由を教えてください。 度々こちらでお世話になります。 今回は金利スワップ取引の時価評価について 質問があります。 期末に金利スワップを時価評価するとは 期末時点における 1）固定金利支払のキャッシュフローの現在価値 （CFPV）と 2）変動金利支払のキャッシュフローの現在価値 （CFPV）との 「損益差」を計上することと理解しています。 まずこの理解があってるかどうか疑わしいのですが。。。 質問したいのはもう少し先です。 上記CFPVの算出式は、割引率＝rとして ?{利息÷（1＋r）n} ＝利息/(1＋r) ＋ 利息/(1＋r)2 ＋ 利息/(1＋r)3 ＋ ・・・・利息/(1＋r)n ですよね。 固定金利のCFPVも、変動金利のCFPVもこの算出式で求めるとの事ですが、 この割引率をその時点での変動金利そのものを用いる理由がわかりません。 いや、正しく言えば、変動金利CFPV算出に用いるのは 理解できますが、固定金利CFPV算出に用いるのは解せないのです。 この点についてどなたか、ご教授いただけないでしょうか。
こんにちは！ 私は、建設会社で営業事務をし、今年で34才になります。 今、公認会計士に興味を持ち試験や就職などを調べており質問があります。 金融機関出や経理出身ではなく営業事務から公認会計士になるというのは、転職をするうえで普通なのかまたはハンディーがあるのかわかる方がおられたらどんなことでもいいので助言をお願い致します。
国語が苦手で作文がなどの文章力がひくいのですが 努力次第で公認会計士合格できますか？
率直に伺います。 公認会計士試験に合格する人はどのような人なのでしょう。
日商簿記検定2級と全経簿記検定と全経理税務会計検定2級と日商電子会計検定中級とMOS取れる職業訓練行こうと思うんですがそこで一旦就職して公認会計士か税理士の資格取ろうと思うんですがどちらがいいですか？
こんにちわ 慶應大学商学部I年の者です 公認会計士について質問です 私は大学に入り会計士に興味をもち資格学校の説明を受けたりして勉強するつもりだったのですがいざ実態を調べてみると収入という観点だけでいえば企業(大手)に普通に就職しても結果的には監査法人と遜色ない、若しくは、それ以上もらえるということがわかり今非常にまよっています。監査の仕事は面白そうですが大学生活などリスクも大きいです。 と、ここまではよくある話ですが 質問したいことは　それでも早慶生(大手企業に多く就職できる)で会計士を目指す人が多いのはなぜか ということです。 回答は熟読させていただきますのでよろしくお願いします。 あと 慶應商学部から大手企業に就職するのは今どれだけ大変?なのか分かる方いらっしゃいましたら教えてくださると嬉しいです。
連結会計　未実現損益　についての質問です。 連結会計の未実現損益の会計処理で、償却性資産（ダウン・ストリーム）の際の処理についての質問です。この場合、テキストには、連結修正仕訳における減価償却の修正によって、未実現利益の一部が実現しているとありますが、これはどういうことなのでしょうか？全く理解できません。 減価償却によって、未実現利益が実現するというのはどういうことなのか、どういう状況なのか。どなたか御教示していただける方がいましたら、よろしくお願い致します。
現在駒澤大学２年生です。日商簿記２級持ちです。 将来は会社の経理部などで働きたいと思っています。 人生設計の中では収入面で１０００万円は行きたいと思っていて公認会計士を目指そうと思うのですが会計士は有名大学出身者しか受からないようなことを聞き不安になりました。勉強するなら今しかないと思うのですが、貴重な大学生活です。鼻から受からない資格を勉強しても時間の無駄だと思いました。それならば違う資格をとって就職したほうがよいでしょうか？ 勉強はそれほど得意ではないですが。小さい頃からお金の勘定は好きでしたし両親からも会計のほうに行ったほうがいいといわれています。しかし国語はほんとに苦手です。 両親からは挑戦してみればといわれているのでお金の面では平気です。 挑戦すべきでしょうか？ 補足 来年の２月受講スタートクラスです。 来年から大学は週１か２です。
会計士の勉強をしていてわからないことがあります。会社法425条についてです。 (3)項かっこ書に (取締役(監査委員であるものを除く。)及び執行役の責任の免除に限る。)とあります。 これは、 監査委員である取締役の責任を一部免除する場合は(3)項は適用なしということですか？ それとも 監査委員である取締役は一部免除できないということですか？ 困っています。 わかる方教えてください。よろしくお願いします。
現在、右手で電卓のブラインドタッチを練習しています。 手の動きも当初よりスムーズに動くようになりました。 指の動きも慣れてきた感じです。 親指でC・ＣＥ、人差し指で０・１・４・７、中指で00・２・５・８、薬指で・　３・６・９、小指で＋、=キーを叩けるようになりました。 しかし、一晩寝るとキーの位置を忘れてしまって、チョコチョコ間違えます。 ３桁くらいまではほとんど間違えなくなったんですが、４桁、５桁の数値を入力しようとすると、５を叩くべきところを間違って８を叩いたりして間違ってしまいます。 頭では覚えていても、まだ体が覚えていないのでしょうか? ４桁とか５桁の練習は、はやすぎるのでしょうか？ まずは正確さをマスターしたいと思っています。 どの様な練習をしたらよいのでしょうか？ すみませんが、アドバイスをお願いします。
連結修正仕訳　開始仕訳について 問題文 １、Ｐ社はＳ社の発行済株式の７５％を所有し、連結子会社としている。 ２、×１年度においてＰ社はＳ社に対し商品を70,000円で現金販売した。 この場合って、×１年度には、 売上高70,000　　売上原価70,000 という連結修正仕訳が行われると思いますが、この仕訳の処理って、 ×２年度においても開始仕訳としてまた同じ仕訳されますよね？ 問題文が他にもあり（期末棚卸資産の未実現損益に関して）、テキストにはそのことに関しては×２年度開始仕訳を行っているんですが、説明の便宜上、上記の 売上高70,000　　売上原価70,000 という仕訳処理はテキストの×２年度の開始仕訳で省かれているだけですよね？それとも何か私が誤って理解しているでしょうか？お分かりになる方がいましたら、どうか御教示願います。 よろしくお願い致します。
会社法についての質問です。 『募集株式の発行に無効原因がある場合、“訴え”をもってのみその無効を主張することができる』 とありますが、この募集株式発行の無効の主張に限らず、 株主が、会社に対して何か主張したいことがある際には、 “訴え”以外に他にどんな選択肢がありますか？ また、ここでいう“訴え”とは、どういうことでしょうか？裁判所に訴えるということか、単に株式会社に訴えるということでしょうか？ すいません、基本的なことかもしれませんが、よろしくお願いいたします。
１０年先を考えたとき、これからの公認会計士に求められるもの 現在、監査法人の就職活動中でこういった質問を面接で聞かれました。 正直考えた事もなかったので辿々しい事しか答えられなかったことが悔しいです。 でも家に帰って考えても、いまいち「コレ」と言った回答が思いつきません。 その場では「就職状況を見ても監査法人に楽に入れる時代は終わったので、もっと一般企業内で活躍できる人物を増やすべきだ」というような内容を言ったのですが、よくよく考えてみると会計士自身に求められる資質とかそういう事ではなく単なる制度的な事を述べてしまったのかなと思います。 他に思いつくのは「リーダーシップ」であるとかなんだかチープな答えしか浮かびません。 じゃあ今の会計士には「リーダーシップ」がないのかと聞かれるとそうではないと思うし、なんだか考えがまとまりません。 「面接ウケする良い答え」でなくても良いので、何かご自身の考えや周りの環境で思いつく事があれば教えていただきたいです。
28歳女性が大手監査法人の国外監査部門に採用されるには 現在、公認会計士の資格を取るため勉強しています。 今年27歳で、来年には合格したいと思っています。 私は、どこでもやっていける力をつけていきたいのと、恋人が 海外にいるため、将来的にはそちらの事務所で仕事を続けられたら と思っており、海外展開している監査法人に就職して、 英語を扱う部署でまずは2，3年修業したいと思っています。 できる準備はすべてしておきたいと思うのですが、 前職は中小企業でファッション企画などをしていたため、 監査法人の国際部門で働いている人（またはそこに応募してくる人）の 基準がちょっとイメージつきません。 ＴＯＥＩＣは何点以上必要とか、新聞毎日読むのは当たり前とか、 エクセルこなせるようにとか、こういうアピールができるようにとか、 こういう人が向いているとか、 なんでもいいので、経験者さんのアドバイスをお願いします。
行内会計士・税理士の方はどのような働き方になるのでしょうか？ 銀行員の方で、税理士や公認会計士の資格を保有してらっしゃる方がいると思いますが、 試験合格後も転職せずに、資格を活かして働く場合はどのような働き方になるのでしょう か？ 銀行はあくまで融資の与信判断が本業なので、M&Aであれば財務デューディリジェンスは 外部の会計士に任せるのだと思います。そうなると銀行員で会計士はオーバースキルで 資格を取った努力と業務のコストパフォーマンスが割に合わない場合があるのではないか と思います。 何かこのような方についてご存知の方は教えて頂きたいと思います。 稚拙な文章で申し訳ありません。
財務会計論の連結キャッシュフローの基礎的な論点が良く分かりません。 問題をそのまま書かしていただきます。 １．H社は、当期にV社に対して商品450,000を掛けにて売り上げている。 ２．H社におけるV社に対する売掛金残高は、当期末において95,000、前期末において80,000となっている。 また、V社におけるH社に対する買掛金残高は、当期末において93,000、前期末において76,000となっている。 なお、両者の掛け代金の差額は決済未達により生じたものである。 答え． 営業収入4,000／現金及び現金同等物の期首残高4,000 現金及び現金同等物の期末残高2,000／営業収入2,000 営業収入433,000／商品の仕入れによる支出433,000 この連結キャッシュフローの仕訳がなぜこうなるのか？よく分からないのです。 基礎的ですが、誰か教えてください。 よろしくお願いします。
仮受金が分かりません 税理士財表の問題で、「前期に得意先から受け取った同社振り出しの約束手形50,000千円を平成22年3月31日に銀行で割り引いた。その際に、当社は割引料が控除された入金額47,000千円を仮受金として処理しているのみである」とありました。残高試算表の受取手形から50,000千円を引くべきというのは理解できるのですが、なぜ仮受金として処理した47,000千円を現金預金にプラスしないのでしょうか？ （会計期間は21年4月1日から22年3月31日までです）
ファイナンスリース ファイナンスリース取引を通常の売買取引に準じた会計処理を行う根拠として、「ファイナンスリース取引と資産の割賦売買取引どの会計処理の比較可能性が確保できる」とありますが、よく意味が分かりません。この２つを比較する意義はなんなのでしょうか？よろしくお願いします。
米国公認会計士について 34歳のサラリーマン男です。 最近資格に凝っていまして、今月も簿記２級を取得したばかりです。 この勢いで、働きながら米国公認会計士を取得したいのですが、働きながらですので 時間がなかなか取れません。 ただ、結婚して２年間、子供もできておらず、妻は仕事、資格ばかりで非常に反対しており 、また努力しても取れる資格でもないかもしれないので、かなり悩んでいます。 アドバイスいただけたら有難いです。
税理士・会計士を目指されている方にお聞きします。 目指そうと思ったきっかけ、そのときの年齢などぜひ教えてください。 また、地方国立大卒の学歴からこれらの資格を目指すのって無謀でしょうか？
士業法について 私は元税理士事務所職員で税理士試験挫折者の零細企業経営者です。 特に税理士の法律について疑問があります。 なぜ、法律で顧問契約などの受託可能案件数などを制約しないのでしょうか？ 税理士事務所などでは、税理士が一人で何十人もの補助者（無資格など）を雇用して、想像に過ぎないが税理士が把握しきれないほどの案件をこなす場合があるように思います。 多少大目でも案件数を制限しても良いのではないでしょうか？ 最近では司法書士（簡裁認定）や弁護士が過払い訴訟などを多く手がけていますが、資格者が面談と訴訟などだけを行い、実際の書類などの作成を補助者が行っていることも多いでしょう。最終的なチェックや責任を資格者は取るのだとは思いますが、限度というのもあると思います。超えてしまえば、依頼者にとって不利益しかないでしょう。 選択科目のある国家資格試験でも疑問があります。 税理士試験では、１０種類もの科目のうち５科目合格することで、受験科目でない税目や受験科目になっていない税目も扱えるようになります。また、合格科目を公表していません。 依頼者にとっては、依頼する案件に詳しいかどうかの一つの判断材料だと思います。 法律だからという回答はしないでください。 法改正の案などにあがっているなどという情報も希望します。 法律ができた経緯による回答も希望します。 よろしくお願いいたします。
公認会計士　自分のペースで在宅でゆっくり仕事をすることはできますか？女性です 簿記などの勉強が楽しい２０代女性です。 大学の専門課程以降、論理を学習すると楽しくなりました。 公認会計士の勉強をしたいと思っています。 予備校のパンフレットには「女性に最適！」みたいなことを書かれてますが、 実際はどうなのでしょうか？ 育児などで休職のブランクがあっても復職できる、ということですが、 復職後の働き方についてはパンフレットにもネットにもどこにも 見つけることができませんでした。 試験合格後数年は仕事だけの生活の覚悟が必要と聞き、それはできています。 しかし私の希望として、子供がいたり、事情ができたときには、 そちらを優先して、 収入・社会とのつながりとしての仕事は、在宅で、自分のペースで調整してやっていきたい と思っています。 みなさんのお知り合いの公認会計士の方でこういった働き方の方はいますか？ 公認会計士の資格を活かしてそういったことは可能と思われますか？ ご意見をお願いいたします。
今会計士の勉強をしている大学２年の者です。去年の冬から勉強を始め今年の12月の短答を初めて受ける予定ですが、いまいち勉強に集中出来ず、正直受かる気がしません…既に来年の短答に時期を合わせて勉強しようかとも思っています。 元々、就活もせずに受かるまで会計士の勉強をし続けようと思っていましたが、今になって簿記１級を取得し就活も出来る状況にした方がいいのでは無いか…でもやっぱり会計士も増えているので、在学中に受からないといい所で働けないのではないか…と悩んでいます。 また、そもそも資格が欲しく会計士の勉強を始めましたが、税理士の何かを取れば短答免除‥?の様な知識が無くそこら辺も教えて頂きたいです。 もうすぐ大学の休暇が入るので、今一度方向性をはっきりと定めて勉強に励みたいと考えています。 是非回答お願い致します。
事業を開始していない法人は、申告をしなくても違法ではないのですか？知り合いが、1年前に法人を設立したものの、必要な許可手続きができておらず、事業を開始していないので、税理士の判断で申告してないということです。それは、問題ないのですか？法人税などの対象にはならないのですか？
経営レバレッジ係数は、安全余裕率と逆数の関係にあるというのは丸暗記しているのですが、 なぜ逆数になるのか？よく分かりません。 ・経営レバレッジ係数＝貢献利益／営業利益 ・安全余裕率＝（売上高－損益分岐点売上高）／売上高 このように公式は分かるのですが、 この公式を見ても、逆数になるというのが理解出来ないのです。 よろしくお願いします。
公認会計士になるのは高卒では無理ですか？ 高卒の人で公認会計士の資格を取った人はいるかもしれませんが、 高卒で公認会計士の資格を取得して、監査法人に就職した方はいるんでしょうか？ 大手に高卒の人は０と言っていいでしょうか？ 高卒で監査法人に就職できた人はほとんどいないと言ってよさそうですか？
公認会計士の勉強方法について質問です。私は独学で勉強を始めようと思っています。 まずは簿記の１級を取るつもりでいます！ 独学で勉強された方に質問なのですが、 １級を取りながら、 (1)その他どのように勉強していけばよいのか、 (2)また、良い教材等の、アドバイスお願いいたします！！
企業法でよく分からない問題があります。 Ｑ．発起人が会社に対して任務携帯責任を負担していた場合でも、会社の設立を無効とする判決が確定したときは、発起人は、その責任を免れることができる。 Ａ．間違い× 解説．設立無効の判決が確定しても、会社は将来に向かって無効となり（839条）、会社は、 解散に準じて解散するにすぎないため（475条2号）、発起人は、その解散会社に対して任務懈怠責任（54条）を負担することになる。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 解説を読んでも意味が良く分からないのです。 まず、将来に向かって無効となるというのは、どういう意味なのでしょうか？ 解散に準じて解散するにすぎないと、なぜ任務懈怠責任を負担という図式になるのでしょうか？ 誰か分かりやすく解説出来る方がいましたら、もう少し噛み砕いて教えてください。 分からなすぎて、ここの箇所が分からないとずばり要点を捉えて言えていませんが、よろしくお願いします。
公認会計士を受験したいと思っているのですが。 ４０歳で公認会計士の資格を取っても監査法人の就職は難しいですか？ 実務経験はありません。前職は営業です。 また監査法人以外の就職先の可能性も実務経験がないと かなり難しいでしょうか？ 経験者または現場にいる方のご意見をお願いします。
公認会計士 近年の公認会計士の合格率が１５％と高いですね。 比べることではありませんが、司法書士は２％程度です。 公認会計士の合格率がこうも高いのはなぜでしょうか？
税理士・公認会計士を目指されている方にお聞きします。 目指し始めたのはいつごろからですか？また、キッカケはなんですか？ これらを目指すのは、一流大学からではないと厳しいのでしょうか？私は税理士を目指したいと考えているのですが、地方国立大卒なので不安です。地方国立卒の税理士さんていますか？
当座借越が難しい 税理士試験の勉強をしていますが、当座借越が苦手です。 例えば、 当座借越契約を結んでいる甲銀行に関して、当座預金の帳簿残高は15000千円だが、銀行残高確認書の当座勘定残高は△500千円だった。差額の原因は、支払手形の期日到来による引落分の未記帳額16000千円と甲銀行から振り出した小切手の未取付分500千円だった。 この場合、△1000が残高のようなのですが、解き方がまったくわかりません。 どなたか教えてください。
税理士資格取得を考えているのですが‥ 商科系大学院等に通えば受験科目免除と聞きました 大学院に行って 税理士試験科目免除できるのは何科目でしょうか? よろしくお願い致します。
有価証券の減損処理と償却 ”有価証券の減損処理”は”有価証券の償却”と言い換えて大丈夫でしょうか？
公認会計士になるために　日商簿記 　本日、日商簿記2級を受験しました。既に予備校にて2級修了者対象の公認会計士講座を申し込んでいます。 　計画では、本日の2級受験終了後から予備校にて簿記1級の勉強を開始し、11月に1級を受験する予定でしたが、解答速報を確認したところ2級は合格できそうにありません(ーー;) 　そこで11月までは2級の勉強を続け基礎を固めて2級に合格できる実力を身に付けてから1級に進んだ方がよろしいでしょうか？ 　2級については、検定試験で確実に点数を取れるレベルにはまだ達していないように思います。なかなか思うようには行かないものですね。このまま1級に進んでも中途半端になる気がします。道のりは大変厳しいと思いますが、25歳という年齢と金銭的にも会計士にはできる限り最短で合格したいと考えています。 　1級に進む前に2級の実力を付けてから進んだ方がよろしいでしょうか？ 　会計士、日商簿記1級受験経験のある方どうかアドバイスをお願い致します<(_ _)>
企業法の定款の範囲について良く分かりません。 下記の問題の解説が良く分かりません。 問題．会社は、無条件に他の株式会社の発起人になる事ができるわけではない。 回答．○ 解説．判例では、会社その他の法人も、その目的の範囲内では、発起人となる事が出来る。 したがって、会社が事業目的の異なる他の会社の発起人になる事は、他の会社の株式取得が投資の範囲と認められるのであれば、可能であるが、その他の会社を子会社として支配する意図であれば、定款所定の目的の範囲外の行為として認められない事になる。 ---------- とこのように書いてあるのですが、定款の範囲内、範囲外というのがどのようにして分かるのか？よく分かりません。 その他の会社を子会社として支配する意図だとなぜ定款目的の範囲外になってしまうのか？よく分かりません。 定款に支配する意図が書かれてあれば、定款所定の目的の範囲内となってしまう事にはならないのでしょうか？ よろしくお願いします。
３０歳で、公認会計士試験を目指すのは現実的ではないでしょうか？。 公認会計士の方、又はその事情に詳しい方の回答を願います。 ちなみに、仕事は営業の仕事で全く公認会計士とは関係のない仕事をしています。
公認会計士と税理士どちらがいいですか？ 29歳の男です。不動産鑑定士の資格を持っている社会人です。 会計系の知識を増やしたいので、公認会計士か税理士の資格を取りたいと考えてます。 会計士の場合、鑑定士資格があると、経済学か民法が免除になるようです。 しかし、試験自体の難易度は会計士の方が高いんですよね？ 科目免除があっても、税理士の方が簡単でしょうか？ 現在社会人としてバリバリ働いており、給料もそれなりに高いので、退職して試験に励むことは考えておりません。 鑑定士などとダブルマスター方教えてください。お願いします。
予備校に行かず自達でテキストを揃えようと思うのですが、特に会計学の発展内容に関してはどのテキスト、問題集がよいのか意見をお願いしたいです…
公認会計士の勉強法がわからないんです(；ω；) 私は簿記を2級までは学びましたが、その後学校にもらったテキストは財務会計論のテキストのみでした。 簿記１級は会計士試験とは傾向が異なるという話はよく聞きます。 1級は学ばずに、財務会計論のテキストをやるのが効率的なのでしょうか？ ちなみにその財務会計のテキストの内容は、理論、つまり定義の暗記、がメインとなっており、計算についてはなにもありません。 計算に関しては簿記2級の計算でなんとかなるということなのでしょうか？ 試しに会計士試験の過去問を買いましたが当然ながら計算には対応できませんした。 計算を補えるもので何かオススメのものがありましたらご教授願いたいのですが、いかがでしょうか？ ちなみに予備校通っているわけではないので、予備校ではどのような学習の段階を踏んでいくのかも参考にしたいです。 些細なことでも大きな助けになりますので、どなたかどうかよろしくお願いしますm(_ _)m
今年、公認会計士試験を受けるのですが、仮に５月の短答式試験で不合格になってしまった場合、８月の論文式試験の受験へは進めないということなのでしょうか？ ご伝授、よろしくお願いします。
公認会計士を目指し、勉強している者です。 そして現在、サービス業からの転職を考えています。公認会計士に合格できれば、税理士登録ができるのは知っています。ここで質問なのです。公認会計士を目指している者が、税理士事務所の採用試験を受けに行くというのは実際どうなのでしょうか？やはり筋違いなのでしょうか？率直な意見をお聞かせください。
建設業経理士１級か、宅建か… 以前、このサイトに相談させてもらって無事に、建設業経理士２級合格しました！参考になるアドバイス頂きまして、ありがとうございました！本当にありがとうございますm(_ _)m ヘタレな私ですが、合格の勢いで次に向けて資格試験を受けたいと思います！ 建設業経理士１級を受けるなら、公認会計士を受験するわ～と先輩の話を聞きます…公認会計士並みに、そんなに一級は難しいのかと…と思いました… 一級を合格された方の、勉強方法や勉強時間、また公認会計士や他の資格がお薦めなど、色々なご意見をいただけたら助かります(*^_^*) いい年して嫁に行く当てもないので、少しでも努力して仕事の力をつけたいです！ なんでもいいので、アドバイスお願いしますm(_ _)m
法人税法に関するご質問です。 起工式・上棟式の費用は ・減価償却資産の取得原価に算入 ・交際費等に含める のどちらの方法により処理すれば良いのでしょうか？ 現在使用しているテキストでは、減価償却に関する論点では「起工式の費用は取得原価に算入しなければならない」と書かれているのに対し、交際費等の論点では、交際費等の金額に含まれる費用の例示の中に「新船建造又は土木建設等における進水式、起工式、落成式におけるこれらの費用」が挙げられています。 起工式に関する費用が結局どのように処理されるべきなのか混乱しているのですが、どなたかご教授願えないでしょうか？ よろしくお願いしますm(__)m
財務会計論のその他有価証券の部分純資産直入法の処理が良く分かりません。 例えば問題で、 Ａ株式の取得原価は18000円で前期末時価が16500円、当期末時価が19000円であり、 税効果会計40％である。 回答は、 ・当期首に行われる会計処理は、 投資有価証券1500／投資有価証券評価損益1500 法人税等調整額600／繰延税金資産600 ・当期末に行われる会計処理は、 投資有価証券1000／繰延税金資産400 ○○○○○○○／その他有価証券評価差額金 となっているのですが、 自分が出した答えは、 授業で教わった時は、 繰延税金資産は振り戻し処理は行わないと教わっていたので、 ・当期首に行われる会計処理は、 投資有価証券1500／投資有価証券評価損益1500 ・当期末に行われる会計処理は、 投資有価証券1000／繰延税金資産400 ○○○○○○○／その他有価証券評価差額金 法人税等調整額600／繰延税金資産600 （差異の解消） という風にしました。テキストを確認してもやはり振り戻し処理は行わないと書いていたので、 これで合っていると思ったのですが、 問題集だと最初の仕訳が正しい（振り戻しを行う）となっています。 いったい、どちらの仕訳が正しいのでしょうか？ よろしくお願いします。 （あと、ついでなのですが、投資有価証券評価損益ではなくて、有価証券評価損益ではダメなのでしょうか？）
子育てをしながら公認会計士の勉強をすることは難しいことでしょうか？ 私は育児休暇中に公認会計士の資格取得を目指そうと考えています。 しかし子育てはそんなに甘くないと子育て経験のある人に言われました。 最初の３～４ヶ月は寝ることも出来ないくらいに大変だと。 私はまだ子育ての経験がないので想像が付かないのですが、 フルタイムの仕事で８時間＋通勤時間（自分の場合、片道１時間半）割かれている今よりは 育児休暇中のほうが時間も取れるだろうし、 休暇中に資格を取ればアピールにもなるかと思ったのですが、私の考えが甘いでしょうか？ 子育てしながら会計士の資格を取られた方がおられれば是非ご意見を頂戴できればと思います。
３０歳過ぎての公認会計士合格は百害あって一利なし？ 公認会計士は試験に受かっても，その後に二年間の「実務」などがないと，公認会計士の資格は得られません。働きながら公認会計士の勉強をしている友人がいますが，３０歳を過ぎて試験に合格しても，この歳の人材を雇って「実務」経験をさせてくれる場所などないため，結局は資格など取れずに合格は水の泡になると指摘する人がいます。 それどころか，今働いている会社にも独立を警戒され，昇進で不利な扱いを受けるなど，公認会計士の資格を取れなかった場合には，試験合格は百害あって一利なしだと言う人までいます。 本当にそこまで絶望的なのでしょうか？
日本公認会計士協会の登録について質問です。 現在大手監査法人に勤めている男性とお付き合いをしています。 名刺には「スタッフ　日本公認会計士協会準会員」と記載がありました。 補修所にも定期的に通っているようです。 協会HPの公認会計士検索（http://www.jicpa.or.jp/member_search/）で彼を検索してみたところ、 会計士補検索でも見当たらないのでちょっと困惑しております。 ネットで調べたところ「会計士試験に合格しても統一考査に合格しなければ登録できません」 という個人の方の発言を見つけたのですが、 準会員でも統一考査にまだ合格していなければ登録出来ず、検索でヒットしないということでしょうか。 彼に直接聞くのは、まだ付き合いが浅いこともあって、 彼を疑っているように思われるのではないかと不安でして・・・。 公認会計士登録について詳しい方からお話を伺えると嬉しいです。 宜しくお願いいたします。
勉強を始めたばかりの会計士受験生です。 現在、家族（同居）が株取引をしているのですが、 会計士の家族が株取引をすることは禁止？というようなことを聞きました。 将来、私が会計士として働くことになったときに、家族は株取引をできなくなるのでしょうか？
連結会計の部分時価評価法について廃止ということを聞いたのですが、先日買った会計士試験の短答用の問題集には記載されていました（今年の５月対応の問題集）。今年の５月の会計士試験には出題されるということでしょうか。いつの試験から廃止されるのかご存知の方おられましたらご回答よろしくお願いします。
複式簿記に関しての質問です。 現在簿記を初歩から勉強中の者です。素人な質問で恐縮ですが、そもそも会計上「現金」と「預金」の違いは何なのでしょうか？ 今、勉強中のテキストで、 「現金とは通貨及び通貨代用証券である」と書いてありますが、分かるような分からないような感じです。 例を挙げると、他社振出の当座小切手は「現金」勘定で、自己振出小切手は「当座預金」勘定で処理するみたいですが理由がよく分かりません。小切手は通貨代用証券のひとつなのだから共に現金で処理すべきなのでは？と思ってしまいます。 その他、送金為替手形は「現金」で、約束手形は「受取手形（支払手形）」で処理する等もよく理解できません。 どなたかお分かりの方教えていただけないでしょうか？
某公立高校に通う高2生です。将来公認会計士になるべく一橋経済を念頭に勉強をしておりました。ですが、教師から特別補講するから(東大を受験するには未履修科目があるため）東大を受けろと言われました。 東大は複数名合格者を出している進学校ですので、学校の宣伝も兼ねての薦めだと思われます。浪人は厳しい状況の中で、将来会計士として監査法人勤務すると思いますが、東大と一橋って何か変わるものなのでしょうか？あまり関係なければ冒険はしたくないので。アドバイスをお願い致します。
収入面よりは、資格としての安定性から公認会計士を検討しています。私は現在結婚していて（20代前半です）将来的に子供も育てたいので、独立できることと、その期間に生活できるだけの収入を（年２００万ほどでいいので）長時間労働せずに自分のペースで稼ぐことができたらと思っています。また、社会復帰を考えた際にも資格という点で有利に働けばと思っているのですが・・・ 業界的にがむしゃらに稼ぐ高給取り的なイメージがあるのですが、私のような考えで稼げる資格でしょうか？ ご意見よろしくお願いします。
以前にも関連する質問をさせていただきましたが、別な視点で疑問がありますのでよろしくお願いいたします。 知人に税理士（免除） 兼 会計士補（免除） 兼 司法書士 の方がいらっしゃいます。公認会計士登録も免除で可能だということです。 会計士補の資格だけで可能な業務というのはあるのでしょうか？ あくまでも会計士補ですから法定監査については、公認会計士の補助としてしか行えないでしょうが、任意監査であれば可能なのでしょうか？ もちろん会計業務はどの資格の独占業務になっていないので、会計業務の範疇といわれればそれまでですが・・・。 公認会計士は監査業務のほかに、社会保険労務士や司法書士の業務の一部が可能だと聞きましたが、会計士補も可能なのでしょうか？
質問お願いします 税理士になりたい高卒フリーターです。 私は今まで人生を大切にせず生きて来ました。 ２２歳(今年２３歳)の今、やっと自分の無能さと、時間を無駄にしてきたことに気づき、焦っています。 何かになりたい そう思って、今興味のある税のことを勉強したいと思い ゆくゆくはそれを生かす形で仕事に就きたいと思い 税理士さんになりたいと思い増した。 (1)今からでは遅すぎますか？ (2)努力はします。でも、高卒フリーターでなんの取り得もない私には無謀すぎるでしょうか？ (3)一応今から簿記３級を勉強するつもりなのですが、その後どうしたら税理士さんになることが出来るのでしょうか？？ 本当に無知でごめんなさい。 皆様の力を、どうか、貸して下さい。m(__)
公認会計士試験に合格された方に、計算問題の回転数に関する質問です。 一般的に公認会計士試験は、計算科目に強い人が有利だと言われています。 そこで、合格者の方に質問したいのですが、 計算科目の答練に関して、制限時間１時間の問題であれば、 大体平均して何回ぐらい、一つの問題を繰り返し解きましたか。 いついつまでに、どのぐらい回せばよいのか、という目安を知ってみたいのです。 よろしくお願いします。
働きながら税理士試験の勉強をしようと思います。 そこで、税理士試験科目で、例えば法人税法とはこういうものだというような、基本が分かる参考書をそれぞれの科目についてご紹介いただきたいです。ちなみに簿記二級までの勉強を終えています。 よろしくお願いします。
USCPA独学で受験資格を得るには？ 私は短大卒の者ですが、知人から聞き、今後役に立つと思われるUSCPAに関心を抱く ようになりました。USCPA関連の大手予備校４社のうち2社の無料学歴評価サービスを利用したところ、 私の場合にはデラウェア州がよいとわかりました。 　そして受験資格を得るまでに、まずはじめに会計科目を21単位取ることから始めなければならない こともわかりました。 　しかし、これらの予備校の情報を見ると、各予備校が提携しているアメリカの大学の単位を取る必要があり、それだけに15万から20万円前後かかってしまうようです。 　これらを、予備校を使わずに自力でアメリカの大学に単位修得試験に申し込み、 クリアすれば安上がりにできるのでしょうか？ （アメリカのサイト、英語のサイトを経由しても構わないので） 　自力でこれらを実行された方はいらっしゃいますか？ 　会計単位習得のための教材などは、大手予備校のものをオークションで獲得しようと計画しています。 　必要な会計単位を全て修得し、受験条件をクリアしてUSCPAの試験勉強 をする際も、教材はオークションで獲得してネットや書籍などの情報を可能な限り駆使して全て自力で挑戦 しようと考えています。 もちろん、USCPAは外国人もかなりの人数受けるのでしょうし、日本のように予備校などの便利なシステムがない国の人々も受験するはずですよね？ ならば日本人にもできるはずだと思います。 　ちなみに、私はTOEIC790点を昨年獲得し、少しずつ普段から英語を学んでおります。まだまだ満足したわけではありませんが。 また、現在は外資系企業のサービス部門で働いています。短大では経済とは全く違う専攻でした（むしろ理系寄り）。 　お詳しい方、どうぞ助言の方をよろしくお願いいたします。
神奈川在住の高校３年です。 ようやく大学受験が終わったところなのですが一つ質問があります。 公認会計士を目指しているのですが 明治経営学部会計学科 中央商学部会計Plus1学科 立教経済学部会計ファイナンス学科 の３つでどちらにしようか迷っています。 因みに在学中に資格を取りたいと考えています。また、学歴的には中央よりも明治立教の方が上だという意見も耳にしましたがそういった情報に流されて良いのか、あるいは本当にその通りであるのかなども知りたいです。 こちらと同じところに通っていらっしゃる方、または会計士の方などはもちろん、判断決めかねていますので本当にどなたでも構いません。回答して頂けると嬉しいです。
財務諸表論の財務会計の概念フレームワークの収益の測定の「契約の部分的な履行に着目した収益の測定」での 説明で分からない文があるので教えてください。 ------- 契約の部分的な履行に着目した収益の認識とは、財やサービスを継続的に提供する契約が存在する場合、 契約の部分的な履行に着目して収益をとらえる方法をいい、 例えば、時間基準を適用した未収収益がこれに該当する。 そのような契約において、相手方による契約の履行が確実視される場合は、 ★報告主体が部分的に履行しただけで、契約価額の一部を成果として得たとみなすことができ、 リスクから解放された投資の成果が生じたと判断される。 ------- このような感じなのですが、 報告主体が部分的に履行しただけでの箇所で、 １．報告主体とはどういう意味なのでしょうか？ ２．報告主体が部分的に履行とはどういう意味なのでしょうか？ ３．基礎的なのですが、「契約の部分的な履行に着目した収益の測定」を分かりやすく教えてください。 上記の３点を教えてください。 よろしくお願いします。
財務諸表論の財務会計の概念フレームワークで 市場価額の購買・売却市場が区別される場合の正味実現価額の問題がよく分かりません。 ----------- 問． 正味実現価額の変動額は、実際に資産を期末に売却した場合に生ずる損益としてのみ意味づけられている。 回答．× なぜなら、正味実現可能価額の変動額は実際に期末に売却した場合の損益としてよりも、棚卸資産の帳簿価額の減額処理のように、 資産を期末に売却したら生じたはずの損益として意味づけられている。 ----------- このようになっているのですが、回答の解説がよく分からないのです。 確かにテキストに、 「資産を期末に売却したら生じたはずの損益として意味づけられている。」 のように書かれてはいるから、間違いは分かるのですが、 「正味実現可能価額の変動額は実際に期末に売却した場合の損益」 と書いても同じ意味なのでは？と思う訳です。 違いが分かる方がいましたら、分かりやすく教えてください。 国語が弱くて、理解力が乏しいので、よろしくお願いします。
税務申告をしたとき、どのような分類で売上に対して税金がかかってくるのでしょうか、　もうかっていなければ、税金はこないと聞きました くわしく、教えて下さい。
会計士の受験を考えてます。 といってもまだ　勉強していなくて。 始めたばかりで。 一番解けそうな　監査論の問題集といてみました。 50問中19問正解。 これから勉強すれば　もっと正解できそう　と思いました。 短答式の試験の 勉強の仕方教えてください。 (1)財務会計 (2)管理会計 (3)企業法 (4)監査論
簿記と会計士と税理士とファイナンシャルプランナーはそれぞれ、関係のある職種なのでしょうか。 資格をとりステップアップしていきたいと考えているのですが、 どのような科目をどのようにつなげて学べば効率よく、幅広くステップアップできるのでしょうか。 やはり、まずは簿記を勉強するべきでしょうか。 会計士、税理士には簿記1級が必要！など、ご存知なことがございましたらご教授お願いいたします。
何度かここで質問させていただいています。 いろいろな話を聞いたり調べたりして、今、私も会計士の勉強をしています。 最近とても思うのが試験に受かるのだろうかといったことです。合格するのは一部の人たちで、努力もしただろうけど頭もとてもいいんだろうなと思っています。 実際のところ本気で努力してどれくらいの人が受かるのでしょうか？ 死ぬ気でがんばってもほとんどの人が落ちているといったのが実際のところなのかとふと考えてしまいます。 周りを見てみると、どんなにがんばってもこの人には勝てないなと感じさせるほどの人もいます。 でも受かるのがそういった人たちなのだろうか・そのような人たちに勝たなければならないのかと思うと、受かる気がしなくなってきました。 ですが授業料も払ったので授業を聞いたりその日の復習をしたりとかはしていますが、やる気がしません。 勉強を始めて１年もたっていないのにこんなことを思うのは根性・受かりたい気持ちがたりませんか？
４月に新卒で某大手メーカーへ入社予定の学生です。 配属はまだ決まっていないのですが、文系なので営業か人事経理総務等のバックオフィスになると思います。第一志望は財務経理との希望は伝えてあるのですが、今まで会計を勉強してきたわけではない事、バックオフィスは少人数である事から、営業にまわされる可能性が高いです。 専門性を身につけてキャリアの選択肢を拡げておきたい（転職も含め）と思ったことから、公認会計士かUSCPAの資格を取得したいと考えています。当初USCPAの方が合格しやすい、又国際会計基準の導入によりUSCPAの評価が高まっていると聞き、USCPAの習得を考えていました。しかし、海外で受験をしたり新たに会計の単位を取得しないといけないなど費用がかかってしまう事、USCPAの評価が高まっているとはいえ日本ではまだ公認会計士資格の方が重宝されるという事も聞き、公認会計士を先に受験した方がよいのかなと思い始めました。 メーカーで文系職に就く場合、その後の社内のキャリア、転職において、公認会計士とUSCPA資格の習得はどのように評価されるのでしょうか。例えば、メーカーから監査法人や別会社の経理財務部門、金融機関等に転職する事も可能になるのでしょうか（又は資格がある事で有利になるのでしょうか）。 難易度や仕事と勉強の両立の困難さについては一応は承知しているつもりなので、これらの資格がキャリア形成においてどのような局面で有利になるのかという点について教えていただけますでしょうか。よろしくお願いします。
現在フリーターで将来の為何か力になる資格を取りたいと思っております。 公認会計士や税理士になるのにはどのような勉強方法があるでしょうか？ 大原など専門学校などでは２年ほどカリキュラムが組まれていますが、２年で取得可能なのでしょうか？ また、知り合いの税理士からきいたのですが、税理士事務所で働きながら９年かかったとききました。 そう簡単に資格取得ができないのであれば就職をしてから独学もしくは、社会人コースで通いながら取ろうか迷っているところです。
監査論の問題でよく分からない問題があります。 問題： 質問以外に有効な監査手続が存在しない場合には、当該事項について経営者確認書に記載を求めなければならない。 答え： × 質問以外に有効な監査手続が存在しない場合には、当該事項について経営者の意思や判断を経営者確認書において、 再確認することが監査意見を形成する上で合理的な基礎を補完する手段となる。 --------------- このような感じなのですが、なぜ×なのか？分かりません。 問題では、「記載を求めなければならない」と書いており、 答えでは、「経営者確認書において再確認」と書いてあるので、 結局の所、経営者確認書において、記載を求めて、そして確認するという事で○になるのではないのかな？ とずっと分からない状態です。 誰か分かる方はアドバイス下さい。 よろしくお願いします。
財務会計論の税効果会計で根本的に理解出来ない問題があります。 自分なりに租税法で勉強したのは、財務会計と税務ではズレがあるから、 財務会計を税務に合わせる（財務会計→税務）。 損金算入、損金不算入等を行って合わせる。 そのような感じで税効果会計を覚えていました。 しかし、財務会計論の勉強をした時に同じようにしようとしても理解出来ないのです。 問題を下記に書かしていただきます。 ---------------------------------- ×１年度 当期に仕入れた商品20,000円について陳腐化が生じている為、9000円の評価損を計上した。 税務上は著しい陳腐化と認められなかった為、当該商品を売却又は除却するまで当該評価損の損金算入は認められない。 なお、法人税等の実行税率は毎期40％である。 ・仕訳 繰越商品20,000／仕入20,000 商品低下評価損9,000／繰越商品9,000 ・税効果会計 繰延税金資産3600／法人税等調整額3600 ・会計上の利益計算の例 収益90,000 費用71,000 商品低下評価損9,000 　税引前利益10,000 法人税等7,600 ★法人税等調整額△3,600 　当期純利益6,000 ・税務上の課税所得計算 利益10,000 調整計算9,000 　課税所得19,000 　法人税等7,600 ---------------------------------- 税務では法人税が7600となったので、会社なら7600の税金を納めないといけない。 しかし、会計上では、10000の利益から40％の税率を掛けて、4000円払わないといけないと分かった。 しかし、税務上は7600円なので、3600円がまだ払い足りていない。 よって、費用を計上する為に、 法人税等調整額3600／繰延税金負債3600 なら理解出来ていたのです。 なぜなら、費用が税務に比べて3600足りないから、法人税等調整額(費用)3600を足す。 しかし、回答では、税務の7600円を会計上の4000に合わせる為に、 繰延税金資産3600／★法人税等調整額3600 をしています（税務→財務会計）。 税務から財務会計に合わせにいっている感じがするのですが、こういうものなのでしょうか？ 何か根本的な事が間違っていると思うのですが、何が間違っているのか？ スッキリ出来ない状態です。 理解出来なくて困っています。 よろしくお願いします。
四半期レビューの重要性の基準値は年度監査の重要性の基準値を上限とすべきなら,つまりは四半期の数値を年度監査の数値より小さくするという事なのでしょうか?? 監査保証実務委員会報告第83号には, 「・・・四半期の実績数値が通年のものよりも小さいことなどにより,四半期レビューにおける重要性の基準値を年度の財務諸表の監査に係る重要性の基準値よりも小さくする場合も有り得るが,少なくとも,年度の財務諸表の監査に係る重要性の基準値を上限とすべきである。これは四半期レビューに係る重要性の基準値が年度の財務諸表の監査に係る重要性の基準値を超えると,年度の財務諸表の監査において各四半期の取引や勘定について行うべき監査手続を適時かつ効果的に実施することを計画できない,・・・」 と書いてあります。 [小さくする場合もあり得るが] と記載されているという事は, 小さくしない場合が普通なのでしょうか? 上限にするの意味を上手く汲み取れなくて, いまいち理解出来ていません... どなたか教えてくださいp(´⌒｀q)
企業法の707条で社債権者と社債管理者の利益が相反する場合において、社債権者のたみに裁判上または裁判外の行為をする必要がある時は、 裁判所は、社債権者集会の申し立てにより、特別代理人を選任しなければならない。 となっているのですが、 社債管理者はただ管理するだけで事務的な職業のイメージがあったので、社債権者と社債管理者の利益が相反するというイメージが湧きません。社債管理者というのは、そんなに社債を操作出来て、利益を出したりとか出来るのでしょうか？ 何か簡単な利益が相反する例などありましたら、教えてください。
今高三でセンター大失敗して、阪神から大阪市立大学に最初は浪人がいやだったので落としました。 でも自分に負けた気がして、少し後悔しています。 合格しても浪人して阪大や京大を目指そうと思っています。 将来は公認会計士をとりたいと思ってるんですが おとんは資格を取れば学歴は関係しないから、現役で行ってダブルスクールへ行って資格の勉強をしろと言ってますが実際のところはどうなんでしょうか？
高校を卒業してからニート生活をしていたのですがこれでは、ダメだと思い勉強（資格試験）を始めたのですがなにせ約５年間のブランクがあり全然集中できません。 勿論集中できるように意識的に音を遮断してみたり邪魔になるテレビ等も部屋から無くしました。ですけれども全然集中できません。どうすれば集中力がつくでしょうか？ 勉強をしている最中に気になる仕事の事も気にならないようにバイトも始めました。 たるんでいた腹も嫌で運動も始めました。 一分たりとも自分が今集中できていたという感覚がありません！！どうすれば集中できるでしょうか？
管理会計論でなかなか頭の整理が出来ない箇所があります。 まず、実際原価とは、 実際原価＝実際価格（予定価格）×実際消費量 このような形で教わりました。 これは分かるのですが、問題を解いた時に、よく分からない箇所があります。 問題は下記です（抜粋です）。 ------------------------ 各製造部門の部門別製造間接費予定配賦率 甲部門：287円 当月の各原価部門における配賦基準発生総数の実績値は次の通りである。 甲部門：6250h 当月の部門別製造間接費予定配賦額を求めなさい。 回答： 287円×6250h＝1,793,750円 ------------------------ このような形なのですが、予定配賦額を求めなさいと書いてあるのに、 287円（予定価格）×6250（実際消費量） だと、予定×実際だから実際配賦額とはならないのでしょうか？ あくまで、予定を聞いているのだったら、予定消費量を掛けないといけないのではと思うのですが、どうでしょうか？
高校に税理士や公認会計士が臨時の講師として、授業や講演をしにきた事があります。 その税理士に聞くと教員免許は保有していないそうです。 その授業や講演で報酬は発生していたようです。 税理士は、どうやってこういった仕事を見つけてくるのでしょうか？ どなたかご存知の方いらっしゃいましたらご教授下さい。 よろしくお願い致します。
税理士の資格を取るには実務経験が必須なんでしょうか？ 受験資格を与えられる一つのケースとして実務経験があるだけで 他の受験資格を何か満たしている人なら 経験無しでも取得可能なんでしょうか？ 詳しいかたお願いします
会社法では,会計監査人設置会社はどの会社も監査役を置くか監査委員会を設置するかを自由に決められるのでしょうか?
財務会計論の税効果会計で分からない問題があります。 問題は下記です。 ----------------------------------------- 条件： 当期×３年４月１日～×４年３月３１日 Ａ社株式 取得原価：22000 前期末時価：20200 当期末時価：22400 保有目的：その他（税効果会計を適用、部分純資産直入法） 約定日基準を採用 ・×３年２月１４日に購入契約を締結し、×３年２月１７日に株券及び代金の受け渡しを行った。 仕訳： ・前期決算整理 投資有価証券評価損益1800／投資有価証券1800 繰延税金資産（固定）720／法人税等調整額720 ・期首 投資有価証券1800／投資有価証券評価損益1800 ・当期決算整理 法人税等調整額720／繰延税金資産（固定）720★ 投資有価証券400／繰延税金資産160 ×××／その他有価証券評価差額金240 ----------------------------------------- このような場合で、★マークの箇所がよく分からないのです。 なぜ、法人税等調整額720／繰延税金資産（固定）720 をするのか？ 株式が売却されたりしたら、会計上と税務上の差がなくなり、 今までのを取り崩すというような感じで習ってきたつもりなのですが、 株式が売却もされていないのに、取り崩されているのが、なぜか分からないのです。 よろしくお願いします。
財務会計論の取得原価主義で、 「取得原価主義は将来の収益を生む出すという意味においての有用な原価、すなわち回収可能な原価だけを繰り越そうとする考え方である。」 となっているのですが、この説明がしっくりきません。 取得原価主義は評価替えは行わない（評価益の計上はしない）のは分かるのですが、 例えば、 商品を1000円仕入れて、期末に時価が1300円になった時に、 ?仕入1000／現金1000 ?繰越商品300／繰越評価益300（この仕訳は行わない） ?の仕訳は行われないと思うのですが、?の仕訳を行ったとしても、 時価が現実に上がったのだから、商品の価値は1300円。 それなら、回収可能な価格は1300円なのだから、 回収可能な原価だけを繰越すという言葉を当てはめると評価益を計上しようが、 特に問題はないと思うのですが、この考えはなぜ間違っているのでしょうか？ よろしくお願いします。
監査論の話で、 監査役と監査人とはどう違うのでしょうか？ よろしくお願いします。
確認における監査要点との適合性 ◎受取手形や売掛金の実在性 　（監査要点に適合した証明力の強い監査証拠が入手できる） ○受取手形や売掛金の期間配分の適切性 　（多くの場合監査要点に適合した監査証拠が入手できる） 上記の二つで適合性に違いがでるのはなぜでしょうか？ 　後者の説明にある「多くの」というのは、監査要点に適合した監査証拠が入手できない場合があるということでしょうか？また、それはどんな場合なんでしょう？
公認会計士になりたいのですが学部が決まりません。 題の通り公認会計士になりたいのですが、大学はどの学部に進むべきなのでしょうか？ 現在高校１年なのですが、もうすぐ２年生になるということで学部決定をしたいと思ってます。 税理士になりたいので関連性のある経済学か法学を目指そうと思っているのですが 税理士や公認会計士になりたい場合お勧めの学部などはありますでしょうか？ そしてその学部を選択する理由なども添えていただけるとありがたいです。 回等お待ちしております。
監査論の短答問題で理解出来ないものがあるので、質問させてください。 ---------------------------------- 問題：母集団を構成する項目の多寡は、サンプリングの決定に重要な影響を及びす。 回答：× 募集団を構成する項目の多寡は、サンプリングの決定に及ぼす影響は極めて小さい。 （監査論の監査基準委員会報告書第9号「試査」付録１） ---------------------------------- このようになっているのですが、これが理解出来ません。 項目が多いほど、サンプル数を増やさないといけなくなると考えてしまうのですが、 この考えは間違っていますでしょうか？よろしくお願いします。
管理会計論の短答問題で、 「固定費とは、操業度の増減にかかわらず総額で変化しない原価要素であるから、操業単位当たりでは操業度の増減に応じて増減する。 一方、変動費とは、操業度の増減に応じて比例的に増減する原価要素であるから、操業単位当たりでは一定である。」 正解は○なのですが、 固定費の説明文で、よく分からない箇所があります。 固定費は、操業度の増減にかかわらず変化しないが、操業単位当たりでは増減する。 となっていいて、この違いがしっくり来ていないのです。 変動費の説明も同じように言葉が反対の事が書いてあり、よく理解出来ません。 総額とか操業単位とかを書いているから、この言葉をしっかり理解していれば分かるのかな？と思うのですが、 自分では説明が出来ないのです。 よろしくお願いします。
現在公認会計士の勉強をしています。 どうしても分からないところがあるので、教えていただければ幸いです。 「その他資本剰余金の処分による配当を受けた株主の会計処理（企業会計基準適用指針第３号）」によれば、 配当の原資がその他資本剰余金である場合、対象となる有価証券が (1)売買目的有価証券以外の場合 基本的には投資の払戻の性質をもつため、有価証券の帳簿を減額する。 (2)売買目的有価証券の場合 期末に時価評価され評価差額がPL上に計上されている場合には、配当に伴う価値の低下が期末時価に反映されているため、配当の原資にかかわらず収益計上する。 とあります。 そこで疑問に思ったのですが、 「その他有価証券」において「部分純資産直入法」を採用している場合、時価が下がった時に限りその評価差額がPL計上されますよね？ この時の配当は収益計上するのが適当であるように思うのですが、違うのでしょうか。 気になっております。よろしくお願いいたします。
企業法で、「包括的不可制限的代表権を有する（349条4項5項）」という言葉が出てきたのですが、 包括的不可制限的代表権とはどういう意味なのでしょうか？ 同じような箇所に「代表取締役は包括的代表権を有する重要な機関であるため・・・」 と出てきているのですが、やはり包括的という言葉が出てくるといまいちしっくりきません。 包括的 - 全体をひとつにまとめること、総括的 という感じで調べると出てくるのですが、全体を一つにまとめる代表権？ 全体を一つにまとめる不可制限的代表権？ 全体を一つにまとめて、制限なしの代表権って？という感じで、 やっぱりよく分かりません。 よろしくお願いします。
私は複数の事業を行っています。 それぞれ零細のため、給与等の支払があっても納付税額が０円の場合も良くあります。 そこで、０円の場合には、金融機関での取り扱いをしてもらえないため、税務署へ行くか、郵送提出しなければなりません。 事務担当者は、ほとんど毎日金融機関へ行きますから、納付額を１円とし納付を行えば、交通費や郵便代の節約も出来るのでは？と考えています。 納付額が経理上あわなくなる可能性を除くと、問題はありますでしょうか？１円で済むのならば、納付が事業目的であっても。経営者個人が負担し、経理上に影響させないことも内部的には出来ますからね。 よろしくお願いいたします。
公認会計士試験の選択科目、統計学についての質問です。 統計学において必要とされる数学のレベルはどのぐらいでしょうか。 分かりやすい基準として、大学入試に例えて言うなら、 どのぐらいのレベルなら統計学を選択科目としても戦えると思いますか。 例えば、センター試験ならば、何割ぐらいを得点できれば良いのか、 など。 ちなみに私は、経済学部ですが、入試は日本史や世界史ではなく、 数学を選択科目としました。受験勉強の多くの時間を数学に費やしてきましたし、 決して嫌いなほうではないのですが・・・ しかし、あくまでも、文系受験用の数学?Ａ?Ｂです。 理系の学部出身者でなければこの科目はキツイでしょうか。 私のように、中堅国立大の経済学部入試で数学を選択した程度で、 この科目にチャレンジしている人はどのぐらいいるでしょうか。 できれば経験者の方にご解答をお願いしたいです。 無理なら無理、とはっきりおっしゃっていただいて構いません。 どうぞ正直にご解答のほどお願いいたします。
企業法の監査役の選任に対しての意見陳述権と選任議案提出にあたって監査役（会）の同意が必要であるというのは、授業で習ったのですが、 監査役の選任に関して意見陳述権と選任議案提出にあたって監査役（会）の同意が必要という事に関して、 どうしても片方は必要でないのでは？という考えが頭の中から離れません。 「監査役の選任に関して意見陳述権：通常、監査役の選任議案は取締役（会）が作成するが、株主総会普通決議で当該議案が無批判に可決されると、監査の実行性（独立性）を確保できないから。」 「選任議案提出にあたって監査役（会）の同意が必要：通常、監査役の選任議案は取締役（会）が作成するが、監査の実行性（独立性）を確保するために、監査役（会）に議案作成・提出の主導権を与える。」 だと思うのですが、選任議案提出にあたって監査役（会）の同意が必要なら、 意見陳述権なんて必要ないと思うのですが、どうでしょうか？ 最初から嫌なら同意しなければよいだけで、同意したにも関わらず、また後から意見をするというのはおかしいと思うのですが、どうでしょうか？ よろしくお願いします。
企業法の423条について勉強しているのですが、下記の文章がよく分かりません。 最高裁判平成12年7月7日判決 「・・・会社法330条、会社法355条の規定及びこれを具体化する形で取締役がその職務遂行に際して遵守すべき義務を個別に定める規定が本規定（＝423条）にいう任務に含まれることは明らかであるが、さらに、商法その他の法令中の、会社を名宛人とし、会社がその業務を行うに際して遵守すべきすべての規定もこれに含まれるものと解するのが相当である。」 ---------------------------- 前半部分は何となく分かります。 （423条の任務は、330,355条を含んでいるという事ですよね？） 「さらに～」の後が何を言っているのか？よく分からない状態です。 例えば、名宛人って？簿記でお金を支払うように指定された人と習ったつもりですが、ここの言葉では、 この意味ではしっくりこないです。 「商法その他法令中の、会社を名宛人とし～」となると、ますます何の事を言っているのか？分かりません。 上記の文章を誰か分かりやすく教えてください。 ざっくりした質問ですが、よろしくお願いします。
経営学の信用リスクと債権について勉強しているのですが、下記の構図がよく分かりません。 「債権価格↓＝債権の最終利回り(金利)↑」 上記の式なのですが、自分の考えとして、 ?利回りが上がる＝お金が配当としてたくさんもらえる ?その債権は価値が上がる。 逆に ?利回りが下がる＝お金があまりもらえない ?このような債権は買う人はいなくなる。 ?その債権は価値が下がる。 という感じなのですが、答えは逆なのです。 どうしてもしっくり来ません。 誰か分かりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
今自分は２９歳なのですが、父親の自営業を手伝っていました。不況と家庭の事情でやっていけなくなったので。働きながら、公認会計士又は税理士を目指そうと思います。２９歳と年齢を考えながら、目指すのに はどちらがいいでしょうか？。又この年齢までなら就職できるとかはありますでしょうか？ 税理士事務所、会計事務所等、経理部門で働きながら目指していきたいと思います。
公認会計士試験の経営学の財務管理についてなのですが 書店で財務管理の書籍をみたところ、数学が結構使用してあります。 実際に数学の力はどの程度必要なのでしょうか？ 私は文系人間で、数学の知識は数学IＡを少しかじった程度です。 会計士試験の勉強も独学でしております。 アドバイスを宜しくお願いします。 また、お勧めの書籍等がありましたら紹介願います。
とある公認会計士のサイトに、法人設立登記について・・・ 「・・・公認会計士の場合は、法務局に代理で提出することができます。」 とありましたが、実際のところ公認会計士資格で登記申請代理を行うことができるのか、またできる場合にはその根拠を、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
連日、公認会計士の制度改革についての政府高官の発言が 新聞に載っています。趣旨は、今年度の合格者のうち数百 人が就職できずにいるので何とかしたいということですが、 日々の発言にブレがあり、とうとう今日は合格者数を２千 人程度に絞るとまで書いてありました。 今度の日曜日に一次試験が迫っているこの大事な時期に、 何故この様な受験生を動揺させる事を言うのでしょうか。 真面目に頑張っている若者の気持ちを考えない・・・・これが 今の日本なのでしょうか。この儘では、頑張っている人が 気の毒というだけでなく将来の日本が不安になります。 何とかなりませんか。
公務員(技術職)です。事務職への転職も考慮に入れているのですが、理系畑から文系畑に行っても知識不足であると思い、自信をつけるためにも何かしら働きながら取得可能な文系資格をとりたいと思っています。 (1)そこで一番難関そうな公認会計士という資格に着目したのですが、 公認会計士は試験に合格した後も監査法人での業務補助を2年以上やらねばならないとありますが、今の会社を退職しないことを考えると事実上不可ですか？ 弁護士試験もロースクールに通わねばならないので、不可能と判断してます。 (2)また、一度試験に合格すれば、先々で今の会社を辞めても監査法人へ就職できたりするのですか？(2次試験に合格すれば後は無期限？) (3)その他、万が一今の会社を何らかの理由で退職した後も、次の就職先を見つけるのに有利な難関資格があれば教えてください。 以上、よろしくお願いします。
このたび、税理士事務所へ就職となりました。 私自身、以前所員７名の事務所で勤務経験があり、その経験を見込まれ採用となりましたが、就職する事務所では現在私以外従業員がいません。従って、従業員名簿がありません。 所長である税理士より、税務署提出用の従業員名簿を準備・作成するように指示を受けましたが、従業員名簿を作成したことが無く、様式も知りません。 税務署へ行けば良い事だとはわかるのですが、なかなか税務署へ行く時間がありません。どこか、ＷＥＢでの公開をしているところがありましたら、お教えください。
公認会計士と税理士の違いって何ですか？ また、これらの資格をとるための一般的な方法も教えていただきたいです。
管理会計論で、回収期間法は、 「設備投資案の流動性を示す事で、投資案のリスクの尺度を提供する とかいてあるのです」が、 流動性とはどういう意味でしょうか？ 調べてみたものの、「資産がいつでもいくらでも、適正な価格で換金できること」と書いてあるだけで、文章に直してもよく分かりません。 分かりやすく教えてください。 よろしくお願いします。
管理会計論の設備投資案の問題で分からない箇所があります。 分からない問題は下記です。 ------------------------------------- 以下の資料に基づき、税引き後正味ＣＦを求めなさい。 資料． １．ZO社では、新製品である製品Aを製造するための設備投資プロジェクトについて検討している。 製品Aを製造するためには、新たな機械設備への投資が必要となり、投資額は2000億円である。 なお、機械設備の耐用年数は5年、残存価格はゼロとし、定額法で償却される。 ２．設備投資プロジェクトの税引前正味キャッシュフローは550億円であり、各年度を通じて一定である。 また、ＣＦはすべて年度末に発生する。 ３．法人税率は40％とする。 ------------------------------------- 回答． 原価償却費：2000億÷５年＝400億 税引後正味ＣＦ：550億×0.6＋400億×0.4＝490億円 ------------------------------------- このような回答なのですが、自分で解いた回答は下記です。 経済的効果＝税引後利益＋減価償却費 の公式に当てはめて、 550億円(税引前利益)×0.6(税引後にする為)＋400億(原価償却費)＝730億円 このような形で解いて見事に間違ったのですが、何が悪いのか？が分かりません。 おそらく公式の理解をしていないからだとは思っているのですが、全然分かりません。 さっぱりなので、詳しくアドバイス下さい。 よろしくお願いします。
僕は将来公認会計士になりたいのですが、大学を卒業するまでに会計士になるのは大変なのでしょうか？公認会計士は国家試験だけあって非常に大変だと思うのですがもし、会計士になれなかった場合、会計士になるためにしてきた勉強が活かせる他の国家資格はあるのでしょうか？
20代後半です。無理を承知で会計士試験を受験します。 質問です。長文ですが、読みやすくしたつもりです。 (1)仮に会計士試験に受かったとして、監査法人（大小は問いません）への就職は、 年齢や職歴（特に休職歴あり、経理経験等なし）により、不利になることはありますでしょうか。 (2)監査法人ではなく、会計事務所で監査業務を行い、会計士補→会計士への 実務経験条件はクリアされるのでしょうか。 (3)会計事務所でのコンサル等の監査以外の業務を行いながら、 監査も行うような事務所（本当にそのようなところがあるか不明ですが。。） それでも実務経験の2年という条件を満たせますでしょうか。 (4)監査法人に採用された場合、必ず監査業務に従事できるのでしょうか。 コンサル等に従事することになって、試験合格者or会計士補のままということになる可能性はあるのでしょうか。 (5)そもそもな質問でお恥ずかしいのですが、 会計事務所では監査業務は行わない→会計士にはなれないのでしょうか。 (6)2011年頃の監査法人（大小問わず）の人材需要はどうでしょうか。 景気に左右されるのでしょうか。人材過多で需要がないでしょうか。 (7)2011年に試験合格はしたが、就職先がなかった方の行き先はどこなのでしょうか。 (8)2011年に試験に合格したとして、合格資格はいつまで有効なのでしょうか。 2011年合格、2012年就職活動のようなパターンはあるのでしょうか。 会計士協会のHPを見てもいまいち分からないので、分かる方のみ部分的にでも構いませんので、御回答ください。 (1)は自分の社会的価値に左右されるのかもしれませんが、(2)(3)(4)(5)(6)(7)(8)は本当に分かりません。
管理会計論を勉強していて、バランストスコアカードがなんなのか（なんの為にあるのか）、よく分かりません。 ウィキペディアなどインターネットのサイトを見てみてもいまいちよく分かりません。 分かりやすい解説を教えていただきたいのですがよろしくお願いします。
現在、簿記１級を持っています。 簿記１級を持っているのは公認会計士試験を受ける上で、どれくらいのアドバンテージがあるのでしょうか？ マラソンに例えると何キロ地点からのスタートでしょう・・・ よろしくお願いします。。 簿記1級保有から勉強スタートする上でアドバイスございましたら教えて下さい。 自分が今どれくらいのレベルなのか知りたいです。
「公認会計士・税理士試験対応」とある財務会計論の書籍は きちんと公認会計士試験の全範囲に対応していると考えてよいのでしょうか？ 回答を宜しくお願い致します。
公認会計士試験と税理士試験の違いについてなのですが 財務会計論については両者は同レベル・同内容と考えてよいのでしょうか？ 両者をひとまとめにした書籍が多いので質問させて頂きます。 回答を宜しくお願い致します。
公認会計士となるためには(1)公認会計士試験に合格(2)二年以上の業務補助等(3)実務補習の修了、の全てが必要とされます。 実務補習はどれくらい大変なんでしょうか？ Ｑ１　どれぐらいの頻度（たとえば週一回三時間程度？） Ｑ２　どれくらいの期間（たとえば三年通う？） Ｑ３　補習所における講義以外にも泊まり込み研修などあるみたいですが、その回数 Ｑ４　修了考査の難易度（どれくらい勉強時間必要？） 私は現在、合格発表を待ちつつ、就職活動をしている者ですが補習所通学を配慮してもらえない職場の場合どうなるのか不安です。聞くところによると仮病つかって会社をぬけだして補習所に通わざるをえない方々もいらっしゃるようですが、仕事も学業も中途半端になりそうで怖いです。
USCPA（米国公認会計士）の取得を考えており、 1997年か98年ぐらいに取得した方からその当時のテキスト一式を 頂戴しました。 もう10年も前になりますが、このころから内容は随分 変わっているでしょうか？内容の変更点につき詳細を教えて 頂ければ幸いです。 科目により大幅なアップデートが必要であれば、それに応じて 必要な科目だけ別途新しくテキスト購入しようと思っています。 宜しくお願いします。
管理会計論のNRV法に関してよく分からない問題があります。 問題は下記です。 ---------------------------------------- 問題． KJ工場は連産品A、Bおよび副産物Cを生産し、これらを加工し、販売している。 以下の資料に基づき、５月の連産品B売上原価を答えなさい。 資料 １．５月の製品データ A 生産数量(kg)30,000 1kg当たり正常売価(円)200 A,B,C分離後の正常個別加工費(円)1,000,000 B 生産数量(kg)40,000 1kg当たり正常売価(円)300 A,B,C分離後の正常個別加工費(円)3,700,000 C 生産数量(kg)2,000 1kg当たり正常売価(円)50 A,B,C分離後の正常個別加工費(円)50,000 ２．計算条件 (1)販売費及び一般管理費はないものとする。 (2)当工場の5月における個別加工費を含む実際製造原価の合計額は9,920,000円であった。 (3)A,Cの実際項別加工費は正常額と同額であったが、Bの実際個別加工費は正常額よりも200,000円少なかった。 (4)結合原価の按分は正常売上高から正常個別加工費を控除した額を基準とする。 (5)5月のA,B製品の期首在庫、期末在庫はないものとする。 ----------------------- 答え． １．結合原価 ☆実際追加加工費合計：1,000,000＋(3,700,000－200,000)＋50,000＝4,550,000 ★副産物C評価額：50円×2,000kg－50,000円＝50,000円 結合原価：9,920,000円－4,550,000円－50,000円＝5,320,000円 ２．正味実現可能価格 連産品A：5,000,000 連産品B：8,300,000 合計：13,300,000円 ３．連産品B売上原価 5,320,000×(8,300,000/13,300,000)＋(3,700,000－200,000)＝6,820,000円 ----------------------- 解答が上記のようになっているのですが、★副産物C評価額がよく分かりません。 ☆実際追加加工費合計の箇所で、加工費に50,000円を足しているので、 副産物C評価額の箇所でまた50,000円を引くのがなぜか分からないのです。 これって自分では結合原価を求める際に2回加工費50,000円（100,000円分）が引かれている感じがして、 50,000円余計に引かれていると思うのですが、どうなんでしょうか？ 誰かアドバイス下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは。 大学一年生のものです。会計士を目指しています。 資格学校に通う時間が無いので、通信講座にしようと思っているんですがどの学校にしようか迷っています。 考えているのは、大原、TAC、クレアール、LECなんですが、どれが一番良い学校だと思われますか？？ おおまか過ぎますが、アドバイスお願いします。
独学で公認会計士の勉強をしている者です。 会計学（特に財務会計）の論文式についてなのですが、 計算問題については短答式の計算問題とどのように違うものなのでしょうか？ 本屋でも上記についての過去問題集等が見当たらなかったので 質問させていただきます。 回答をよろしくお願いいたします。
公認会計士試験の合格後に、「2年以上の実務補修」が 必要とのことですが、当該実務補修の経験を積む為の就職先は 自力で見つけなければならないのでしょうか？ それとも会計士試験の合格者には公認会計士委員会等が その就職先を斡旋してくれるのでしょうか？ 回答をよろしくお願い致します。
はじめまして。 私は私立大学の商学部１年生の男です。 将来の夢は最近元気のない音楽業界をビジネスの世界から、もっと元気にすることです。友人とは洋楽のバンドなどを組んでゆるやかですが活動しています。 そして、今回みなさんにお尋ねしたいのが、以下の事との資格勉強の両立についてです。 大学の授業 バンド活動（週１回の集合練習と、自宅での練習） アルバイト（週３日／一日５時間で土日あり） おそらく、こんな状況で公認会計士を目指すなど考えが甘い！と 怒られてしまうだろうと思うのですが、厳しいご意見もぜひ聞いてみたいです。 というのも、勉強がどれくらいのボリュームのものなのか、わからないからです。 また１１月あたりから入学し、大学卒業までの合格を目指したいのですが、合格が４年生までずれ込んだとき、就職活動はみなさんどうしているのでしょうか？ 気軽にでいいので、それは無謀だ、またはがんばれば出来る！などなどご意見を頂けるととても嬉しいです。 なお、進路については公認会計士に自分の中で決めているので、 それ以外の提案というのはあまり必要ないと思います。 宜しくお願いします！
一定の契約書に印紙を貼付けるそうですが、 それはどのような種類の契約書ですか？
当方、公認会計士試験の試験勉強中の身です。 最近、「監査論」の勉強で、「監査報告論」を学習しました。 そこで監査報告書の報告様態について学んだのですが、 更に今後の学習の一環として、「監査報告書」の実物、 特に「不適正意見」や「意見不表明」のケースにあたるものを 見てみたいと思っています。 有価証券報告書自体は「EDINET」で閲覧が可能ですが、 具体的にどの企業の有価証券報告書が参考になるかが、 経験不足ゆえよくわかりません。 「不適正意見」だの「意見不表明」だの、 いささか不名誉な報告書の「例」として、 具体的な企業名を伺うのは多少不謹慎な気もしますが、 後学のために、参考となる企業があれば 教えて頂けませんでしょうか。
今度、公認会計士を目指そうを思っています。 モチベーションの維持のため、通学で講師に直接教えてもらえたらと思うのですが、調べても見つかりません。 広島だと、ＤＶＤかＷＥＢしかないのでしょうか。 ご存じの方がおられましたら、教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
公認会計士試験で、今年から１２月に短答式試験が行われることになりましたが、 願書にある「平成２１年論文式試験を受験しており、合格した場合は本願書を取り下げる」 に該当するのはどのような人ですか？ ２１年短答式合格→２１年論文式不合格→２２年論文式再受験　の人は、 ５月の第２回短答式の方に出願するんですよね？
こんにちは 私は現在Ｏ原で会計士の勉強をしている者です(１０年受験) 質問の内容なのですが、選択科目である経営学の計算の難易度 について聞きたいと思います 私は計算が得意なほうではなく、かといって法律関係(民法)が 得意というわけでもありません。 経営学にも計算要素があるみたいなのですが あまりに計算要素が難しいなら多少ボリュームがある民法を選択しようか 悩んでいます。 一応私は会計士の勉強を始める前に日商一級を取得しており今現在 会計士の管理会計論の講義は全て終え基本的な計算内容は理解できる内容 でした。 経営学は管理よりも難解な計算をしなければ問題を解くことは出来ないでしょうか？ それとも、管理の内容が理解できる程度の計算力があるのであれば経営学の問題を解くことは可能でしょうか？　 選択科目で非常に悩んでいます どうか会計士の資格を取得している方、又は私よりも先に会計士を学んでいて私の質問に返答できる方がいらっしゃったら教えてください お願いします
会計士を目指していますが、環境問題にも興味があります。 この２つを両立できるような働き口はありますか？ 現在会計士志望の受験生ですが、環境問題にも以前から関心があり、 またその他の世界的な諸問題にも経済の側面から貢献し、 将来は国際的に活躍したいと考えています。 しかし、会計士と環境問題等の間にはあまり関連性がなく、 これといって思い当たる就職先や仕事内容が思い浮かびません。 会計士を取得しても、この２つを両立させることは難しいですか？ 教えてください。
私は現在高校3年生の受験生です。 将来は公認会計士考えており、大学は経済・経営系（大学によっては文学系）を志望しています。 これといって会計士を志望する強い理由はなく、 ただ出費などをまとめる計算が好きで、細かいところまで きっちりやるので（確かめる為に3回くらい、1円単位まで計算します）、 会計士なら自分にあっているかなと思ったからです。 ちなみに数学は苦手です。数II・Bは習ったことがないです。 そこで現在会計士として働いている方に質問です。 １．大学在籍中の資格取得は厳しいですか？ 私は今やりたいことがたくさんあって、大学中はバイトもしたいです。 でもせめて大学4年までには取得したいと考えています。 ２．就職するときに学歴は大きいですか？また、何学部卒かも影響しますか？ ３．会計士になって良かったと思うメリット・デメリットは何ですか？ また、あなたが会計士を志望した理由は何故ですか？ ４．知り合いの税理士さんから この職業は依然男性が圧倒的に多いので、 女性だと差別が多いというお話を聞きました。 実際のところどうですか？できれば女性の方の答えが欲しいです。 よろしくお願いします。
東京都在住です。公認会計士の試験で12月分の短答式の願書は手に入れる事はできるのでしょうか？ さいたま市に関東財務局があるようなのですが、そこでしか手に入らないのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
公認会計士になるにはかなりの勉強量(範囲)があるみたいですが、具体的にどのくらいの量なのですか？ 参考書を全部束ねたらどのくらいの厚さですか？ 例えば週刊少年ジャンプ何冊分ですか？(例えがバカですいません)
オークションでTACの教材を購入しようと考えていますが、気になる点があります。上級編と基礎編に分かれているようなのですが、これはどういう基準で分類されているのでしょうか？私は財務会計論と管理会計は簿記１級程度の知識がありますので、直接上級編を購入したいと考えておりますが、それでも問題ない構成なのでしょうか？専門学校の教材というものは全て網羅しなければ理解できないようなものになっているのではないかと懐疑的になっております。経験者の方アドバイスいただけませんでしょうか？
私は神戸市在住の社会人です。公認会計士の勉強を 始めるにあたり専門学校選びをLECか大原かTACで迷 っています。 最初はLECにしようと思っていました。 LECは値段の安さが魅力で、短答式３０万円と 論文講座２５万円で合計５５万円くらいです。 でも残念ながら神戸では生講義を行っておらず 生講義を受講するには梅田まで通わねばなりま せん。 Web講義もできるので、平日はWeb講義で 自宅で学習して、土日に梅田に通学しようか とも思いましたが、web講義だとついつい 「今日は疲れた」とサボり、そのうち挫折する 不安があります。 やはり近くで生講義を行っている専門学校に したほうがやる気を維持するにはいい気がします。 TACと大原は神戸で生講義を行っています。 TACは大手の安心感があります。教室が綺麗 です。大原はいつでも質問できる体制が整っ ているところが魅力です。 結局いろいろ迷って決められません。 そこで受講したことのある方の生の声が聞けたら と思います。 LEC、大原、TACで受講された方、教材や 理解しやすさ、教室の雰囲気などは いかがでしたでしょうか。 またどんな情報、ご意見でも結構ですので アドバイスよろしくお願いします。
私は今年３０歳になる社会人暦５年目の会社員です。 質問にお答えいただくため最初にこれまでの私の経歴の概略を述べさせて頂きます。 ■経歴 ・MARCHクラスの大学を卒業 ・システムエンジニアとして２年間勤務 ・その後コンサルティング会社にて内部統制コンサルティングを１．５年経験 ・その後別のコンサルティング会社に転職し、業務改善や調査業務等のコンサルティング業務を担当 ■資格 ・TOEIC800 ・中小企業診断士 仕事と平行して公認会計士の勉強を始め１年くらい経過しております。 仕事と平行して勉強を行うのは時間的に厳しいため、会社を退職し勉強に専念することを選択肢の一つとして現在考えております。 専念する場合は、もちろん来年合格を目標として背水の陣で試験に臨みます。 合格するのには相当の努力が必要な試験であるとは認識しておりますが、試験に合格した場合、このような経歴を持つ３０歳前後の人間が大手監査法人に就職することは可能でしょうか。 厚かましい質問だとは存じておりますが、宜しくお願いいたします。
連結の株式の追加取得、一部売却の時のタイムテーブルの書き方なのですが、いまいち親会社の持分の変動推移がよく分かりません。 下記の(3)の所が一番理解出来ていません。 下記に問題の株式の分だけを抽出して書かしていただきます。 ----------------------------------------------------- B社の発行株式総数の推移 ×4年3月31日 6,080株 ×5年3月31日 6,080株 ×6年3月31日 5,720株 ×7年3月31日 5,720株 (1) ×4年3月31日 SH社はB社を70%取得 [SH社の持分比率] 4,256株/6,080株＝70% (2) ×5年3月31日 B社は760株を少数株主から取得 [SH社の持分比率] 4,256株/(6,080株－760株)＝80% (3) ×6年3月31日 B社は自己株式360株を消却 [SH社の持分比率] 変動無し (4) ×7年3月31日 B社は自己株式280株を少数株主に対して処分 4,256株/(6,080株－760株＋280株)＝76% -------------------------------------------- 連結計算の時にSH社のB社の発行株式の取得分(％)を求めるのは、分かるのですが、 (1)の70%は分かるのですが、(2)(3)(4)の計算の仕方がイマイチ分かりません。 （(2)(3)(4)はなんとなく状態です） (2)で少数株主から取得をし、自己株式を発行済総株式数に入れないと考えると、 分母の6,080株－760株とすると、360株を消却した時に、分母がなぜ変動しないのか？ 280株を処分すると(2)の逆だから分母が増えるのは分かるのですが、 やはり(3)が変動無しになるのが分かりません。 (2)(3)(4)のB社の発行済総株式数のSH社取得分の変動推移を詳しく教えてもらえないでしょうか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 財務諸表論で分からない問題がありまして、誰かアドバイス下さい。 分からない問題は下記です。 問． 持分法の適用対象となっている子会社及び関連会社が、 親会社株式等を保有する場合の、親会社等の持分相当額の処理は連結子会社の場合と異なる。 答．× 持分法の適用対象となっている子会社及び関連会社における親会社株式等についても、 その取得は、連結子会社の場合と同様に資本取引と考えられるからである。 したがって、親会社株式等の親会社等の持分相当額は自己株式として純資産の部の 株主資本から控除し、投資勘定を同額減額するのである。 ------------- このようになっているのですが、 答えの「資本取引と考えられるからである」というのがしっくりきていないのです。 資本取引＝「企業の株主資本を直接的に変化させることを目的として行われる取引」と書いており、 そして、「少数株主持分は、株主資本ではない」とテキストに書いており、 株主資本でなければ、資本取引ではないと思うからです。 親会社の少数株主持分は株主資本ではないすると、 答えの「連結子会社の場合と同様に資本取引と考えられる」というのはおかしいと思うのですが、どうでしょうか？ 誰か教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 監査論の問題で分からないので質問させていただきます。 問． 不正が単発的に発生すると判断する事は適切かつ効率的な判断ではない。 答え． ○適切 不正が単発的に発生すると判断することは不適切である。 監査人は、識別した虚偽の表示が特定の領域において不正による重要な虚偽表示のリスクが高い事を示すものかどうかについても検討する。 ---------------------------- このように書いてはいるのですが、 不正が単発だろうが、連発だろうが不適切だと思うのですが、 この答の言いたい事がよく分からないのです。 単発に何か深い意味があるものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 下記の問題を答えを読んでも分からないので、誰か教えてください。 問． 意図的な虚偽の表示又は利益操作が行われるリスクがある時、 期末日前監査手続はより効果的である。 答え． ×誤り 意図的な虚偽の表示または利益操作が行われるリスクがあるとき、 期末日前の監査上の結論を期末日まで更新して適用するという監査手続は効果的でないと判断するべきである。 ----------------------- この問題に関して分かる方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
例えば、子会社(親持分70％)が親会社に簿価100円の土地を、200円で売却している場合 ( 土地売却益 )100　(　　土地　　)100 (少数株主持分) 30　(少数株主損益) 30 という仕訳になると思うのですが、この少数株主の仕訳は、 子会社の損益のうち利益100が消去されますが、 そのうちの30％分は少数株主さんが負担して下さいね。 ということだと思うのですが。 そうすると、会社間で100円の取引があった場合の (売上)100　(売上原価)100 という仕訳のときも、 子会社の損益のうち費用100が消去されるので、 そのうちの30％分は少数株主さんが負担して下さいね とはならないのでしょうか？ つまり、(売上高と仕入高)や(受取利息と支払利息)のような 会社間取引の収益と費用の相殺消去においても、 子会社の損益の変動を理由に、少数株主への負担を求めるということにはならないのでしょうか？ どなたかご教授よろしくお願い致します。
いつもいろいろな方に答えを頂きありがとうございます。 監査論の下記の問題が分かりません。 問． 借入金残高及び借入利率の変動が大きい方が、その変動が小さい場合よりも、借入金残高、借入利率及び支払利息の間に存在する関係を推測するのが容易な事が多い。 答え． ×誤り 借入金残高及び借入利子率の変動が小さい場合には、変動が大きい場合に比較して借入金残高、借入利率及び支払利息の間に存在する関係を容易に推測できる。 なぜ、小さい場合の方が、大きいよりも容易に推測できるのか？ 良く分かりません。 よろしくお願いします。
自己株式の処分による増資の仕訳なのですが、 なぜこのような計算になるのか？さっぱり分かりません。 ×１年１月１日に200,000株（新株176,000株及び24,000株）を１株当たり３円で交付し、 払込金額を当座に預け入れた。 なお自己株式の前期中に一括取得した40,000株である。 ・仕訳 現金600,000/資本金528,000 □□□□□/自己株式60,000 □□□□□/その他資本剰余金12,000 ・計算過程 ＠3×新株176,000株＝528,000円 前T/B自己株式100,000÷40,000株＝＠2.5 ＠2.5×自己株式24,000株＝60,000円 ＠3×自己株式24,000株=72,000円 72,000-60,000＝12,000 このような感じなのですが、なぜ前期の株の単価を出して、当期と比較して、 その他資本剰余金を出すのか？がよく分からないのです。 もう公式を丸覚え状態になっています。 誰か分かりやすく教えてもらえませんか？ 大雑把な質問で的確にココが分からないと言えていませんが、よろしくお願いします。
監査論の本を読んでいて、頭が混乱している箇所があるのですが、 実証手続には細分化すると ・分析的実証手続☆ ・詳細テスト があるというのが分かり、 監査手続には、 ・分析的手続★ というのがあるのは分かったのですが、 分析的手続と分析的実証手続というのは、 違うのものなのでしょうか？ 「監査人は、実証手続として分析的手続を適用する場合、監査実施の効果と効率を勘案して、分析手続きのみを実施するか、又は分析的手続をそれ以外の実証手続との組み合わせによって実施するかを選択する」 と書いてあったので、 「実証手続として分析手続きを適用する場合」と書いてあるので、 分析的手続＝分析的実証手続なのかな？と最初は思いました。 しかし、 「分析的手続をそれ以外の実証手続と組み合わせる」と書いてあると、 やはり違うものなのかな？ ・実証手続 ・分析的手続 ・分析的実証手続 どうしてもこの３つの関連性がよく分かりません。 一つづつをしっかり理解出来ていないから、分かっていないかもしれません。 誰か分かる方、３つの関連性について教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いします。
監査論に関して分からない問題に対して質問させていただきます。 問． 確認に対する回答の信頼性について何らかの懸念を持った場合、 監査人は、被監査会社の監査役等に問い合わせ信頼性を確認する。 答え． ×誤 監査人は、確認に対する回答の信頼性について検討しなければならない。 回答の信頼性について何らかの懸念を持った場合、監査人は、名宛人へ電話して、回答の詳細について問い合わせる。 ----------------------- このようになっているのですが、 問の「被監査会社の監査役等に問い合わせ信頼性を確認する」と書いてあり、 答えは「確認に対する回答の信頼性について検討しなければならない。」と書いてあるので、 答え的には○正解だと思うのですが、どうでしょうか？ 分かる方がいましたら、アドバイスを下さい。 よろしくお願いします。
こんばんは 復習していてちょっと曖昧なままだったので質問させていただいてます。 逆取得なんですが、仕組み？というか意味はわかります。 ただ会計処理についてなのですが、例えば、A社が被取得企業、B社が取得企業の逆取得の場合 A社の個別上の処理はいわゆる持ち分プーリングですよね あと連結処理の場合、BがAをパーチェス法で取得した処理になりますよね そこでなんですが、合併貸借対照表では、元A社、元B社の資産、負債は簿価のままですよね（違っていたらすいません） そこにパーチェス法のA社入るってことは、もともとのA社の簿価はどこに消えたんでしょうか？ 連結貸借対照表では、B社の簿価＋A社の時価ってなってます 説明が下手くそですが、よろしくお願いします。
公認会計士と税理士の違いがいまいちです。 １、公認会計士と税理士、資格の難易度はどちらが高い？ ２、公認会計士と税理士、どちらが優位？ ３、公認会計士と税理士、どちらがもってて便利？ ４、公認会計士と税理士、試験の管轄は？（たとえば、日商簿記であれば、日本商工会議所です。）
公認会計士試験の勉強を独学でしているのですが、 先日購入した簿記テキストを読み進めて行く中で、幾つか問題に対する 解答が間違っているのではないかと思われるものがありました。 そこで質問なのですが 当該解答内容の正否を出版社に問い合わせて確認をしても よいものなのでしょうか？ もし、私の勝手な思い違いであれば出版社に迷惑なのではないかと 迷っております。（出版社が時間をかけて調査すると思われるため） 回答をよろしくお願い致します。
どうしても下記の問題が理解出来ません。 問． 公認会計士（個人事務所）に比べ、監査法人はクライアント数が増えることにより、 独立性が強化されるという長所がある。 答え． 正解○ 一般的に、監査法人は、クライアント数が増えることにより個々の監査契約に縛られることがなくなり、監査人としての独立性の強化につながるものと解釈されている。 ------------------ こういう問題なのですが、クライアント数が増えると個々の監査契約に縛られる事がなくなるというのが、分かりません。 そして監査人としての独立性の強化につながるというのが分かりません。 結局、全然分かってない状態です。 誰かアドバイスいただけますでしょうか？ よろしくお願いします。
大原の全日制に通っていますが、最近あった日商簿記１級に落ちたため会計士の授業を受けれず、日商簿記を１からスタートするクラスに行くことになりました。 先生とかと話をしていたら１級に受からないようじゃ会計士の勉強についていけないとか言ってたり、６９点でも１級受からない限りは会計士の授業を受けれないなどという話を聞きました。 私がネットとかで調べたりしていたら、会計士の勉強をしていたら１級の部分はわかっているようになっていたとか言う話があるので、とにかく会計士の授業を受けることを優先したいと思うのですが、１級すら落ちた人間が会計士の授業を受ける対とおもっていることじたいがまちがっているのでしょうか？ 今回は点数が悪かったので１から授業をすることに対してあまり文句を言うつもりは無いですが、１１月の試験でもし足ぎりがあったり合格率が2～3％の明らかに例年に比べて難しい試験だったりなどの理由で落ちたとしてもまた１から授業するコースに入れられそうです。 そう考えるとやる気がなくなってくる感じです。 私がこう考えるのはおかしいのでしょうか？またどんな心持で勉強していけばいいのでしょうか？
会社法の連結計算書類についてですが、 どうして株主総会の承認の対象になっておらず(４４４条７項)、 また、会社に備置き・閲覧の対象になっていないのでしょうか？ (４４２条) 臨時計算書類については、両方対象になっています。(４４１条４項、４４２条) 株主総会の承認の対象外だから、重要性が劣るので備置き・閲覧の対象からはずれているのかなと思いましたが、 事業報告については、承認の対象にはなっていないのに(４３８条３項)、備置き・閲覧の対象になっています。(４４２条) 細かいことで申し訳ありませんが、よろしければ、どなたかご教授お願い致します。
今年から12月の短答試験が実施されますが、この短答試験は 5月実施の短答試験と全く同じ試験なのでしょうか？ また、12月の試験は来年度の1回目の短答試験なのか、 それとも今年度の2回目の短答試験なのかもご教示願います。 何のために年に2回の短答試験があるのかが解らず質問させて頂きます。 回答をお願い致します。
１２月の短答に向けて独学でこれから勉強しようと考えています。ただ時間がないので財務会計論と管理会計論は簿記１級程度の知識で会計士用のテキストはやらずに問題集だけをこなすことで望もうと考えています。そこで質問です。会計士試験の連結は簿記１級とは比べ物にならないほど難しいと言われている為、連結だけは会計士用のテキストで学習しようと考えているのですが、その他にも簿記１級の知識のみでは苦戦した（応用がきかなかった）などという箇所などがありましたら教えていただけませんでしょうか。希望としては１級と会計士試験両方の受験経験のある方にご回答いただければと思います。よろしくお願い致します。
私は現在28才の会社員です。公認会計士の資格取得を考えているのですが、年齢のことが気になっています。 3年で合格したとして31歳、5年かかると33歳になるわけですが、 1.資格に合格した場合、上記のような年齢が、監査法人への就職の障壁になることはあるか？ 2.資格が取得できなかった場合、一般企業への再就職の道は残されているのか？（短答式のみ合格の場合はどうか？） 以上2点について、教えてください。 ちなみに、私は大卒後5年間、会計システムを扱うＳＩ企業で営業として勤務しています。会計士受験に際しては、会社をやめ、アルバイト（できれば監査法人、会計事務所などで）をしながら、勉強をしていきたいと思っています。
犯罪歴のある者が公認会計士や税理士試験を受験できるのでしょうか。もし合格できた場合に、その後に取り消しがあるのでしょうか？
公認会計士になるには才能がいるでしょうが、どれくらいの素質があれば受かる可能性があると思いますか？ 自分は頭が良くないけれど目指して受かる可能性があるのかどうかを知りたくてこのような質問をしました。 また一昨日の日商に１級に落ちました（基礎は大体出来ていると思っています）が、ここから来年の短答式に受かるレベルに持っていくことは可能でしょうか？
企業の財政状態に不利な影響を及ぼす可能性～省略と書いてありますが具体的にはどのようなことが企業の財政状態に不利な影響を及ぼすんですか？教えて下さい
公認会計士になるためには試験に合格した後、１年間の実務補習と２年間の業務補助等の経験を積むことが必要となるそうですが この実務補習と業務補助というのはどのような内容でどこでするのでしょうか？ よろしくお願いします。ｌ
現在16歳で、学歴は中卒です。高校へは進学していません。 半年ほど前から会計士になりたいと思っており、 6月から2010年合格目標でTACに通い始めました。 合格したら監査法人への就職をしたいのですが、一つ疑問があります。 もし合格したとして、監査法人に採用してもらえる可能性はあるでしょうか？そこが不安です。 今のままでは可能性はほぼ無し、ということでしたらどのような付加価値を つければ良さそうかを併せて教えてもらえると有難いです。 厚かましいですが、回答のほどよろしくお願いします。
私は今、租税法を勉強しているのですが、いきなり壁にぶつかってしまいました。 繰越償却超過額というのが良く分かりません。 まず減価償却費の損金算入を行う際に、償却限度額を出さなくてはいけなくて、 償却限度額＝期首帳簿価格×定率法償却率となっており、 テキストの説明では、税務上の帳簿価格を出す際に、 「繰越償却超過額がある場合の償却限度額の計算」では、 「税務上の期首帳簿価格＝会計上の期首帳簿価格＋繰越償却超過額」と 書いてあって説明が載っておりません。 そして、調べてみたのですが、 「償却超過額とは、減価償却資産について償却費として損金経理した金額のうち、その事業年度の所得金額の計算上損金の額に算入されなかった金額を いい、翌期の償却費として損金経理した金額に含まれます。」 と書いてあったのですが、これも分かるようで正直な所、分かりません。 何も考えずに足してもいいのですが、理解を出来ればしたいので、 何か例を上げて、分かりやすく繰越償却超過額の意味と足す理由を教えてくれませんか？ 租税法があまり理解しておりませんので、質問も分かりづらいと思いますが、よろしくお願いします。
米国会計士の資格を取るのはアメリカに 行かないと行けないと聞いたのですが何ヶ月ぐらい行ってなければならないのですか？
公認会計士試験の短答試験が終わりました。 合格ラインは何点なのか気になります。 ５００点満点で、３５０点は絶対必要ですか。 それとも３２５点でも合格出来ますか。 教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは。高校3年生です。 公認会計士を目指しています。 中央大学・明治大学・立教大学などの会計学科に進学して公認会計士になるのと、専門学校に通って公認会計士になるのでは、就職する時に差が出てしまうのでしょうか？大手に入るには、専門学校よりいい大学の方が有利なのでしょうか？　それと、専門学校の方が早く資格が取れるのでしょうか？　2つお伺いします。お願いします。
私はTAC生ではないのですが、７月にあるTACの会計士全答練の第２回を受けたいと思っています。（「全答練＝いわゆる公開模試」という認識であってますよね？） 第１回の時、TACのサイトを見ても特に告知がなかったので、「まだやらないのかな？」と思っていたら、いつのまにか開催されていたことをTAC生のブログで知り、ショックを受けました。 TAC生以外が全答練を受けるにはどうしたらいいのでしょうか？（そもそも受けられるものなのでしょうか） 教えてください。
私は今、会計士の勉強をO原で行っている者です そこで質問なのですが、財務会計論の帳簿組織の論点はがっちり押さえておくべき論点でしょうか？ 私は今入門生であり基礎から学んでいますが、会計士のボリュームはとても多く、全ての論点を完璧に 仕上げる事は厳しいと言われているので、重要性の低い論点は捨て、重要度が高い論点は絶対に落とさないようにと 言われていますが、やはり「捨てる」という行為は私には心残りで「大丈夫かな？」と不安になってしまいます・・・ (私の性格は細かく典型的なA型なので完璧を望む傾向にあります) 帳簿組織を仕上げるくらいなら、まだ仕上がっていない退職給付やストックオプション、貸倒、有価証券等を優先して 仕上げるべきでしょうか？ 会計士の試験(特に短答)やはり重要度が高い論点から完璧にしていくのが当然ですか？ 又、短答に受かるにはこれだけは絶対に落としてはならないという論点はありますか？ 出来れば会計士に受かった方に返答をお願いします！ なにとぞ、ご教授くださいませ
U.S.CPA(米国公認会計士) 試験に向けて学習を始めました。 現在の知識は以下のとおりです。 ・昨年簿記3級を取得 ・財務経理の実務経験なし ・最終学歴は理工学部卒 利用しているDVD 講座は非常にわかりやすいですが 全体が見えません。 現在は「木を見て森を見ず」という言葉が ぴったり当てはまる学習をしております。 会計の全体像が見えるようにはどのようにすればよいでしょうか。 オススメの書籍があれば紹介お願いします。 現在以下のこと実践しておりますが 物足りなくなりました。 ・「会計のことが面白いほどわかる本」（天野敦之著）を読む ・自社の財務諸表をみる よろしくお願いします。
「予定価格等が不適当なため、比較的多額の原価差異が生ずる場合」 その原価差異は売上原価と期末棚卸に配賦すると思うのですが、 これは売上原価とあるので、それぞれの金額に基づいて配賦すると思っていました。 しかし問題の解説を見ると、個数に基づいて配賦している問題があったのでわからなくなってしまいました。 原価差異は金額に基づいて配賦すると決まっているわけではないのでしょうか。 どなたかご指導よろしくお願いします。
内部統制の目的について 【財務報告に係る内部統制の評価及び監査の基準I-1】を見ると ・業務の有効性及び効率性 ・財務報告の信頼性 ・事業活動に関わる法令等の遵守 ・資産の保全 の４つがあげられていますが、 【監査基準委員会報告書第29号-40】を見ると、 ・企業の財務報告の信頼性の確保 ・事業経営の有効性と効率性 ・事業経営に係る法規の遵守 の３つがあげられており、資産の保全にあたるものが除かれているのですが、この理由はなんなんでしょうか。 どなたかご指導お願いします。
簿記・会計士の勉強用に使いやすい電卓 使いやすい電卓を探しています。 今、大学生で簿記と公認会計士の勉強をしているので、簿記や会計士の勉強・試験に使いやすい電卓を探しています。できればデザインもいいのがあればいいのですが、使いやすさ重視で考えています。おススメの電卓を教えてください。 １０桁以上のもの、メモリー機能？が付いているもの、打ちやすさなどで選べばいいのかな？と考えているのですが、電卓の機能はいろいろありそうだし、どうやって選べばいいか決めかねています。打ちやすさにしても、ボタンが大きければ打ちやすいのか？とか、いろいろ悩んでいます。ミランなどの電卓についてる矢印キーは訂正キーなんでしょうか？訂正キーなら便利そうだなと思っています。
税理士 兼 会計士補で開業されている方がいることを知りました。 私の知る限りでは、会計士補は会計業務ぐらいしか出来ませんよね。監査業務は補助業務ですよね。税理士であれば会計業務を税務業務と一緒に行いますし、会計業務は無資格でも出来ると聞きました。 この方は、なぜ会計士補登録をしているのでしょうか？ 税理士資格で出来ない会計士補独自で出来る業務があるのでしょうか？ 監査法人の臨時職員としてのためでしょうか？ お分かりになる方、よろしくお願いいたします。
現在会社員で税理士の科目試験3科目合格しています（簿・財・国徴）。現在は相続税法を勉強しています。仕事もあるので一度に二科目の受験はかえって中途半端になって二つとも落ちそうだからです。 もうすぐ始まる、各予備校の答練＋8月本試験の手ごたえによって合格、不合格はすぐに判断できると思います。 少し前なら受験直後に自己採点して合格に自信があれば仕事をやめて受験専念と考えていましたが、景気が一気に悪化して悩んでいます。合格に自信があっても12月まで合格発表を待ってそれから1年6ヶ月をかけて仕事をしながら法人税又は所得税法を勉強していくべきでしょうか？ ちなみに現在の状況です。 職業は経理とはまったくの無縁の事務の仕事です。 雇用保険に入っているので仕事をやめても半年程度はしのげます。 年齢は26歳です。 学歴は偏差値50～55程度の中途半端な大学の法学部卒。 簿・財に合格しているが経理の実務経験は０。 両親に相談したところ、リーチがかかったら実家に帰ってきて受験に専念してみてはと言われたものの私としては両親に迷惑はかけたくない。 資格カテゴリーに質問を出しましたが、人生相談程度と見てください。
今期から大学3年で、在学中と卒業後合わせて2年～3年の勉強期間を設け、 独学で試験に挑みたいと思います そこで色々と調べ、経営学・経済学・民法・統計学と選択科目があることを知ったのですが、 皆さんはどのように勉強する選択科目を選んだのでしょうか？ 正直、どれを選べばいいのか全くわかりません 何を基準に選べばいいのか、など教えてください
公認会計士になっていく人たちにとって、簿記1級が基礎だということを聞きました。 ということは会計士試験に合格する人たちは簿記1級なんて普通に合格する人たちなのでしょうか？（2級レベルから勉強開始を前提で） 合格不合格関係無しにしても、1級の内容は問題なく理解するのでしょうか？
公認会計士と税理士の資格勉強の両立についての質問です。この春に大学に入学する新大学一年生ですが、大変困っています。会計士資格と税理士資格について、詳しい方に情報を頂けたら幸いです。 中学時代から将来の目標と定めていた公認会計士の勉強を春から始めたいと考えているのですが、勉強を始めるにあたり、親から以下の条件を課せられ、これを満たさなかった場合は就職と言われています。 ※大学３年の末までに公認会計士の短答式試験をパスし、税理士の会計科目を全て合格・税法科目を一科目合格・簿記一級を合格すること。 父は会計士の受験システムでは短答式科目合格後に２年経過すると資格が消滅するため、保証がないと考えているようです。 そのため科目合格が永年保証である税理士の同時受験を考えているようです。税法科目が一科目合格となっているのは大学院進学による科目免除を考えてのことのようです。 大学は地方の旧帝国大学の経済学部です。 通学については、当面は下宿を禁止されたため片道２時間足らず程度となります。 大学周辺には大原・ＴＡＣ・ＬＥＣなどの予備校があります。 現状、父は資格について知識があると自負しているようで、条件の緩和は難しい状況です。 不安な点としては、税理士試験の受験資格からいって受験期間が短く(約一年)なってしまうのと、カヴァーできない税法科目の選択をどうするかです。 この二資格の重複は全体の５割程度であり、また傾向も違うため一概に会計科目といっても対策が難しいこと、通常は５年以上かかる税理士試験を一年程度で３科目合格することは大変難しいことは承知しています。 その上で、 １．予備校・コースの選び方(大学周辺には大原・ＴＡＣ・ＬＥＣがあります) ２．税理士の税法科目１教科の選択について。 ３．両資格の勉強の両立の方法(可能な範囲で) ４．それぞれの資格の違う点。特に、外見ではわからない感覚の違いについて。 その他、できるだけの情報、アドバイスなどを頂けたら幸いです。 長年、会計士を将来の希望としていて、両親も賛成していたように見えたので、大学合格直後の突然の条件付けに、不意打ちのような気分でいます。 会計士試験については自分でも調べてはいたのですが、税理士試験については全くの無知で、混乱していて何から手をつけていいのかほとほと困っています。 調べれば調べるほど無理な気がしているのですが、諦めたくありません。できるだけの情報を追記していただけたらありがたいです。よろしくおねがいします。
権利株譲渡制限と株券発行前譲渡制限について、 権利株譲渡制限はその名の通り、権利株の譲渡の制限という事は分かるのですが、 株券発行前譲渡制限とはどういう意味なのでしょうか？ 株券の発行前！という事は、新株発行の効力発生前！の株式引受人が持っている権利を譲渡の制限という事にならないのでしょうか？ 要するに同じ意味とはならないのでしょうか？ 結論は違うという事になるとは思うのですが、 なぜ違う意味なのか？分かりません。 基本的な事だと思うのですが、誰か分かりやすく教えてもらえませんか？ よろしくお願いします。
公認会計士試験の受験を検討しています。 大手資格学校で受講を考えているのですが、生クラスとDVDの通信とどちらが効率的でしょうか？ 私は社会人ですので、生クラスのように時間を拘束されるののはつらいのですが合格率はやはり生クラスの方が高いように思います。 生クラスを登録しながら、DVDの倍速再生して効率的に勉強を進める、ということも考えているのですが受講料は５万円ほど割高になります。 皆様のご経験とお考えを踏まえてどちらの方が効率的か、どのようなことに注意しないといけないかお教えください。
今、中堅私立大学(いわゆるCランクの大学)の経済学部に進学予定のものです。 大学進学出来たのは良かったんですが、家庭環境が変わり授業費を払えなくなるかもしれないので(会計士の勉強を始めた場合収入が0になるので親が実質的に払うことになるから)授業費が安い国立大学へ仮面浪人しようか悩んでいます。もともと奨学金を含め自分でバイトをして授業費全額を稼ぐつもりですが、ダブルスクールを考えるとこのまま大学に在籍して公認会計士を目指すにあたって卒業後に奨学金を返済できるかが心配です（会計士浪人の可能性もありますので）。 なお、進学予定の大学は滑り止めで入り、この大学の公認会計士の合格者はほぼ皆無です。国立大学のほうはわりと合格者数が多いです。 ここでいくつか質問なのですが、 (1)実質２浪で国立大学に(進学できるか分かりませんが)進学してからダブルスクールで公認会計士を目指すのは賢明な考えなのかどうか。 (2)２浪し、効率的に資格取得出来、就職した場合24歳なのですが会計事務所に新卒扱いで就職できるのか。(将来は独立を考えてます) また、会計士浪人した場合どうなるのか(新卒でとってくれるのか)。 (3)やりたい仕事はどちらかといえが税理士なんですが、将来やりたいことが変わるかもしれないので公認会計士を目指しています。素直に税理士を目指したほうがいいのか？ (4)公認会計士になるまで(会計士補の時間を除いた)の一般的な勉強期間は約3000時間(1日6hで約１年半の計算)といわれていますが、簿記初心者からはじめた場合の実際どのくらいで取得できるのか。 よろしくお願いします
大原のテキストを買いたいですが、どこで買えますか？？ 専門学校に行く時間もお金もないから、家で勉強しようと思う。 大原で買えるかな？？
弁護士と、公認会計士と、税理士 以上3つを、資格を取るのが難しい順番に並べてください。
お世話になっております。当方、 現在、公認会計士試験勉強中の24歳、男です。 大学4年生頃から試験勉強を始め、 卒業後はアルバイトで生活費を稼ぎながら勉強を進めて参りました。 さて、今回質問させて頂きたい点は、 公認会計士試験合格前後の就職活動についてです。 監査法人に就職するためには、 「試験に合格している」というのは絶対条件なのでしょうか。 一般的に8月下旬の論文試験終了後、監査法人の就職活動が始まりますが、 当然、論文式試験に合格した場合はそのまま就職することに問題は無いと思います。 しかし、ここで論文式試験に合格できなかった場合、 監査法人に採用して頂くことは出来るのか、という点が気になっております。
税理士と公認会計士と司法書士ではどれが一番、位が上ですか？ なるのに難しいのはどれですか？
僕は現在高校３年で、将来は公認会計士にないたいと思っています。 しかし、聞くところによると公認会計士試験は国家試験の中でも最難関だという話です。 そこで質問なのですが、僕は自頭はそんなによくありませんが努力しだいで合格できる試験なのですか？？？ 大学４年間は予備校にも通って４年間は本当に努力をするつもりです。
公認会計士と司法書士は、どちらが難しいですか？ 公認会計士の合格率は何％ですか？
公認会計士を目指している息子の母です。 現在４年です。１年から会計士を目指して頑張ってきました。 昨年の挽回が今年ですが、あまり調子がよくないようで・・。 今年の合格は心から祈っていますが、もしも、もしも・・の時は どうすれば良いのでしょう。 卒業を１年先送り？でも、これってどういう意味があるのでしょう。 それとも、卒業して専念・・？ 合格を心から祈っていますが、皆さん、お知恵を貸してください。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　心配性の母より
公認会計士は合格者数が増えていますが、将来資格をもっていても仕事がないという状況になる日はくるでしょうか。 また資格を取得しても年齢によっては就職は難しいのでしょうか。
簿記２級をとれたので、公認会計士を目指そうかと考えていたのですが、公認会計士の試験が大変難しい資格であり、時間もたくさん費やさなければいけないようなのでなにか他の資格を取ろうかと考えています。できれば実用的な資格がいいです。 おすすめの資格があったら教えてください。 ちなみに今大学１年生です。
これからU.S. CPAの勉強を始めるものです。 U.S. CPA受験者の集まり、メーリングリスト、SNS, URL等をご存知でしたら教えて頂けませんでしょうか？ネットで検索してみたのですが、どれも古く更新されていないHPばかりでした。
以前に同じような質問をしたのですが、やっぱりまた他の箇所で同じような事が出てきて、しっくりきてないと思ったので、また質問させていただきます。 企業法の個性という言葉に関してなのですが、 株式会社は個性が弱い。 持分会社は個性が強い。 株式会社では所有と経営が制度的に分離されているため、株主個人の個性は薄い。 持分会社では、所有と経営が制度的に一致しているため、社員の個性が強い。 このような文章があるのですが、ここでの個性が分かりません。 個性という言葉を分かりやすく言い換えるには？と以前に質問させてもらったのですが、その時は、 「株主が誰であるかは問題とならない」と答えを頂きました。 しかし、今回も同じように言い換えて、読んでみたのですが、やっぱりしっくりこない状態なのです。 なので、また誰か分かりやすい言い換えの言葉や個性という言葉をどのように考えるべきか？ 教えて頂けませんか？よろしくお願いします。
現在、会計士の勉強をしているのですが、その後中所企業診断士も取得したいと考えております。 そこで、質問・相談は、選択科目についてです。 会計士を取ると診断士受験で会計学は免除になりますが、会計士の二次試験で経済学を選択すると経済学も免除になります。 経済学は大学で専攻していたので、不得意ではありません。 ひとつ気になっているのが、会計士で経営学を選択した場合、会計士の経営学の範囲には含まれていて、診断士受験の範囲に含まれていない分野があるのかどうかです。 あるならば、経営学を選択しようかと考えています。 経営学が、経済学か、 アドバイス頂けましたら嬉しいです。
仕事が増え、景気の影響を受けにくいので、仕事は増え、飽和状態にならないという話もききますが、現に公認会計士は飽和状態になっていて、これから合格者が増えることを考慮すれば、年収は現在の水準を維持できないという話も聞きます。どちらが本当でしょうか？ 監査法人に勤めない場合でも公認会計士であれば、民間企業での就職で有利になりますか？
現在29歳です。 高校を中退し、大検を取得した後しばらくフリーター生活を送り、 その後デザイン系専門学校へ通うものの希望の職種にありつけず この一年はほぼ無給で経験を積ませてもらっていたのですが、 30を前に圧倒的な不安に襲われ、自分の才能に見切りをつけました。 何か資格を取って手堅く生きて行きたいと思い、 会計士に挑戦しようと思うのですが、 経理のけの字も知らない人間がこの年齢から目指すのは無謀でしょうか？ 高校受験時の学力レベルは偏差値で60後半で理数系が得意分野でした。 早慶レベルの方が何年も掛かるほどの難易度ということで躊躇しています。 土日と平日の早朝にバイトをして専門に通い、 一日10時間は勉強時間を確保したいと思っているのですが、 2年位では難しいでしょうか？
会計士の勉強をしている者です。 表題について、皆様のお知恵をお借りしたいと思います。 監査を実施する段階における何らかの理由によって、監査上の重要性の基準値を当初の設定値より大きく変更した場合、実施すべき監査手続にどう影響を与えるかを考えると： （A）直感的には・・・ 監査手続は、当初の監査計画時のそれと比べて、よりゆるやかになる、と考えられます。 （B)リスクアプローチを考慮すると・・・ 平成14年5月30日監査基準委員会報告書第5号中間報告「監査リスクと監査上の重要性」によると、 「監査人が考慮する監査上の重要性と監査リスクとの間には相関関係がある。他の条件が一定であれば、当初決定された監査上の重要性のもとで評価された監査リスクは、監査上の重要性が変更されると、それに応じて変化することになる。すなわち、監査人が監査上の重要性を、当初よりも大きくした場合には、監査リスクは当初の水準よりも低くなり、」とあります。ここで、リスクアプローチという考え方の中においては、監査リスクが低くなる、ということは、達成するべき目標値が低くなることであり、重要な虚偽表示のリスクを一定と仮定すると、発見リスクを低く抑えなくてはならない、ということになると思います。とすると、より厳しい監査手続を実施しなければならない、ということになる？？のではないかと思います。 （A)と（B）とで異なる結論に至ってしまいます。私の直感が間違っているのかもしれませんが、（B)には論理の飛躍があるような気がするのですが、自分の中でそれをうまく説明できません。 結論としては、監査を実施する段階における何らかの理由によって、監査上の重要性の基準値を当初の設定値より大きく変更した場合、実施すべき監査手続にはどのような影響があるのでしょうか（より厳しくなるのか、ゆるくなるのか）？ よろしくお願いいたします。
2009年4月から大学の経営学科に進学するものです。 公認会計士を目指しています。 そこで 4月からＷスクールで12月の短答式試験に合格できるでしょうか？ もし合格できるなら勉強時間(専門学校の授業含む)はどのくらい必要ですか？ ちなみに日商２級取得済みで１級は少しかじった程度です。
企業法を勉強していまして、株式譲渡自由の許容性に関して、 参考書には、「株主は間接有限責任しか負わず、所有と経営が分離されているため、その個性が問題とならない。」 と書いてあるのですが、ここでいう個性とはどういう意味なのでしょうか？ 個性だけを辞書で調べても、 ・とくちょう ・特有の性質 と書いてあるだけで、しっくりきていない状態です。 誰かしっくりとする言い換えや意味がありましたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
現大学３年の者で、 ・専門学校に通い１年半を勉強にあて、２０１０年度で一括合格できなかった場合には１０年に職につき勉強しながらそして生活費もためつつある程度の貯蓄ができたら退社しまた勉強に専念するか、(退社せず勉強という選択肢もありますがそこらへんは考えず) ・専門に通いつつ就活もし２００９年度の短答式がもし不合格だった場合に(合格であったら両親に就職の無理強いはさせられなくてすみそうなのでその旨を話し内定をけって１０年の論文式までは勉強に専念できそうです)１０年春から働きながら当面生活できる生活費もためつつ(以下略) とどちらにしようか考えているのですが、どちらが効率的でしょうか・・・ 私は１０年の論文式までは勉強に専念して結果不合格であった場合に就職しての方が精神的にも集中できていいのではないかと思うのですが、(就活難で就職活動も長引きそうな予感がします)その際既卒になるので新卒採用の方が良い会社に入社でき月報もよくその分退社までの期間が短くなるのか？と思うと悩みます。(といっても２、３年程度ですので大差はそこまでないと思いますが） （両親は絶対に新卒じゃないと許さないという姿勢で説得にもおよばなそうなので上を選択した場合には一切を隠し通し就活難で就活浪人を余儀なくされたと説明しようかと考えています） どっちにしろやはり甘い考えでしょうか・・？考えが至らない点多くあると思いますのでみなさんにアドバイス頂きたいです。どうぞよろしくお願いします。
簿記の知識はあまり無いけれど全日制の会計士コースに行く予定です。 気合もあり、しっかりと勉強する予定です。 合格率などを見ていたら合格が難しいことは理解できます。 実際のところというか皆さんが個人的にどう思うか教えてくれませんか。 どう思うかとは、大半の人が受かることは無いとか、勉強すればこれくらいの人間は受かるのではないかとか。 サイトや本などをを見ていると正しい勉強法で○時間やれば多くの人が受かると思うなど書いている所もあります。これについての感想・意見なども教えてください。
私は今、財務会計論の成果連結の勉強をしているのですが、売掛金と買掛金のＢＯＸ図の書き方が分からなくて困っています。 どう質問していいのか？分からないので、問題を載せさせて頂きます。 －－－－－－－－－－－－－－－－ 親会社Ｐ社は外部から仕入れた商品を子会社Ｓ社に対して毎期、利益率25％で掛により販売している。 また、掛代金の決済はすべて小切手により行っている。 １．Ｐ社のＳ社に対する売掛金の増減明細 売掛金 期首残高：11,000 増加高：105,000 減少高：99,000 期末残高：17,000 ２．Ｓ社のＰ社に対する買掛金の増減明細 買掛金 期首残高：6,000 増加高：106,000 減少高：100,000 期末残高：12,000 ３．Ｓ社の期首手許商品にはＰ社から仕入れた商品16000円が含まれている。 ４．Ｓ社の期末手許商品にはＰ社から仕入れた商品22000円が含まれている。 ５．当期首における両社間の未達取引 (1)前期においてＰ社はＳ社に対して商品4,000円を販売したが、Ｓ社には未達であった。 (2)前期においてＳ社はＰ社に対する掛代金？円を支払ったが、Ｐ社には未達であった。 ６．当期末における両社間の未達取引 (1)Ｐ社はＳ社に対して商品？円を販売したが、Ｓ社には未達であった。 (2)Ｓ社はＰ社に対する掛代金？円を支払ったが、Ｐ社には未達であった。 ----------------------------------------------------- このような未達取引の連結の問題があるのですが、 仕訳の回答は、 【期首未達】 期首商品棚卸高4000/当期商品仕入高4000 【期首決済未達】 なし 【期末未達】 当期商品仕入高3000/買掛金3000 商品3000/期末商品棚卸高3000 【期末決済未達】 現金預金2000/売掛金2000 【相殺消去】 売上高105,000/当期商品仕入高105,000 買掛金15,000/売掛金15,000 -------------------------------------------------- この未達取引の回答の解説として、ＢＯＸ図が書かれているのですが、 これがどうしても理解出来ません。 ↓に一応ＢＯＸ図を書いてみたいと思います（線がずれたりしたらスミマセン） 　　　対Ｓ社売掛金（Ｐ社） －－－－－－－－－－－－－－－－ 期首残高11,000　　　｜当期減少高99,000 ●期首未達△1,000　｜●期首未達△1,000 　　　　　　　　　　　　　｜◎期末未達2,000 －－－－－－－－－－－－－－－－ 当期増加高105,000｜期末残高17,000 　　　　　　　　　　　　｜◎期末未達△2,000 －－－－－－－－－－－－－－－－ 　　　対Ｐ社買掛金（Ｓ社） －－－－－－－－－－－－－－－－ 当期減少高100,000　｜期首残高6,000 　　　　　　　　　　　　｜●期首未達4,000 －－－－－－－－－－－－－－－－ 期末残高12,000　　｜当期増加高106,000 ●期末未達3,000　　｜●期首未達△4,000 　　　　　　　　　　　　｜●期末未達3,000 －－－－－－－－－－－－－－－－ 黒丸が付いた所が未達取引での増減だと思うのですが、 例えば◎を付けた期末未達が当期分決済分の欄の期末未達2000と 期末残高の△2000の箇所に関しては、 仕訳が↓なのだから、 「現金預金2000/売掛金2000」 当期売掛金が決済されたのだから◎期末未達2,000だけを書けばよいのでは？と思うのです。 なぜ期末残高の欄に「期末未達△2,000」が必要なのか？が分からないのです。 期末残高なんて何の関係もないのでは？と思うのです。 他の●も同じような事が言えてしまうのです。 期首の欄で減ったのが、当期の減少高の欄でも同じように減ったり(△1000) 期首残高で増えたと思えば、当期増加高で減ったり（△4000）など、 このＢＯＸ図で2か所ずつ変更されていくのが、どうしても分からないのです。 仕訳が一つなのだから、一つ変更すればよいのでは？と思うので、 どうしても一つ一つの仕訳の連動？が分かりません。 誰か分かる方教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
私は企業法の勉強をしているのですが、 本のいたる所で、 「属人～」という言葉が出るのですが、 これがよく分かりません。 辞書で調べると 「属人－人を基本にして考える事」 と書いてあるのですが、これでもピンと来ていない状態です。 本の一部を抜粋すると 「非公開会社の属人的取扱い」 「Xのみが配当を受けるという属人的規定があった場合」 「定款で属人的内容に変更することが出来る」 「105条1項所定の株主権について、保有株式数に関係なく属人的な取扱いを行える」 このような感じでいろいろ出てくるのですが、辞書のまま当てはめても、人を基本とは？という感じです。 誰か分かりやすく教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
今高校3年生です。 今の学力では東北学院にしか入れません。 しかし、そこには行きたくないし、1年勉強すれば国公立に合格できると思ってます。 親は1年どうなるか分からないのに、浪人するのはやめた方がいい、正直浪人のために費用は出したくないと言ってます。 早く専門学校（Ｗスクール）で公認会計士に向けての勉強をしたい気持ちもありますが、1年やるだけやって納得した結果大学に入りたい気持ちもあります。 浪人しても国公立に合格すれば、大学の学費は安く済んで、専門学校への費用に回せると思うのですが、好きでない大学のための受験勉強より、公認会計士の勉強の方がはかどると思います。 公認会計士は大学よりも、いかに若い年で監査法人に入るかで給料が高くなると聞きました。 それが本当ならば、自分は行きたくない東北学院大に入ってでも、1年早く公認会計士になりたいという気持ちです。ですが、公認会計士になっている方で東北学院大出身の方はごくわずかだと思うので、学歴が関係ないと言っても、東北学院大だとあまりにも学歴が低すぎる気がします。 将来、仙台の監査法人に入って働きたいと思っている私ですが、 妥協して早く大学に入り会計士の勉強をするか、1年死ぬ気で頑張って国公立に入って会計士の勉強をするべきでしょうか？ また、監査法人での公認会計士は、学歴といかに若くして入社したか、どちらが重要で、給料にもつながりますか？ それから、公認会計士・監査法人の詳しい現状知っている方いれば、アドバイスや情報、補足した質問もご回答ください。 会計士は企業よりも給料はやや高いが、厚生福祉が不十分で、激務のわりに給料が低いというのは本当でしょうか？ 女性が出産後、また同じ監査法人に復帰したり、他の社員よりは少ない仕事（週に3回など）で勤務することはできるのでしょうか？
派遣で事務をしている者です。 今お付き合いをしている人が会計士です。 二人でいる時は気遣いしないのですが 会計士オーラを出す時の彼はやっぱり私にとっては雲の上のような 存在です。そしてまた彼自身も会計士である自分に対して 誇りを持っています。 そんな彼にピッタリだと思って クリスマスプレゼントも奮発して万年筆を買ったのですが 万年筆を使うという事は彼の上司クラスの人が使うものらしく、 まだそのクラスまで行っていない彼の気を悪くさせてしまったようです。 事前に何が欲しいか聞けばいいのですが、聞くより驚いて喜んでもらえる顔が見たくて・・。 会計士の彼が喜ぶプレゼントってあったら教えて下さい。 気持ちだけって言っても彼にもいい物を貰う事が多いので それに見合う物をプレゼントしたいのです。 それに彼も自分で欲しい物は既に手に入れていて・・。 きっとありがちな欲しい物なんて無さそうな気がします。 あっと驚くプレゼントって無いもんでしょうか？ 結婚を考えているのですが、会計士の奥さんって 大変なのかな・・私自信に彼に対する心配りが 出来ていなくて自信を少し失っています。 どうか宜しくお願いします。
大学別の公認会計士試験の合格人数などは、よく見ますが 大学別の現役合格数又は率などが掲載されたＨＰはないでしょうか？
大学別の公認会計士試験の合格人数などは、よく見ますが 大学別の現役合格数又は率などが掲載されたＨＰはないでしょうか？
公認会計士は資格取得までの勉強時間が3000時間くらいだといくつかのところに書いていました。 これが目安だというのは当然わかります。 でも会計士を受験する人は、毎日8ｈ以上を２年やっていると聞きます。週1程休憩を入れても３００日以上はやっているので、年間で2400ｈくらいで２年で4800ｈくらい勉強しているかと。 そう考えると3000って平均よりかなり短い気がするのですが、どうなのでしょう？
こんにちは 公認会計士を目指そうとしている高校二年です 目指すといっても今の時点では何を勉強したらいいかわかりません そこで高校数学(数学I　数学II　数学III　数学A　数学B　数学C)の中でこれは勉強しないといけない、これはやっといた方がいいというものがあればご回答お願いします 高校は大学付属ですので受験の心配はないです
来年の会計士試験を受験しようとしている者です。 現在電卓はCASIO社製のJS-20WKを利用しているのですが、キータッチが軽すぎるためにキーの2重打ちをしてしまうことが多々あります。そこで、会計士試験受験者で利用者の多いSHARP社製のEL-G35に替えようかと思っています。 しかし、 ・SHARP社製の電卓は使ったことがないため、5月末の短答式試験までに慣れるかどうか不安 ・現在使っている電卓には検算機能が付いているのですが、SHARP社製の電卓には検算機能がついていない ということがあるため、非常に悩んでおります。 どうすればいいのかアドバイスをお願いいたします。 【CASIO社製からSHARP社製に乗り換えた経験のある方へ】 電卓に慣れるのにどれくらいかかるのかを教えてください。 【EL-G35をお使いの方へ】 EL-35の使っている感想を教えてください（キータッチの感覚など） 【JS-20WKをお使いの方へ】 キータッチの軽さに対して、何か対策をしていますか？
今解いている問題集に平均投資額を計算しなければ問題がありました。解答を読んでみたのですが算出式が書いてあるだけで、どうしてそういう式になるのかが全然わかりませんでした。 分かる方は、ぜひともご回答お願いいたします。 【問題（抄出）】単純投下資本利益率法（平均投資額で計算する）で以下の案の収益性を判定しなさい。 原始投資額　12,000万円 年々の予想現金流入額（万円） 第１年度　3,500 第２年度　4,200 第３年度　4,800 第４年度　5,500 第５年度　6,000 【解答】 ｛（3,500+4.200+4,800+5,500+6,000-12,000）÷5｝÷（12,000÷2）＝0.040
PILOTコーポレーションから今年、消せるボールペンが発売されました。 http://www.pilot.co.jp/products/pen/ballpen/gel_ink/frixionball/ 修正液を使わずに修正が簡単にできるので、公認会計士試験で使えたらよいなと思ったのですが、使えるものなのでしょうか？
公認会計士の短答式試験だけ合格した時点で転職される方がいらっしゃるということですが、履歴書などに記載した短答式合格はどのように証明するのでしょうか？ 短答式試験合格の通知がきてそれで確かめるのでしょうか？ それとも、短答式合格でも官報などに載るのでしょうか？
公認会計士講座の受講を考えています。 よいところは各資格学校へ行けば嫌というほどわかりますが、実際に通っている方の正直な話を聞きたいです。 資格学校が宣伝するのは、合格したいわば結果が出て学校に感謝している「終わって何でも言える人」だけです。 途中で挫折した方、学校の悪い面を見ている方の意見を聴いた上で受講を考えたいのですが、そのようなネガティブな情報が集まるHP・方法があれば教えてください。
　私は現在27歳で、フリーターです。少し長くなりますが、質問にお答えいただくため、まずこれまでの経緯を並べます。 　 　(1)大学は京都大学（総合人間学部）に現役で入学しました。 　(2)大学時代、フランス関係に関心があったことから、大学卒業後の8月に外務省専門職員試験という試験に一度目で合格し、外務省の内定をいただきました。 　(3)が、色々と考えるところもあり、その内定を辞退し、司法試験の勉強を始めました。勉強開始からおよそ3年半が経過し（この間フリーター生活）、現在にいたります。残念ながら試験には合格できていません。 　平成17年ころから司法試験の論文試験は、（信じてもらえないかもしれませんが）筆記速度が相当重要なものとなりました。ところが、勉強開始当初まったく考えてもいなかったのですが、私は尋常でなく筆記速度が遅いことが分かりました。私が思うに、京都大学の入試や、専門職試験という程度では、考える力か作業力のいずれかがある程度優れていれば合格可能です。これまで筆記速度の遅さはまったく気にもならなかったのです。ネットでの情報収集、ペン習字教室の受講、筆記速度の速い知人への聞き込み・観察等々、相当行いましたが、筆記速度は改善されませんでした。筆記速度が敗因の全てだとはさすがに思いませんが、最低限度の筆記速度がない以上、土俵にも立てません。受験科目の理解の向上は毎年感じますが、筆記速度の向上は全く目処が立ちません。 　つきまして、司法試験はあきらめようかと考えています。そして、業務内容や将来性といった点から、司法書士試験ではなく、公認会計士試験の受験を検討するに至りました。 　受験勉強自体は不得手ではないと思います。司法試験の短答試験は、勉強開始から半年の猛勉強で合格点の1点下まで達し、翌年には無事合格しました。 　そこで、とりあえず1年間は集中して勉強できるだけの資金を集めることに専念し、1年間～2年間での合格を目指そうと考えています。 　そうすると、仮に計画通りに試験に合格できたとして、合格時の私の年齢は29歳～30歳になるわけです。 　つきまして皆さんにお尋ねしたいのですが、私のようなものが仮に29歳～30歳で試験に合格できたとして、大手監査法人に就職できる可能性はあるのでしょうか？正社員の経験もありませんので、厳しいだろうとは思っています。 　司法試験をあきらめ公認会計士試験を選択するという選択自体にもご批判はおありでしょうが、その点については度外視した上でご回答いただければと思っています。よろしくお願いします。
私は、会計士試験の合格を目指して勉強している者です！！！ 会計士試験の論文式試験では、ボールペンと万年筆のどちらかを使用する事ができます。 この試験では、A4の解答用紙２枚にズラズラ～っと、文章を書く科目があります。 手が疲れにくく、早く書けるペンを探しています。 (1)ボールペンと万年筆では、どちらがこの作業に向いているでしょうか？ (2)また、どのようなメーカーのどの商品がお勧めでしょうか？ (3)さらに、それらのペンの上手い買い方(ネットで見ただけで買って良いのか？店頭で買うべきか？初売り等、安く買えたりするのか？）もお教え頂けると、幸いです。 一人で何時間も色々調べましたが、ベストな考えが決まらず、質問させて頂くしかないという結論に至りました。 お詳しい方、どうかお教え下さい。
現在大学１年生で、今月簿記２級をうける者です。 税理士試験５科目を３年と４年の２回で合格を目指す場合、 どのような科目のチョイスが考えられますか！？
会計事務所などに勤務している人が多いのでしょうか？ 仕事が終わった後に先輩からノウハウを学んだりするのですか？ 仕事が終わった後に学校に通っているのですか？ 大原やＴＡＣの学校の通っているの？ 何年ぐらい掛かるの？ 会計事務所に勤めていても資格取得をめざしていない人もいるの？ 分かるところだけでいいので教えてください。
(1)法定監査はどんな法律で定められているんですか？ (2)会計基準は法律なんですか？ (3)監査基準は法律なんですか？ (4)公認会計士が粉飾決算を知っていながら財務書類を承認した場合どのような法律に引っかかるんですか？ 会計法規集とか監査小六法とかって名前からして法律のような気がするんですが、会計基準は民間が作成しているので疑問に思いました。
企業法の勉強で短答試験対策についてお聞きしたいのですが、 学校でもらった資料には論文の問題集はあり、 論文対策はまあまあ進んでいるのですが、 短答対策があまり出来ていない状態です。 そこで参考書を買おうと思ったのですが、どれか迷い、2006年に受かった方に相談したところ、お勧めの問題集をくれました。 解説が豊富で論文対策の補充もしてくれそうですし、問題数も300問ほどと質、量ともになかなか良いのですが、 2006年の問題集では違う点があるのか？すごく心配です。 2006年の内容と2009年合格目標の問題集には違う点、違う内容は結構ありますでしょうか？ さほど問題はないのでしょうか？ 先輩はほとんど内容自体は変わらないと言っているのですが・・・
リース会計について質問があります。 所有権移転外ファイナンスリース取引の借手側の処理で、リース取引開始時にリース資産として計上する金額は、貸手の購入価額が分かっている場合には「貸手の購入価額とリース料総額の現在価値のうちいずれか小さい方」を計上することになりますが、何故この金額を計上するのかが分かりません。 分からないポイントは 1)所有権移転ファイナンスリースでは、貸手の購入価額が分かっている場合は貸手の購入価額しかありえないのに、所有権移転外ファイナンスリースではリース料総額の現在価値もリース資産の金額となりうるのは何故か？ 2)何故、金額の「小さい方」を計上するのか？ の２点になります。 何卒、ご回答よろしくお願いいたします。
そのまま教材を持ち歩くのは重たいので、必要な分だけ持ち歩けるように裁断して１６穴を開けてバインダーに綴じようと思います。 そのような、加工をされている方はいらっしゃいますでしょうか？ また、されたことがある方にお尋ねしますがどうやって裁断すればきれいにできるか教えてください。
【質問】 ネットに接続されていないPCで、会計関連法規を参照できる安価な電子データ商品を教えてください。 【質問の背景】 平成21年の税理士試験を受験予定です。受験科目は簿記論と財務諸表論です。資格予備校の通信教材をつかっていまして、通信教材は講義を録画したDVDと、製本された印刷物の教科書に問題集です。 普段は仕事から帰宅後に自宅の机で教科書を開き、PCでDVDを見ながら受講しています。この環境ですと、棚から会計法規集（中央経済社、1890円）を取り出して根拠条文を確かめたり、すっきりしない論点をネットで検索して解決したりと、短い時間や限られた機動性をある程度カバーできています。 幼い子供が学習スペースに乱入してくる障害はたびたび発生していますが、PCの操作をすれば画面の中の先生は授業を中断してくれますし、少し前のところからもう1回講義を繰り返してもらうこともできるので、それは大きな問題ではありません。こういう機会には「よしよし」と適当に子供の機嫌をとり、家内に「俺は仕事も家庭対応もキチンとこなしているぞ」と恩を着せておいて、週末は朝から図書館へ逃げ込みます。 今日はもう10時をまわってしまいましたが、この質問を投稿したら、とっとと図書館へ向かいます。 週末、勉強のためだけに出かけるときはノートPCのほか、教科書や法規集も抱えて出歩くのを厭う理由はあまりありませんが、出張のときはけっこう厳しい。荷を減らせるかぎり減らしておかないと、仕事に差し支えます。このため、PCとDVDだけは持っていくこととし、印刷物の教材はスキャンしてPCのハードディスクに保存したものを参照しながら、隙間の時間に学習しています。やや不自由な環境ですが、勉強しないよりはずっといい。 問題は「会計法規集」です。出張の荷物に入れるのは困難です。スキャンしてPCに入れておくのも、現実的でない。PDFファイルかなにかで出版社から販売されていればいいんですが、その様子がありません。 なにか電子的な参照方法を探してみたところ、日本公認会計士協会編、第一法規社の「税務・会計法規CD-ROM」が期待に応えてくれそうなかんじのものとわかりました。ただし、値段が75,600円で、値段が厳しい。 PCのモバイルネット接続は経費節減とセキュリティ確保の都合から当家では廃止しておりまして、出先ではネットなしとしています。第一法規社のCDは税法や判例など、当面の学習には喫緊でない内容も含まれているようで、当方には高すぎ、そして大部すぎます。現在の学習に必要な部分のみでよいので、電子データを安く入手したいと望んでいます。中央経済社の本は1,890円なんだから、電子データにしても、せめて5,000円か10,000円くらいまでで売ってほしいものですが。。
現在、会計とはまったく関係ない仕事についてます。「金持ち父さん貧乏父さん」とか、今後投資の知識が必要だったりすることとか、その他いろいろとお金に関する知識を得ないといけない時代だな、という思いと、大学進学してないことで若いとき思いっきり勉強しておきたかった、という後悔の思いがあいまって、趣味のレベルで公認会計士の資格にチャレンジしたいと思うようになりました。どうせなら難関資格にチャレンジという思いで。 質問ですが、公認会計士試験に合格した後は、２年間の監査法人の補助業務つかないといけないと書いてあります。あと、公認会計士協会が主催する勉強会（？）に通ってその試験に合格しないといけないともあります。 ペーパー試験合格後、何年以内に２年間の実務業務に着手しないとペーパー試験合格資格を取り消されるってことはありますか？ あと、公認会計士主催の勉強会とは週に何回くらいの何時間拘束のものでしょうか？
税理士について教えて下さい。税理士は高卒でもなれますか？ 無理な場合大学は最低でもどこのランクに行き、何学部に行けばいいのでしょうか？ ちなみに税理士は新人、中堅、ベテランでお給料はどのくらいですか？ 税理士になるのは難しいことですか？試験などの倍率もわかる方教えて下さい。
経済学部の1年生です。 公認会計士になりたいと思っているのですが、どう勉強するのがいいのか分からず、困っています。 高校のときに日商簿記2級までは取得し、大学受験前までは1級の勉強を独学でやっていたのですが、同じ大学出身で公認会計士になられた方に日商1級は会計士の勉強をしながらでも取れると聞いたので、今から本格的に公認会計士の勉強を始めたいと思っています。 専門学校に通うのが一番良いというのは分かっているのですが、金銭面の都合で今のところ通えそうにありません。 そこで、 (1)１、２年生の間にバイトでお金を貯めながら独学で日商１級の勉強を続け、お金が貯まったら専門学校に通って会計士の勉強をする (2)テキストを入手して、独学で今から会計士の勉強を始める のどちらにするべきか迷っています。 私としてはできれば(2)にしたいのですが・・・。 もちろん、独学で会計士を目指すのがかなり難しいことや、会計士試験のためのテキストがあまり売られていないことは分かっています。 しかし家族は専門学校に通うには反対らしく、私自身も大学の奨学金の返済のことなどを考えると、何十万もの大金を払うことに不安があります。 なんとか独学で合格を目指すことは不可能でしょうか？やるとなったら必死で勉強する覚悟はあります。テキストはネットオークションに出品されている、ＴＡＣやＬＥＣの講義で使用されているものを買おうと考えています。 詳しいことを良く分かっていないので、皆様から見ると馬鹿なことを言っているかもしれませんが、何かアドバイスなどをいただけませんでしょうか？「考えが甘い」といったお叱りの言葉でもかまいません。 また、専門学校のテキストは１つの科目だけでも何冊もあると聞いたのですが、独学でやるとしたらまずはどのテキストを購入するべきなのかを、専門学校（ＴＡＣとＬＥＣのテキストの出品が多いので、できればその2校で）に通っていた方がいらしたら教えていただけませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
今月から1.5年かけて公認会計士にチャレンジしようと考えています。 社会人で、平日は３時間も勉強できればよい方で休日も一日は家族サービスをしないといけない環境にいます。 勉強の時間がとれない分、集中して勉強して隙間の時間も使わねば・・・と思うのですが、勉強をはじめる前から「果たして、このモチベーションは1.5年持つのだろうか？」と心配になってしまいました。 公認会計士試験は弁護士に次ぐ難易度の試験ですので、１年で短答式に合格しなければ自分には才能がないと判断してやめるつもりです。 そこで、ご経験豊富なみなさまのご意見を頂戴できればと思います。
現在SEをやっていますが、もう少し収入を上げたいと思っています。 そこで仮に公認会計士の資格を取れた場合、有効なキャリアとなるのでしょうか？ ※そもそも公認会計士に合格できるかどうかは別とします。
配当割引モデルを使用して理論株価を求める次のような問題について悩んでいま す。 問題 『A社の今期末の配当金は1株当たり400円と予想され、その後配当の期待成長率 は0.5%とする。このとき、株主の期待収益率が3%であった場合、今期末のA社の 理論株価はいくらになるか。』 解答には、一定の割合で成長する配当割引モデル（理論株価＝1年後の配当金／ 株式の期待収益率－成長率）を使い、400／0.025＝16,000、とあるのですが、分 母が400となっているのがよくわかりません。 今期末から考えると1年後の配当金は400＊1.005＝402となり、答えも402／0.025 ＝16,080となるのでは？と思っています。 個別の問題についての質問となってしまい恐縮ですが、正誤表も見つからず、また、基 本的な問題のため素通りすることもできずに困っております。 お暇なときで結構ですのでコメントいただけると助かります。
現在、設備投資の経済性計算について学んでいるものです。 最近、NPV法の練習問題を解いているのですが、問題中に以下のような表現をよ く見かけます。 問題 『A社は設備投資を検討している。この設備投資を実施した場合のA社の今後5年 間のキャッシュフローは次の表の通りである。 ～中略～ この設備投資案の正味現在価値を求めなさい。』 このときに示される将来のキャッシュフローは、『その設備投資によって増加（ または減少）する今後5年間のキャッシュフロー』とされなければならないよう に思うのですが・・・。 『今後5年間のキャッシュフロー』だけでは、その設備投資によるキャッシュの 増減のみを把握することはできず、その表現を使用するのであれば、『設備投資 をしない場合の毎年のキャッシュフローはゼロである』というような注記が必要 ではないのかなと思ってしまいます。 恥ずかしながら今まではこのような問題文の違いに気付かなかったのですが、学 習が進み、他の投資案との比較などを学ぶにつれてこの表現を疑問に思うように なりました。 同様の問題でもきちんと『増加分』と明記してあるものもあるのですが、私が見 る限りそうでない問題のほうが明らかに多いです。 練習問題ですから単純化のために省略されているだけなのか、それともこのよう な表記の違いにはちゃんとした意味があるのか、分かる方いらっしゃいましたら 教えていただけると助かります。
今、大学一年生です。せっかくの4年間の間に難しい資格試験に挑戦したいです。 そこで、公認会計士について疑問がわきました。 僕は法学部であまり計算は得意ではありません。 ですが、簿記の資格2級を持っていれば、公認会計士で必要な計算能力は大丈夫なのでしょうか？ もし、やめといたほうがいいのなら何の資格とかがいいでしょうか？ 人に自慢できるものをとりたいです。 何かご意見をいただけたらうれしいです。
質問は２つです。 １点目 会計士と税理士で迷ったことある方で、どちらかに決めた方 何故（会計士or税理士）を選びましたか？ よかったら、理由やきっかけを教えてください。 ２点目 私は 　単純暗記(条文など）・単純計算が若干苦手 　論文・体系だてた暗記・理論などは得意 です。 どちらの試験のほうが向いているでしょうか？ どちらもすごく難しいので頑張っても受からないかもしれませんが、 仕事内容自体はどちらでも同じぐらい興味あって、興味の差異ないです 以上２点です。 気長に回答お待ちしてます、よろしくおねがいします！
会計士のキャリアについて質問です。 (1)会計士のスキルを活かしてバイアウトファンドに転職は可能ですか。 (2)もし可能なら監査法人でどのような経験をつんだらいいですか。 (3)転職をする際、学歴は重視されますか。　（私の大学はそれほどいい大学ではありません） (4)もし学歴を重視される場合、大学院（会計専門職大学院など）に進学することで可能性はアップしますか。 (5)やはり監査法人で希望部署につくには有名大学ではないと厳しいですか。 (6)将来、高額の給料（数千万～億）を稼ぐには会計士では無理ですか。 夢見がちな学生の変な質問ですがよろしくお願いします。
はじめまして。現在29歳の会社員です。 昨年より、自己啓発というより、元々会計が好きで公認会計士の勉強を進めていました。平日の昼は仕事、夜と休日は勉強という生活を一年間続けた結果、今年の短答式試験に合格しました。 ただ、その後の論文式試験は勉強不足のため、ボロボロでした。（1科目も合格がないかもしれません。） 来年もう一回挑戦したいと思うと共に、監査の方へ進みたいと自分の気持ちが急速に傾いていますが、来年の就職状況があまり良くなさそうなので、今年で退職して一気にいくか、それともこのまま二足のわらじを続けるかで悩んでいます。二足のわらじを続けるのは精神的にも体力的にもちょっとしんどいですが（笑） そこで、特に経験者の方に以下の三点について質問したいと思います。 (1)30歳という年齢はどうやらアウトのようですが、職歴は考慮されるのでしょうか？ (2)監査法人や会計事務所への就職以外にどんな就職先がありますか？ (3)大手の監査法人では、いろいろな時期に説明会・面接があるようですが、活動時期での有利・不利はあるのですか？また、早い時期に内定が出るってこともあるのでしょうか？ 最後に私の簡単なプロフィールです。一般企業での経理経験が3年、現在システム関連の部署で今年3年目になりますが、特に輝かしい実績はありません。TOEICは850程度です。 以上になります。よろしくお願い致します。
公認会計士試験受験のために受験予備校を検討しています。 学校はいくつか絞れているのですが、最終的に教わる先生との相性 （教え方や話し方、考え方）で最後までがんばれるかどうかが決まってくるように思います。 そこで、質問なのですが受験経験者の方で予備校を選ぶときに先生のどのようなところを見て「この人についていこう」と決めましたか？ また、どのようなことを聞けば「あぁ、この先生（学校）は良心的だ」と判断することが出来ますか？ 実際に、受験勉強を始める前だからこそしっかりと学校を検討したいと思います。 もし、ご自身の経験でよかったことはもちろんですが「あの時、こうしておけばよかった」的なお考えがあればお教えください。
はじめまして、当方、大阪住まいの２０代半ばの者です。 まず私の現状は・・・ ・大学卒業後、専門学校の大原にて勉強していて、本年度短答６３％で不合格。 ・家庭の事情により、働きながら勉強していくか、会計士の道を諦めて親の跡をつぐか、の状況。 ・どうしても会計士になりたく諦めきれないので、来年度に向けて自宅で主に簿記と管理会計論を学習しながら、就職活動をしています。 ・去年片手間に取得した日商簿記２級しか資格はありません。 ・勉強しながら、授業料のため８月までホテルで配膳のアルバイトをしておりました。 就職先に考えているのは会計事務所（税理士事務所or公認会計士事務所）です。 理由は一般の企業よりも、資格取得に向けて勉強しながら働くことに、ある程度（もちろん仕事優先ですが）理解を示してもらえるのではないか、と思ったからです。 ここで質問なのですが、 １、『税理士事務所と公認会計士事務所、どちらも厳しいとは存じますが、強いて言えばどちらが会計士受験生を雇ってくれるのでしょうか？税理士事務所でも会計士受験生を採用してくれるのでしょうか？』 ２、『雇う側からすれば、試験に合格すればすぐ辞めるような人を雇っていただけるのでしょうか？』 ３、『ホテルでの配膳の経験は、サービス業である事務所にアピールできるほど強みになるのか？』 ４『働きながらの会計士受験生は壮絶に難しいというのはよく聞くのですが、ゼロからではなく、自分と同じように途中まで（短答合格付近レベル）勉強した後、働きながら合格された方はいらっしゃるのでしょうか？』 １の質問は、ハローワークや、インターネット上では明らかに税理士事務所が多いので、税理士事務所を中心に求職しようと思っております。 が、やはり税理士と会計士では専門分野が違うと存じ上げますし、税理士からすれば会計士受験生とは疎ましいと思われるのではないかといった不安があります。 ２の質問は、税理士受験生なら合格後も事務所にいてくれるだろうが、会計士受験生は合格後100％すぐやめるので採用しないだろう、といった不安があるからです。 家族からは就職活動をするなら、会計士受験を隠して（もしくは諦めたと言って）就職しろと言われております。 ３の質問は、事務所のホームページを拝見させていただくとよく「会計事務所はサービス業だ」と出ているので、履歴書の自己アピールに使えるのか迷ったからです。 ４の質問は、自分のように途中で専念組から変わるのは周りにいないのでレアかな、と思ったからです。 以上です。 よみづらくて申し訳ございません。
成果連結が分からなくて困っています。 仕訳は一応、分かるのですが、少し答えの解説で疑問点があります。 問題を載せさせていただきます。 ----------------------- 問． １．×２年度期首に、親会社Ｂ社は子会社Ａ社に、簿価36,000円の備品を46,000円で売却した。 ２．減価償却は両社とも定率法（耐用年数８年、年償却率25％、残存価格10％）で行っている。 ３．×２年度個別財務諸表 【損益計算書】 借方 （Ａ社）備品減価償却費11,500 貸方 （Ｂ社）備品売却益 【貸借対照表】 （Ａ社）備品46,000 （Ａ社）減価償却累計額11,500 ・連結修正仕訳 備品売却益10,000/備品10,000 備品減価償却累計額2,500/備品減価償却費2,500 １．上記が翌年度になりました。 子会社Ａ社は、親会社Ｂ社から前年度期首に購入した備品46,000（Ｂ社における売却時の簿価36,000円）を×３年度末現在、すべて保有している。 ２．減価償却は両社とも定率法（耐用年数８年、年償却率25％、残存価格10％）で行っている。 ３．×３年度個別財務諸表 ４．開始仕訳における利益剰余金前期末残高52,000円（借方）である。 【損益計算書】 借方 （Ａ社）備品減価償却費8,625 【株主資本変動計算書】 （Ａ社）利益剰余金前期末残高70,000 （Ｂ社）利益剰余金前期末残高140,000 【貸借対照表】 （Ａ社）備品46,000 （Ａ社）減価償却累計額20,125 ・前期の引継 利益剰余金前期末残高7,500/備品10,000● 備品減価償却累計額2,500 ★（個別上の処理Ａ社） 備品減価償却費8,625/備品減価償却累計額8,625 ☆（連結上あるべき仕訳） 備品減価償却費6,750/備品減価償却累計額6,750 ・連結修正仕訳 備品減価償却累計額1,875/備品減価償却費1,875◎ ----------------------- ☆の仕訳から★の仕訳を引いて、最後の連結修正仕訳になるのは分かるのですが、 解説では (10,000-2,500)×25％＝1,875◎ となっており、この10,000は、前期の引継の備品●だと思うのですが、 なぜ前期の引継から2,500を引いて25％をかけると、備品減価償却費◎になるのでしょうか？ 成果連結がはっきりと分かっていない事から、 前期の引継と最後の連結修正仕訳がどのように繋がっているのか？が分かりません。 基本的な事だとは思いますが、誰か教えてください。 よろしくお願いします。
財務会計論の成果連結の連結修正仕訳がよく分かりません。 うまく説明出来ないので、問題を載せさせていただきます。 子会社Ａが買掛金決済の為に親会社Ｂに振り出した約束手形10,000円をＢ社は仕入代金として仕入先に裏書譲渡した。 なお、期末現在、当該手形の満期日は到来していない。 また裏書時における保証債務の時価は200円であった。 【損益計算書】 Ｂ社 借方：保証債務費用200 【貸借対照表】 Ｂ社 貸方：保証債務200 Ａ社 貸方：支払手形10,000 【この年の連結修正仕訳】 保証債務200/保証債務費用200 上記から翌年度になり、前期に親会社Ｂ社が仕入先に裏書譲渡した子会社Ａ振出約束手形10,000円が期中に無事決済された。 なお、裏書時におけ保証債務の時価は200円であった。 この時における連結修正仕訳を答えなさい。 【損益計算書】 Ｂ社 貸方：保証債務取崩益200 答え 保証債務取崩益200／利益剰余金前期末残高200 この答えがなぜこうなるのか？がさっぱり分かりません。 成果連結もしっかりと分かっていないのですが、 一番分からないのが、教科書に載ってる説明で、 「前期の連結修正仕訳が個別上には繁栄されていないので、当期に再度仕訳をやり直す必要がある。 その際に、Ｐ／Ｌ、Ｓ／Ｓ項目は「利益剰余金前期末残高」と科目が変わることに注意する事。」 と書いてあるのですが、これが何を言っているのかな？という感じです。 この利益剰余金前期末残高に変わり、そして連結修正仕訳に関わる流れが分からないのです。 （成果連結よりも利益剰余金の翌年度になるとどうなるのか？が分かっていないという感じです） よろしくお願いします。
今年高校３年で受験を控えています。 今まで自分は経済学部に入って公認会計士の資格をとりたいと思っていました。しかし最近資格をとるには商学部の方が有利と聞きました。資格をとるなら商学部の方が良いのでしょうか？ また予備校などに入らなければとるのは難しいのでしょうか？
質問お願いします。今年度大学４年で論文式試験を受けたものです。 今、現在各監査法人を回っており、とりあえず大手４つは全て説明会に出席しました。そこで感じたのですが、どの法人も基本的に全科目合格者を採用するというのが基本スタンスで科目合格者や短答合格者の扱いは特に説明されていませんでした。リクルーターや採用担当者にも伺ったのですが、どうも発表後に全科目合格ではないと採用が取り消しになる法人というのが多いようでした。（一部違った法人もありますが） これ自体には去年と違っているといううわさは耳にしていたので当然だと受け止めています。ただ、去年はかなりの売り手市場で科目合格や短答合格だけでほとんど仕事をしないで給料や手当てだけをもらってあとは勉強しているという扱いだったと聞きました。この話は本当なのでしょうか？私が聞いた話では週に１回程度法人の研修を受けるだけで新卒並みの給料がもらえたなどという話を聞いたのでちょっと誇張して聞こえています。なのでこの話の真偽がまず知りたいです。 また、このような傾向は中小法人ならばまだ今年も続くと言えるのでしょうか。採用要項に短答合格者とも明記されているので短答合格者がも採用対象なのはわかるのですが、このような待遇、また受からなかった科目の予備校費用なども負担してもらえたりするのでしょうか？正直今年の合格に自身がないので法人の規模よりもこういった待遇で就職先を決めようと思っています。他にも中小や大法人を選ぶメリット、デメリットなどがあれば教えていただきたいです。よろしくお願いします。
　現在大学3年生です。私は将来のを考えると、とても不安になります。一体自分はどうなりたいのか、目標や将来像を想像することが出来ません。苦しくて夜も眠れないことがあります。今までただ闇雲に会計士を目指してきましたが、2年と半年やってあきらめてしまいました。こんなに苦しい試験なのかとやる前に気づきたかった。やめたあとは、毎日ごろごろしたりニートみたいな生活を送っています。そんな生活の中で自己分析をしたろころ、モチベーションの維持が出来なかったことに失敗の原因があると思いました。 　そこで質問です。会計士試験を突破した皆様はどのようにしてモチベーションを保っていましたか？どうやって強い気持ちを持ち続けることができたのですか？私には会計士を目指した理由なんて、軽い気持ちでした。憧れなんてありませんでした。ただ、このまま終わるのが悔しくて。でもまたあきらめてしまうのではという恐怖。自分を信じ切れなくて決心がつかないのです。このまま、就職してしまったほうがいいのではないか？と思ったり、いやいやそんなんでいいのか？と思ったりの繰り返しです。会計士にはそこまでなりたくないけどあきらめたくない。 　こんなつまらない質問ですいません。
会社を経営する人にとって 会計学 簿記を学ぶことで 会社経営やビジネスに どのように活かされるのでしょうか 具体的な回答をお願いします!! たくさんの回答をお待ちしています！！ よろしくお願いします！！
この頃のドラマの設定（昔から？）で破天荒な資格取得者が多くなっている気がします。 特に僕が思ったのはドラマの高卒で公認会計士という設定。 実際にそんな方が世間にいるんでしょうか？学歴は関係ないというこのご時世ですが・・・ 僕も目指している一人ですが、過去に中卒で公認会計士資格を取得したと聞いたことがあるようなないような・・・ 中卒でそんな事があるなら目指してみたいとも思います。そういった場合があるのならどんな生活を送っていたかも教えてください。 世間の厳しさを教えていただきたいと思います。 似たような過去の質問があれば教えてください。ご回答お願いします。
現在大学2年女です。 2年いっぱいで卒業単位のほとんどを取得し終える予定で 3年から公認会計士受験の勉強をはじめようと考えています。 電車で1時間ほどの場所にあるTACに通う予定なのですが 1，5年、2年等のコース受講にだいたい６、７０万円かかりますよね。 これ以外にもいろいろとお金がかかってきてしまうものなの でしょうか？（交通費等は別です。たとえば模試であったりと） だいたい一度受験するまでに実際いくらぐらいかかってきてしまうのでしょうか？ また近年では会計士の数が増えて、資格を取得しても 就職しにくい、また報酬が減ると聞きましたが どの程度なのでしょうか？ 女性が普通に就職するのとあまり変わらなくなってしまうのでしょうか？ すべてではなくて結構ですので 回答いただけるとありがたいです。
自分は今大学３年生です。仕事に関して、漠然とした夢ですが将来的には会社ではなく、個人の事務所を持って仕事をしていきたいなぁと思っています。 そのために自分は上記の二つの資格のうち、どちらかを目指そうと思っています。どちらの資格も様々な面で比較する事が出来ますが単純に収入面だけで見るとどちらの資格が良いでしょうか？ また、会計士の場合は既に２級まで持っており、１級は半分程度（受かってませんが）終わっています。法律については何も学んでいません。目指す上での苦労なども教えていただきたいです。 節操のない質問ですが答えて頂けると嬉しいです。
私は昨年会計士試験に合格したのですが、大学生であるため事務所の入所を一年見送りました。 そこで、今年は本格的に法人・事務所について調べて自分の志望を決めたいと思っています。 ・各事務所に特徴 ・説明会ではどういった点に注目すべきか ・試験合格者は増加傾向にありますが、今後は買手市場となるのか について教えていただけないでしょうか。 またその他に、注意すべき点等ございましたら併せてご指導していただけないでしょうか？
厳しい意見をお願いします。 現在33歳です。 24歳で大学卒業後、1年間接客のアルバイト。 その後半年はサラ金で正社員として勤務。 その後は1年間コールセンターでアルバイト。 そしてサラ金で3年間正社員として勤務。 それ以外は完全ニートです。 今から勉強を開始して、もし来年か再来年（34・5歳で）合格すれば、監査法人もしくはそれ以外の企業でも就職は可能でしょうか？ 面接では、ニート期間などは、会計士の勉強していましたが、合格できませんでしたと言うつもりです。 最初のサラ金を退職後、勉強してやろうかとも思いましたが、当時監査法人は買い手市場・試験に合格しても監査法人に就職できないと新聞でも紹介されていました。 短期の職歴があり、合格しても就職できないのでは？と受験に踏み切れませんでした。 それが今や大量合格・大量採用。 所詮就職は需要だな、と思いました。 まー、受験にも踏み込めないようでは当時勉強していても合格できたとも思いませんが・・・
将来、会計の専門家になりたいと思い、税理士又は公認会計士を考えております。現在、大学三回生で日商簿記一級を六月に合格しました。今年の簿記論も自己採点では合格ライン付近にいます。そこで現在、3つの進路を考えております。 (1)私は簿記（商会工原）は得意なので、試験で簿記の比重が高い公認会計士（公）を目指す (2)会計事務所等に就職し、税理士（税）の科目合格を目指す (3)国税専門官（国）を目指し、税務署に務め、10年後に税理士の税法免除を狙う そこで、試験難易度を考えると　公＞税＞国 　　　　会計科目で考えると　　公＞税＞国 と認識しております。しかし、法律科目で考えるとどうなるのでしょうか？同じ期間内（約2年）で考えた場合、法律科目の取得難易度や試験範囲（一応税理士なら法人、消費+αを考えております）は、税＞公となるのでしょうか？？ また、今から勉強を始めた場合、次回の短答試験までに合格レベルに到達することは可能でしょうか？それとも到底不可能でしょうか？学生なので時間は多くとれます。 日商一級から会計士又は税理士に合格した方、会計士試験から撤退して税理士を目指した方、またはその逆の方、その他どのような方でも構いません。いろいろ感じことを教えてください。
大学に入学したらすぐに専門学校に行き、２年コースで会計士を目指す予定です。 その点で調べていたら、在学中に専門学校に行ったら最初のころは大学にも行けるけれど、 途中からは大学に行く余裕がない、朝から晩まで専門学校、などといった文章をみつけました。 実際本当にこんな感じなのでしょうか？もしそうだとしたら大学は留年になりませんか？ またＷスクールをしている人は、週にどれくらい大学の授業を受けてますか？ 大学の授業と会計士の勉強をしてたら、一日中勉強になりますか？ 他にも知っておいたほうがいいことがあれば教えてください。
公認会計士の資格を取得したとして他の業務で会社設立をする行為は法律で禁止されてますか？ 例えば、 公認会計士のアルバイトを監査法人でして、ＩＴベンチャー企業を設立する行為。 公認会計士の資格を取得して監査法人などでは働かずにＩＴベンチャー企業を設立する行為。 公認会計士の登録をしてＩＴベンチャーを設立する行為。 公認会計士の業務を定款に入れてＩＴベンチャーと同会社で業務を行う行為。 あと、公認会計士は株取引は禁止されてませんよね？ お願いします。
おおむね水平の電卓が使用できると書いてありますが概ねってどれくらいなら許されるのでしょうか？ CASIO DW-20VTの電卓を机に置くと約３cmほどディスプレイ部分に傾斜が付いてます。これは使用できると思いますか？ おおむね水平なら直角になってない限り平気ですかね？
現在大学の経済学部に所属する２１歳の者です。 私は今までダラダラすごしてきた自分が嫌になり、本気で 公認会計士を目指そうと思います。 今のところ、ダブルスクールに通うつもりはありません。 それでも本気でやろうと思っています。 そこで何の知識もないゼロからの挑戦となりますが、 時間はかなりあります。 そこで、公認会計士になるために必要な知識、資格などを 教えていただきたく思います。 物事には何事も順序があると思われます。 例えば、ゲームの難易度であっても、いきなりハードでするのは無謀で イージーから始めるように。 最終目的である公認会計士という段階に上り詰めるために 適切であろう勉強方法や資格取得の道のりを教えてください。 「資格簿記をとればいい」であったり、「監査法の勉強」であったり？ 本当に何もわからない状態ですので、 公認会計士へのチャートを教えてください。
日商簿記１級、２級あたりと公認会計士を受けようと思ってるのですが、電卓がCASIO DW-20VTしか持ってなく、これで受けるとなるときついですか？ あと、日商簿記は、CASIO DW-20VTで対応して、 公認会計士はEL-G36にするか、日数計算は必要ないような事を聞いたので、両方の試験ともEL-G34にしようか迷っているのですがどっちが良いと思いますか？ それか、他の電卓か。 あと、受験中に電卓がぶっ壊れた場合はどうなるんですか？ お願いします。
会計学　インフレ時の後入先出法　と　食い込み　の論点 ―――――――――――――――――――― 期首棚卸数量への食い込みが生じた場合 当期の損益計算に 保有利得が一挙に計上されてしまう危険性がある ―――――――――――――――――――― 「食い込み」とは原価割れのことですか？ 「食い込み」という言葉が、よくわからないので 以上の記述が、よくわかりません。 後入先出法と　保有利得の排除　と保守主義の関係は 理解できたのですが、 なぜ保有利得が一挙に計上されるのでしょうか？ 財務諸表に詳しい方、ご教授ねがいます。
会計監査が必要な理由をまとめたいのですが、ネットで調べてもよくわかりません。簡潔でいいので教えていただきたい。
商店家族経営社長一人娘強引に婿取り頑固な実父に 我慢し２５年夫婦で仕えています 高齢になり父引退後夫社長引継ぎ 売り上げの中から家賃「こずかい」として長期間 父の個人の通帳に毎月振り込んだお金が多額貯金されていて 私に贈与です　有り難い事ですが？ 正直貸した金を返して貰う様な物　なのに贈与の恩着せです そして自分は成功者で金持ちと親戚に自慢し　 私は我侭　根性なし　恩知らずと知人にいうことです そして私は婿取りの世間体の悪さが重くのしかかり損な立場 夫は要領のいい人で世間の評判がいいので徳です 他不動産相続　維持管理はできますが 夫は欲に執着しない働き者お気楽ですが 経営が苦しい時も父は毎月１５万まきあげて私達の 生活苦を事を思うと「当時減額できず」 支配され悔しくて財産はいらないと 臍曲げたくなります 今は減額して毎月７万あげています それも貯金なので支払わないで 年金１５万だけでやれといったら 怒って納得しません 金欲ガ深く我侭だと思いますが 夫婦が努力した証とも 親の働きとも　満足感がなく 心の穴のような金です 何の金と思えばいいでしょう どういう感謝の心構えかわからず 後味が悪いのです 主人は我かんせず　なので どうしたらいいでしょう？ 父８４才亡き後は　重い空気です 財産残してくれて有り難いと思いなさいの圧力 夫には苦労かけ頭を下げる　周りからの ご苦労さんの空気が夫の幸福です 私の満足感何だろう損な立場です 皆で頑張ったのに空しい感じです
タイトルの通りです。 今後、会計事務所で就職し、働きながらの資格（会計士）取得を考えています。 求人を見ると、資格取得支援などの待遇があるのは、税理士事務所で税理士試験受験者に対してが多いです。 会計士試験の勉強をする人が上記のような税理士事務所に就職し、税理士試験受験生と同じように勉強する事はできないのでしょうか？
現在会計士試験の勉強をしており、今後会計士事務所で就職し、働きながらの受験を検討しています。 その際、会計士事務所での就職するに当たっての面接とはどのようなものでしょうか？ また、業務内容及び、働きながらの資格（会計士）取得についてご存知の方、ご回答お願いします。
事情があって、ヤフオクで08目標の財表のテキストを落とそうと考えているのですが、 先週 http://www.asb.or.jp/html/documents/exposure_draft/ketsugou/ こんなのがあったみたいで、重要6項目について変更が行われるみたいなんです。これは、08目標のテキストを購入しても、09試験に対応できないということなのでしょうか？ 基本というか大枠を理解する程度に勉強しようと考えているので、このような変更点はネットで理解すればいいのではないか？と考えてしまいます。 皆さんはどう思われますか？
息子のことで相談があります。 公認会計士を目指している大学３年です。今年の短等式に不合格でした。本人は来年も目指すと言っています。ただ親とすると心配で仕方ありません。男の子なのに就職対策にも乗り遅れ、院にいくのでもなく・・このまま在学中に合格できなかったらとか、不安で仕方ありません。 決めるのは本人だと思いますが・・これなら、大学の勉強に精を出してもっと違う道を選択させる助言は出来なかったのかと親として悩んでいます。経済的な面でも不安があります。皆さんならどういう助言や選択を選びますか。どうか相談にのって下さい。
今現在25歳です。TACのローンで申込をしようとしたところ審査が通りませんでした。 なので、５か月間ほど経理のアルバイトをしてお金を貯めてたか予備校に通うと考えています。 先生には1.5年コースは厳しいから２年コースを進められたのですが、 今から５ヶ月後となるとどうしても１．５か月コースしか開口していません。TACの1・5か月コースで合格されたいらしゃいますでしょうか？ またこの５カ月の間どんな勉強をしていたらよいのでしょうか？ 簿記１級の勉強でもしていたほうがいいのでしょうか？
会計士試験を勉強し始めたものです。予備校以外に予習がてら独学で日商簿記２級までは勉強しました。 そこで日商簿記１級を勉強しようと思うのですが、１級の範囲内で会計士試験の範囲外の分野があるそうですが、どの分野でしょうか？またどの分野を勉強すれば役にたつでしょうか？ 教えて下さい。
会計士を目指す人のほとんどが大学にいくのは、落ちたときのことを考えているからなのでしょうか？ 大学の勉強と会計士の勉強はとくに重なってないとききます。 だからＷスクールをしたりする人が多いのでしょうが、なら最初から、専門学校等に行けばよいのでは？と考えてしまいます。 特に質問したいのは、大学生より専門学校に通うほうが圧倒的に会計士の勉強に費やせる時間は多いですよね？ 会計士になるなら2年間の間は毎日12,3時間は勉強しなければならないと聞きました。 Ｗスクールで勉強している人はそんなに時間が取れるわけないと思うのですが、 実際にＷスクールで会計士合格するような人は、どれくらいの時間を会計士の勉強に費やしているものなのですか？ また三流大学でＷスクールするのと、専門学校に行くのとではどちらがよいと思われますか？
前年の公認会計士試験の合格者が大幅増加となり、今後買い手市場になるといわれていますが、今年の監査法人の就職状況はどのような感じなのでしょうか。 今年度の試験の会場付近で監査法人の職員らしき方達が勧誘のような行為をされているのを見ました。 これはまだ、会計士が不足しているのかなと思ったのですが、実際のところどうなのでしょうか。 関係者の方、もしよければ、ご回答下さい。
30歳、男性です。現在アメリカにて、4大会計事務所の一つで税務を行っているのですが、諸事情により日本に帰る事になりました。そこで、どなたか教えて頂けますでしょうか？ 1. 日本の税理士の資格無しで、日本の4大税理士法人の国際税務部門や移転価格部門への転職は可能でしょうか？私が持っている資格はUSCPAのみです。現在はシニアレベルのスタッフとして主に米国法人の税務を行っています。因みに税務の経験は2年半程度で、その前は日本の一般企業で経理をやっていました。TOEFL の点数は900点ぐらいです。 2. 日本の税理士事務所は給与が低いと聞いた事があるのですが、シニアレベル～マネージャーレベルの年収は大体いくらぐらいなのでしょうか？因みに、私の現在の年収は$65,000程度です。 是非、宜しくお願い致します。
現在社会人１０年目です。儲かる資格を取得しようと思っています。そこで税理士と公認会計士が私の中では候補にあがっています。取得のしやすさ、難易度を考えると税理士の方が現状には向いているような気がします。でも公認会計士を取得すれば税理士の資格も取得できます。税理士の資格取得後に公認会計士を目指すのはおかしいでしょうか。共通する点が多いと思っていますが、間違いでしょうか。
２ちゃんねるを見ていたら、会計士試験では、カンニング防止のため、電卓の足を立ててはいけないんだよ、という書き込みがありました。 これって本当なんですか…？今まで立ててやっていたのでかなりショックを受けています
公認会計士の勉強を始めたばかりです。 専門学校に入る前に、スタッフが11月に簿記1級をチャレンジしてみてと言っていましたが、ちょっと疑問に思っています。入る前に一発合格した人の話を聞く機会があり、その人は公認会計士の勉強だけに絞って1級の試験対策をする余裕がなかったと言っていました。 簿記1級は難しいと聞きますし試験の傾向も分析もしてかなりの時間とられるのではないかと思います。反対に、1級合格できるレベルじゃなきゃ公認会計士も合格できないと聞きます。みんな公認会計士と簿記1級の勉強併行してやってるんでしょうか？
会計士・税理士を目指している人は多くいると思います。 でも難関なので不合格が続くなどして、あきらめた場合にどのような就職先があるか、またどのような道があるのか。という疑問が出てきました。 私自身も目指そうと考えていて、合格することも大事ですが、不合格になった時のことも知りたいのでこのような質問をしました。
大学で管理会計を受講することになったのですが、 非常に難しく、自習では限界があると感じております。 私は会計士を目指しているわけではありませんが、 この科目で単位を落としてしまうと、留年に王手がかかってしまう状態なので、何とかしないと、と焦っております。 いくつか予備校のＨＰを見たものの、私の探し方が悪いせいなのか、 管理会計のみを単発で受講できる講座が見つかりません。 どなたか管理会計を受講できる予備校をご存じないでしょうか？ また、私は簿記三級は取得しているものの、工業簿記を学んだことがありません、管理会計を勉強する上で工業簿記をしっかりやる必要がありますでしょうか？ 何とも初歩的な質問かとは思いますが、何とぞ回答の方よろしくお願いします。
公認会計士試験の短答式の結果発表について教えて下さい。 もし不合格だった場合、どのような形で結果は送られてくるのでしょうか？！税理士試験のようにランクと点数が書かれているのでしょうか？！ ５月２５日の試験を受験し、自己採をした所学校で先生が言っているだいたいの合格ラインは超えていたものの一つだけ４０％に達していないかもしれない科目があり…もしかして足きりになってしまうかも…という不安があり…。 会計士試験は今年が受けるのが初めてでどのような形で結果が送られてくるのか知りたいのですが…それぞれ科目ごとに点数とランクなどが記載されているのでしょうか？！ ご存知の方いらっしゃいましたらご回答宜しくお願いします。
公認会計士・会計士補登録をしていない公認会計士は、どういった理由で登録していないのか教えていただけますか。 資格はとったが、まったく関係のない仕事をしているから登録をしていないだけなのでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは。会計士を目指す大学生です。 大学にも通った（ダブルスクールなど）会計士・税理士の方に質問です。 大学在学中の合格でなくてもいいです。 皆さんは何学部でしたか？ 私は経済学部なんですが、会計士試験の科目と、大学の授業の科目は、何一つとして同じものはありません。 商学部、経営学部だったら財務会計やら企業法やらほぼ同じようです。 商学部だったら、学校のテストは資格のテストのようなものらしいです。 やっぱり経済学部だったら大学＋資格の勉強で、不利ですか？ もちろん受かるか受からないかはその人次第だと思い頑張っていますが、どうしても学部のことが頭から離れません。
現在22歳。保持資格日商簿記検定1級。無謀ですが、高卒で公認会計士試験に挑戦しており、合格後は監査法人での勤務を希望しています。 （１）やはり高卒では雇っていただくことは、不可能なのでしょうか？ （２）監査法人に勤務する為には、大卒でなければ難しいのでしょうか？大学への進学を考えた場合、夜間や通信制の大学では、意味はなさないのでしょうか？ 以上を踏まえ、公認会計士試験合格後ということなので当分先にはなりますが、ご回答宜しくお願いいたします。
ご回答よろしくお願いいたします！ (１)私は、６月の簿記検定で２級を受験するのですが、もし合格できた場合、１１月から始まる公認会計士講座（TAC)受講開始までの間、独学で何をすればいいのでしょうか？ １級を目指そうと思っているのですが、お金の関係上、簿記に予備校代はかけられません…。また、どこかのサイトに、１級の内容と会計士の簿記の内容はあまりかぶらないので、１級の勉強をしても遠回りなだけだという書き込みもありました。 自分は、会計士の簿記とかぶっている単元だけを、１級のテキストで勉強すればいいのではないかと考えているのですが、具体的にどこがかぶっているのかが分かりません＞＜ あと、くだらない質問かもしれないのですが・・・ (２)私は、「とおるテキスト」で独学で２級を勉強しました。過去問をやっても合格する自信はあります。ただ、心配なのは、独学テキストは、理解というよりはほとんど暗記重視なので、問題は解けるのですが実際になにをやっているのかがよく分からないのです。 もし２級を合格したら、１１月からの予備校コースは、２級合格者用に申し込んでもいいと思いますでしょうか？その下のコースが、簿記未経験者・３級獲得程度ですが、本当の理解ということでこちらのコースから始めた方がいいのでしょうか？ 長々と申し訳ありませんでした。どうぞよろしくお願いします！
転職を考えています。 （背景） 私は、今年の春から証券会社に勤務し始めました。 現在会社が事業転換の時期に当たり、社内が正直とてもぐらぐらしている状態です。半年後の自分さえ見えない状況なので、転職・資格を考えています。 （今後の方向性） 業務内容は財務諸表などを見て審査をする部門です。 現在、簿記2級、外務員一種、民法などを勉強中ですが、会社を辞めて資格を取るなら会計士、税理士を考えています。英語もできるので、米国公認会計士も考えています。 ただ、相当ハードな資格なので、もっとこれらの資格について知った上で結論を出したいです。 （質問） (1)これらの資格を持ってる人は、この職業のやりがいとか、ハードな勉強を乗り越えられたモチベーションになったものを教えてください。 (2)今、審査部で学んでいること（財務諸表を読めるように簿記、民法などを勉強し始めました）を、これらの資格に結びつけるには、どのような勉強の仕方をしたらいいですか？ 教えてください。
短答の時間短縮で財務や管理は何問になると予想されてるのですか？
今年の計算科目の問題数はどのくらいですか？
現在1歳の子を持つ27歳のシングルマザーです。 簿記の勉強を始めてから公認会計士の仕事に興味を持つようになりました。 今は実家に世話になっていて、子どもを保育園に預けて求職活動中です。 …が、求職活動をやめて公認会計士を目指したい気持ちがあります。 もし目指すとしたら、土日は子どもと過ごすことになるので実際に勉強できるのは平日の昼間くらいで、その平日の昼間にスクールに通いたいと考えています。 特にたいした職歴はなく、簿記のレベルは日商簿記2級程度です。 とてもありがたいことですが、相談すれば合格までの生活費は実家でみてくれると思います。 質問したいことは… １、平日の昼間にスクールに通うくらいの勉強時間で合格できるのか？ 　　甘いでしょうか？ 　　30歳までには合格したいと思っています。 ２、うまくいって30歳くらいで合格できたとして、監査法人に就職できる可能性はどのくらいあるのでしょうか？ 　　30歳、職歴なし、シングルマザー…ということを踏まえて… ３、さらにうまくいって就職できたとして、子育てとの両立は厳しいでしょうか？ 　　子どもとの時間はとても大切ですが、シングルマザーということもあり子どもの養育費・教育費のためにもバリバリ働きたいとは思っています。 いずれは自立したいですし、そうなったら出世払いという形で実家にはお礼をしていくつもりです。 過去にいろいろ反省があるのでこれからは自分に自信を持って生きていきたいという思いと、子どもに将来の選択を自由にさせてやりたいという思いから、公認会計士への気持ちが強くなっています。 自分の不安定な状況の中で悩んでいます。 ご意見をいただけると本当にうれしいです。 どうぞよろしくお願いします。
公認会計士の資格を取得して大手といわれる監査法人に勤めるとします。年齢にもよるとは思いますが、最初の年の年収、１０年後の年の年収は平均してどのくらいあるでしょうか？もちろん役職によってかわってくるのは承知しています。だいたいどのくらいあるのかなと思いまして質問させて頂きます。
法定監査の場合、ほかの公認会計士により「審理」「審査」が必要だと思うのですが、任意監査にも必要ですか。根拠となる法令などご存知の方がいたら教えてください。
大手４大監査法人に就職可能な年齢の上限は何歳ぐらいなのでしょうか？ いろいろな掲示板を調べてみてもよくわかりません、実際のところの就 職事情が知りたいです。 ご存知の方、詳しい方、回答よろしくお願いいたします。
将来、資格（中小企業診断士）取得後、経営コンサルティングの会社を開業しようと考えているのですが、その前に経験値を積むために会計事務所に就職を希望しています。 そこで会計事務所を開業、もしくは勤めている方にお聞きしたいのですが、現在業務の中に経営コンサルティング的な業務は、どの程度入り込んでいるのでしょうか？
最近簿記を始めたのですが、とても興味を持ちました。 選択肢として公認会計士もありかと思いました。 公認会計士の具体的な職務内容、将来性、年収など公認会計士に纏わる事柄を詳しく教えていただけないでしょうか。 現在、大学2回生です。
今年、慶應大学経済学部に入学します。 一年から公認会計士の試験勉強を開始して、三年の時に合格したいと考えています。 それにあたって、塾探しが重要だと思います。大原やTACなどがあるそうですが、どこかお勧めの塾がありましたら、教えてください。 僕は中学、高校と野球をやってきましたが、大学では、ゴルフ部体育会に入りたいと考えています。大学、ゴルフ部、塾の両立についてはどう思いますか？？ 是非意見を聞かせてください！！
おはようございます。僕は、今年から大阪大学生（経済学部）になる男です。今、将来のことについて色々と悩んでいるので、どれかひとつにでもご回答いただけたら幸いです。 僕は、大学在学中の公認会計士試験合格を目指しているのですが、１年からダブルスクールというのは家計的に絶対無理であることはヒシヒシと感じています。 そこで、自分で１年生の間にバイトでお金をためつつ、独学で簿記２級までを獲得して、２年からダブルスクールを始めたいと考えています。 しかし、周りの友達は１年からダブルスクールに行く人が本当に多くて、正直焦りを感じています。 (1)やはり、在学中に合格するためには１年から予備校に行くのがベストだと思いますでしょうか？ (2)皆さんのご回答がどのようであれ、自分は２年から予備校に行かざるを得ないのですが、この１年で独学できることといえば、簿記以外に何があるのでしょうか？死ぬ気で勉強します！ そして、いざ、３,４年で試験を受けて落ちてしまった時、自分は大学受験でも浪人してしまっているので、会計士浪人はしたくないと言うのが本音です。でも、会社で働きながら、在学中に合格できなかった科目の合格を狙って、いつかは必ず会計士になりたいと考えています！ (3)就職の際、自分は会計士を目指しているということは言わない方がやはり良いのでしょうか？ 最後に・・・ (4)税理士より、会計士の方が短期で受かりやすいと良く耳にしますが、会計資格の最高峰である公認会計士のほうがなぜ簡単なのでしょうか？ いろいろと馬鹿げた質問ばかりかもしれません。どうぞよろしくお願いします。
今年の四月から経済学部の１年生になるのですが、 公認会計士を目指すにはどういった勉強をすればよいですか？ ダブルスクールをするという話をよく聞きますが 独学ではやはり難しいのでしょうか？ 経験者、現役の方がいたらぜひアドバイスをお願いします。
初めまして。 大学生です。今年２年になります。 将来は公認会計士になりたいと思っています。 できれば在学中の合格を目指してます。 去年の春(大学入学)頃から簿記を始め、今は一級の範囲を勉強しています。 ２年生から、本格的に会計士の勉強を始める予定です。 そこで、大学在学中に会計士の資格をとった方もしくは勉強してた方に質問なんですが、 ・大学在学中はバイトやサークルをしていましたか？ ・自分の時間(趣味など)はありましたか？ ・大学の単位は取れていましたか？ 正直、せっかく大学に入ったのだからキャンパスライフを楽しみたいという気持があります。今バイトをしていないのですが、大学生なのに親のすねかじり・・・という後ろめたさもあります。 もし、会計士をあきらめてふつうに就職するならもっと他の資格(TOEICなど)をとりたいので、将来どうするのかを決めるなら今しかないと思っています。 会計士になりたいし、キャンパスライフも楽しみたい。 会計士をとるか大学をとるか、両立させるのか。 どうすればいいかほんとうに悩んでいます。 どなたかアドバイスをください。
ここで聞いていいのか分からないのですが、専門学校の教材やDVDが沢山オークションにかけられています。 これって売る方や買う方はなんか法律にひっかからないのでしょうか？ 私はオークションでDVDと教材を買おうと思っているのですが大丈夫なのでしょうか？ ちょっと不安なところがあるので教えてください。
一浪の末不本意ながら法政に進学する事になった者です。 このまま法政に入り公認会計士を目指すのと、二浪してまた早慶を目指すのはどちらが良いでしょうか？早慶に入ったら会計士は目指さずに大好きな経済学を院までいって６年間やるつもりでした 大学１年の春から予備校で公認会計士を目指すとすると大体２～３年かかると思うのですが大学在学中に合格した方はやはりその間サークルなどで息抜きは一切してないのでしょうか？ そして無事合格するとそのとき２２～２３才なのですがこれで３０才までに年収１０００万いくでしょうか？やはり法政なんてレベルの低い大学では早慶や一橋の合格者と比較して年収が劣るのでしょうか？
今年慶應大学の商学部に入学します。 大学受験でも第１志望が足切りという結果に終わり自分の甘さを感じているのですが気持ちを切りかえて慶應大学に進学し在学中に公認会計士の資格をとろうと思いました。 志望理由ははっきりいって年収の高さですが、弁護士並に難しい資格であることはわかっています。 で、具体的にお聞きしたいのですが、この資格は数学的センスというものが必要なのでしょうか？ あと、出来れば経験者にお聞きしたいのですがサークル活動やバイトとの両立をしながら勉強をすることは難しいのでしょうか？
恐れ入ります。 勉強不足でお恥ずかしいのですが、 公認会計士と税理士について調べ増したが少し不明瞭な部分がありましたので、 具体的にどういうことか教えて頂きたいのです。 公認会計士試験に合格し、実務補習等を経て公認会計士になれば、税理士資格も取得できるのですが、 日本公認会計士協会の修了試験合格したばかりの会計士、 ひいては会計士になって２・３年のキャリアの者が実際に税理士がやるような実務を能力的にできるのでしょうか？ 例えば、弁護士になれば税理士資格も取得できますが、実務的には税理士業務が出来るわけではありません。 また、弁護士は司法書士資格も取得できますが、税理士と同様、司法書士業務の専門性の高さから、 登記がらみの案件は司法書士と組んでせざる負えません。 つまり、資格があるのと実際に仕事ができるのは違う話ということが往々にしてあります。 公認会計士と税理士もこのような関係なのでしょうか？
現在、TACの会計士講座で勉強中の者です。 最近、噂だけなのか本当なのかは分かりませんが、VTR講座の答練、テストはバイトが採点しているので、できるだけ理論科目の答練、テストは、生講義に出て、生の講師に採点してもらったほうがよいと聞きました。 しかし、私は地方に住んでいるので財務諸表論や監査論などは生講義クラスが用意されておらず、VTR講義しかとることができません。 バイトが採点しているとなると採点も適当なことが多いと思いますし、とても安心して任すことができません。計算科目ならまだしも、理論科目となると、一応マニュアルみたになものに沿って採点するとは思いますが、どうしても主観がはいってくるのでバイトとちゃんとした講師が採点したものでは質に雲泥の差がでると思います。 かといって簿記や企業法の講師に採点をお願いするわけにもいきませんし、もちろん自分で採点するなんてこともできません。 理論科目でVTR講義や通信で答練やテストの採点をしてもらった方はその採点に満足されましたか？もし満足しなかった場合、どうされましたか？
公認会計士試験に向けて勉強しようと思っているのですが、お薦めの教材があったらぜひ教えてください。
現在大学一年生です。 昨年日商簿記2級を取得したのですが、この後公認会計士の勉強を始めるか迷っています。始めるとしたら3月から専門学校に通おうと思うのですが・・・。 何年も勉強している方でさえ合格は難しいと聞きました。しかし、受講料も決して安いものではありませんしやるからには現役合格を目指したいと思っています。 そこで皆様にお聞きしたいのですが、会計士の現役合格者はどのくらいいて、それはどれほどの難しさなのなのでしょうか？　 よろしくお願い致します。
日本の企業会計制度と開示に何か問題点ってあるのでしょうか？ これから会計士の勉強を始めようと思っているのですが、大学の講義で日本の企業会計制度と開示について自分の考えを書けという課題が出たため、何を書いてよいのかわからず質問させて頂きました。 よろしくお願いします！
初めまして、公認会計士を受験するか検討中の早慶の大学1年です。 いろんな人に話を聞いたり、資格図鑑などの本も読んだのですが、2点わからない点があります。 会計士試験に合格された方や、現在監査法人に勤務中の方に質問があります。 １．会計士の30代、40代のキャリアがよくわかりません。 公認会計士試験に合格した場合、監査法人などで2年の実務を経て修了考査を受けると聞いています。 そこで晴れて正式に会計士になるそうですが、その後のキャリアが良く見えません。 例えば 一般事業会社や官庁だと係長→課長→部長→役員→社長や事務次官 弁護士だと事務所にイソ弁で数年後開業とか渉外弁護士のパートナー、 医師だとどこかの病院の部長とか院長とか大学教授、 という風にキャリアがなんとなく想像できるのですが、 会計士は監査法人に就職して以降がさっぱり見えません。 ＭＡやＩＰＯなどをやってるとか開業とかはチラホラ聞くのですが、それもチラホラで多数の会計士が実際どうしているのかわかりません。 監査法人は会計士に正式登録すると半数以上が辞めていくと聞きました。 30代、40代の会計士はどこで働いているのでしょうか？ また、監査法人に一生残って働く会計士の比率は全体の2割くらいと聞きましたが、そんなものなのでしょうか？ ２．監査法人は終身雇用でしょうか。 １と関連するのですが、監査法人は終身雇用でしょうか？ 現在就職されたばかりの方に話を聞いたところ、50代で監査チームに入っている方もいるようですが、 実際にはどれくらいいるのかわかりません。 代表社員や社員にならなくともマネージャークラスで ずっと40代50代で監査法人に残っている人は多いのでしょうか。 個人的にはキャリアアップとか転職とかに必要以上にこだわるつもりは無いので、 できれば一生監査法人で監査をやっていたいと思っています。 以上長くなりましたが、よろしくお願いいたします。
はじめまして。 公認会計士を目指そうとしているものです。 早速質問なんですが、公認会計士の資格を取るにあたって。 今、私は大学２年なんですが中退してすぐにでも専門学校に行くか、専門学校に通いつつ大学を卒業し資格をとるか迷っています。 受験資格がなくなったので早いうちに専門学校へ行って取るべきなのかです。 本や聞いた話では監査法人は学歴でなく就職年数や能力などでとってくれるのでしょうか？ 学部は法学部なんですが経済関係はほとんど初学者で、専門学校２年で受かるものなのでしょうか・・・。 あと、専門学校もたくさんあってどれにすればよいのか。 知る限りでは近くに東京IT会計専門学校と大原があるのですが。。 アドバイスがあればよろしくお願いします。
来年度の大学入学から公認会計士の専門学校に通おうと思っています。 そこで色々と説明会に行ったりして調べたのですが、最も印象がよかったのがＣＰＡ早稲田校でした。 しかし大手というわけでもなく、生徒も少ないらしく、まだ早稲田校はできたばかりということで、少し不安があります。 やっぱり最大手のＴＡＣや大原のほうが安心して通えるでしょうか？ また、ＣＰＡ早稲田校について少しでも情報があれば教えてください。
公認会計士になるのに進学先でまよっています 商業高校にいき簿記について学び大学にいくべきなのか 県のトップ校にはいりいい大学にはいってから勉強をはじめるのか どっちがよいのかがわかりません。 就職してからどのように違うのかそれぞれ教えていただいたら うれしいです お願いします
今年から税理士の受験を始めた者です。 ご経験者の方に電卓の使い方でお聞きしたいことがあります。 現在私はシャープのEL-G35を使っています。 税理士受験では利用者も多く、定番の電卓だとは思うんですが、 いわゆるアンサーチェック機能がついていません。 そこで、この電卓または上記の機能のない電卓をお使いの方は、 本試験（または模試等）で桁数の多い計算などをする場合、 一度出した答えが合っているかどうか確認する場合（打ち間違いがないかなど）に 一旦出た答えを問題用紙か何かに記入して、再度打って合っているか確認するというような作業をしているのでしょうか？ または別のやり方があるのでしょうか？ アンサーチェック機能があれば、その機能を使うまでですが、 そういった機能のない電卓をお使いの方は、時間のない本試験時にどうされているのかが気になりました。 ご経験者の方、ご指導よろしくお願いいたします。
現在私は大学３年です。 万が一試験が不合格になった場合、その後の選択肢として会計大学院に行くというのがあると思います。 しかし普通に専門学校の講座をとって次年度の試験に挑戦した方が金額的には断然安いと思います。 そこで質問なのですが、専門学校でみっちり勉強して落ちてしまった人が、なぜ高額な学費を払って再び会計大学院でスタートするのでしょうか？高額な学費を払ってまでも通った方がよい利点でもあるのでしょうか？ ぜひ教えてもらいたいです。よろしくお願いします。
財務会計論の免除になったのですが、この１２月から初めて（管理会計論は学習済みです）会計士試験の受験勉強をはじめました。 とりあえずだめもとでも５月の短答に絞って勉強をしようと思い、大原の１年速習コースを申し込み今必死に追いかけています。 受験科目のうち、管理会計論、監査論はどうにかなりそうな感じなのですが、 企業法の短答のみに絞った学習方法がいまいち掴めません。 勉強方法のご意見をお聞かせください。お願いします。 ちなみに短答に絞った学習は暗記は基本的に必要ないですか？ どの科目でも理論についてはある程度自分の言葉で表現でき、短答対策問題を解きまくって知識のブレを修正しつつ勘をつかむ・・と考えているのですが、大丈夫でしょうか？ 通信でやっているので不安で・・・どなたかご助言くださいませ。 お願いします＾＾
小心者なのか、テストを受けているとき、周りの人たちの電卓の音がかなり気になってしまい集中ができません。 何か良いアドバイスをいただけますでしょうか？ よろしくお願いします！
現在、公認会計士試験に合格するために勉強している大学２年生の者です。 まだ合格もしていないのにこのような質問をするのはどうかとも思いましたが、気になったので質問させてください。 もしも大学在学中に試験に合格した場合、卒業までの間は監査法人等で非常勤として働くことになると思うのですが、この間は、公認会計士協会に登録するための実務経験として認められるのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
税法の勉強をしているものですが、法人税、所得税、消費税の計算において、小数点XX未満切り上げ、切捨て等の方法が幾種類もあり、また、1000万円超、25%以上など、色々な表現があり、非常に混乱しております。 何か、上記の計算規定について、なにか原則といったものがあるのでしょうか、或いは、原則がないのであれば、何かよい覚え方はないのでしょうか？
来年1月から税理士の勉強を始めようと考えている者です。 社会人でなかなか勉強時間がとれませんが、1年1科目を目標に長期での資格取得を目指しています。 そこで、時期的なことを考慮にいれて1月から始めて間に合う科目を考えた結果、消費税、国税徴収法、固定資産税で検討しています。 しかし、実際消費税は1月からでは非常にむずかしいという声を聞きますが実際いのところはいかがなのでしょうか？ また、国税徴収法、固定資産税等も1月からの開始では難しいのでしょうか？ 私は平日で3時間、土日で6時間程度の勉強時間が確保できます。 知識としましては、一昨年に簿記2級を勉強してから一切簿記を触れておらず、ほぼ忘れているような状況です。 何かアドバイスをいただけましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
　こんばんわ。 早速質問させてもらいますが、 大手の監査法人に入れるのは、合格者の中でも若い方だけなのでしょうか？？ 　合格者が増えて、誰しもが大手の監査法人に入れるわけではない気がしてきたのですが 　実際のところどうなのでしょう？ 　よろしくお願いします
TAC06年目標のDVD講座一式を事情により今まで使っていなかったのですが、08年に会計士試験を受けることになったので、06年の教材を使おうかそれとももったいないですが上級講座だけでも新しく注文しようか迷っています。特に会社法改正により大きく変わったので余計に迷っています。 そこでなんですが、財務会計論・財務諸表論・管理会計論・監査論・企業法・租税法、これらの中でこれだけは買い換えとけっていう科目を教えていただけませんか？私的には管理会計論と監査論以外は全て買い換えた方がいいのかなと思うのですが。
公認会計士試験に合格した次年度の４月から監査法人に入所しますよね、その後登録するまでに最短でも何年かかりますか？それまでに就業経験は無いものとします。業務補助は２年とありますが、実務補習もあるのでやはり２年以上かかりますか？ また、登録後すぐに監査法人を退社するとして、年度末で退社するのが常識なのでしょうか？登録出来次第すぐにでも転職したいのですが。
会計士として大手監査法人に就職後退社し、公務員などの他の業種に就職したとします。 その後、再び監査法人に再雇用されるとしたら、また新人として採用されるのでしょうか？ それとも、監査経験のある人用に中途採用のような制度が監査法人に存在するのでしょうか？ 宜しくお願いします。
普通決議と特別決議と特殊決議との違いが (1)普通決議 　「議決権総数の過半数の定足数」＋「出席株主の議決権の過半数による決議」 (2)特別決議 　「議決権総数の過半数の定足数」＋「出席株主の議決権の三分の二以上による決議」 (3)特殊決議 　「議決権を有する株主の頭数の半数以上」かつ「当該株主の議決権の三分の二以上による決議」 とインターネットに書いたいたのですが、まだちょっとイメージが湧きません。もっと具体的な例として分かりやすく教えてもらえないでしょうか？ 特に分からないところは、「議決権総数の過半数の定足数」と「議決権を有する株主の頭数の半数以上」とはどういう意味なのでしょうか？ よろしくお願いします！
今会社員で将来的に公認会計士か税理士を目指しています。 そこで質問なのですが、公認会計士と税理士とでは試験の難易度はどのくらい違うのですか？ 公認会計士を取ると税理士の資格も取れるので公認会計士を取ったほうが良いと聞いたことがあるので。
私は去年の１０月から公認会計士受験のため大原に通い始めました。しかし、大学で遊びほうけてしまい全然大原の授業を受けずに一年が経ってしまいました。来年受験目標だったので、焦って先月から若干まじめにまた通い始めました。 そこで、今迷っているのが、返金制度を利用してまたいちから通いなおす方がよいのか、今からとりあえず答練などの問題に割く時間は無視して授業だけ全て受けて、その後このテキスト等を使って独学へつなげるべきか、といいうことです。 会計士は難関試験を突破しなければならないこと、必死にならずに受かる程甘くはないことは重々承知していますし、自分が怠けたことを恥じてもいます。その上で、最良の策をお答えして頂けたらうれしく思います。どうかよろしくお願い致します。
私は将来、税理士になりたいと思っています。でも税理士について全然知りません。 税理士になるためには大学でどんな学科・学部・コース等を取れば良いんでしょうか。 でその学科を受験するには高校でどんな授業を選択すればいいんでしょうか。
会計士の勉強をして、あわよくば税理士の試験（簿記論、財務諸表論）も合格したいと思っています。そこで質問です。 ・このような考えは一般的ですか？それとも無謀ですか？ ・出題範囲にはどの程度の差がありますか？またそれをカバーするにはどの程度の時間を要しますか？ できるだけ詳しくご教示いただければ幸いです。よろしくお願い致します。
私は元税理士事務所の無資格職員でした。 現在は会社の役員です。 社員からの税務相談的なものの希望が出ており、無償・社内のみ・福利厚生で行う税務相談や税務書類の作成（提出代理などは含まない）は税理士法違反となるのでしょうか？ 知識のある方、よろしくお願いいたします。
こんばんは 現在、大学在学中で公認会計士又は司法書士を目指す者です。 どちらにせよ資格取得のため２、３年をみております。 合格率ではなく、内容としての難易度はどちらが上だと思われますか。 また、将来性、ステイタスはやはり公認会計士の方が上なのでしょうか。 そもそも比較対象にならない両者で申し訳ありませんが、 ご回答いただければ有難いです。
会計の知識ゼロで２８歳、TOEIC５００前後ですが、CPAの取得を目指すことを決めました。 将来的には日本でも公認会計士の資格を取れればいいな、といった前提で、外資系で仕事をしたいと思っています。 まだ、情報は調べ中ですが、現在貯金が100万ほどあります。 できれば、海外で専門学校などに通いたいと思っていますが、どこから調べていけばいいかアドバイスいただけないでしょうか？ Wikipediaでカナダでも会計関連の資格があるらしいですが、難易度は同じくらいでしたら、ワーキングホリデーを絡めて留学できないか、など考えていますが、どうでしょうか？ （引用：カナダでは（日本の公認会計士に相当する）Chartered Accountant以外に Certified Management AccountantやCertified General Accountantなどの会計関連資格もある。） もちろん、日本で勉強も考えております。 厳しいご意見でも構いませんので、アドバイスいただければと思います。 どうぞよろしくお願いします。
よろしくお願いします。 前年度の確定申告時に自分の所有するマンション（まだ支払い中）の家賃収入を確定申告しました。 月に７万５千円返済していますが3万5千円で 貸しており申告による税金の戻りも5千円でした。 今度の確定申告はしないといけないでしょうか？ 3月末で自分が所有物件に戻る予定です。
ご存じの方がいましたら教えてください
とても恥ずかしい質問なのですが、企業法の論文試験では条文の番号も書かなくてはいけない、つまり条文番号も覚えなくてはいけないのでしょうか？ 例えば、「会社は設立登記によって成立する（４９条）」みたいに４９条の部分まで書かくのかどうかです。 初歩的な質問ですみません。よろしくお願いします。
はじめまして、２７歳の会社員です。 経済/商学部ではないのですが、大学４年の時に簿記一級を取得しまして、現在総合商社に勤めております。業務内容は経理/金融関係ではありません。ちょっと年齢的には遅い方ですが、今から公認会計士試験の合格を目指そうと思っております。（理由等は割愛させてください。） そこで現実的にいくつかの方法を考えたのですが、まず今の段階でいきなり退職し、予備校に毎日通うつもりはありません。経済面やリスクを考えると、やはり働きながらの取得を目指したいのです。 ただし、科目数も非常に多いため、社会人でも通える会計大学院を経ての合格を目指そうかと思っております。この場合、短答試験が企業法以外無期限に免除されますので、かなり負荷は減りますし、論文試験の科目合格の積み重ねを狙えます（こちらは期限付きですが、最悪でも短答全てやり直しという振出しには戻りません）。 そこでお聞きしたいのですが、簿記１級レベルからスタートして、平日２時間、土日１０時間程度の勉強で、企業法＋論文試験を３年程度でクリアできるものでしょうか？ また就職に関しては合格後、一度は大手監査法人を経験してみたいと思ってはおりますが、大学院で短答免除で合格した者は、採用段階で不利になる、あるいは、法人内で居辛いなどあるのでしょうか？ 年齢に関しては社会人経験があるので、どうにでもなると思ってます。ただ大学院経由の免除がどう評価されるか気になります。 アドバイスいただけますと、幸いです。 宜しくお願いします。
公認会計士の方や日商簿記１級を取得済みで公認会計士を目指されている、 私にとって目標となる方達に質問があります。 http://okwave.jp/qa2812923.html ↑の質問でも書かれているのですが、簿記初心者と簿記１級を取得している方の間で、 公認会計士試験に合格するまでに必要な勉強量に大して差が無いという意見をよく耳にします。 私は立命館大学経営学部１回生でBiwakoKusatsuCampusという校舎に通っていて、 今年からそのBKCにおいて大原との連携で受講料５５万円の公認会計士講座１．５年コースというのが始まるのですが、 私はまだ４月末から始めたバイトで２０万しか貯まっていないので来年からその講座を受け始めようと思っています。 その間にただ大学の単位をとり続けるだけというのは嫌なので、独学で簿記の勉強をしていこうと思っていたのですが、もし独学で会計士試験の中で勉強できる科目が有るのであればそちらの方に力を入れたいんです。 長文駄文を連ねてしまって申し訳ありませんが、 もし万が一気が向いたらで宜しいので回答して頂ければ幸いです。
０６年の公認会計士試験の合格者が３１０８名と例年よりも２０００名弱多かったことで、 就職率は、 どのように変化しているのか気になっています。 今年も同じくらいの合格者だとして、 監査法人に採用してもらうためには 試験合格のほかに、 今後何が求められてくるのか、 どのような人材が採用されるのか、 （推測される範囲でも構いません） 教えて下さい。
いつもお世話になっております。 米国公認会計士の勉強を始めようと思っております。 米国公認会計士は、受験もアメリカでしなくてはならないので、 受験料＆渡航費だけでかなりの金額がかかると予想しており、 まとまった余裕資金があまりない私は、 独学で勉強しようかと考えております。 そこで問題なのが、受験の為の単位の不足についてです。 資格予備校の無料診断で単位について調べてもらったのですか、 幸いにも商学部卒業の為、 一番単位取得が緩い州で、会計単位が1つだけ足りないようです。 この場合、受験の為に会計単位をとらなくてはならないのですが、 予備校に通う予定はないので、その場合はどのようにして単位を取得したらいいのか分かりません。。。 予備校で単位取得できるようですが、 コースに通わなくても単位だけ取得できるのでしょうか？ 不足単位を取得する為になにかいい方法を教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
初めまして。通信制高校に通っている2年の男です。 私は将来公認会計士になりたいと思っていて、在学中に合格できるように大学に入ってすぐに専門学校に入ろうと考えていました。 しかしもし途中になって自分に向いていないと気づいたら時間の無駄になってしまうのではないかと考えるようになりました。 そこで今やっている大学受験のための勉強の合間に日商簿記の勉強をして、もし全く出来なかったり興味が持てなかったら考え直そうとおもうのですがどうでしょうか？ やはり簿記に使う時間を大学受験の勉強にあてて、簿記等は大学に入ってからにしたほうがよいでしょうか？ 読みにくい文章で申し訳ありませんが、アドバイスをよろしくお願いします。
