県民共済に入っています。レーシック手術は保障対象ですか⁉
質問を見付けてくださってありがとうございます。 たびたび質問をさせて頂いています。 ２歳になった子なのですが、生まれつき「心房中隔欠損」と「心室性期外収縮」がありまして。「心房中隔欠損」は幸い穴が小さく１０か月の診察で、穴がふさがったのを確認したのですが「心室性期外収縮」は日常生活では忘れて良い程の軽度な状態です。 この状態で、医療系の保険に入ることはできるでしょうか？ １歳頃に、保険会社に聞くと「担当医が太鼓判を押せば可能」等言われましたが、星の数程ある医療保険プランから、探し出すのは難しいのかと思っています。血液内科の主治医に聞けば「そんなに保険に入りたいの？」と、チクリと言われたり。【大丈夫】とは、結局言ってもらえませんでしたが、未熟児で生まれて心臓疾患のある子供さんのご家族は、医療保険はどうされているのでしょうか？
現在、無保険なことになり医療保険、ガン保険に入りたいと思っています。 ただ、いくつかひっかかっていることがあり、医療保険は、入院後1年間がすぎるのを待っているところです。 １年前以上に肺の検査でひっかかり、再検査をうけました。しかし、その検査結果は口頭で伝えられ、具体的にどうだったか、今から思い出せません。それで電話等で確認したいのですが、今確認した場合、一年以内に数えられてしまうのでしょうか？ 肺の検査結果は、ガン保険加入に使うため知りたいのです。 かなり切羽詰まってます、どうかよろしくお願いします。
生活保護だ専業主婦だ非正規だ、こんなのが得するだけで、それなりの年収をえて、扶養家族がいない人からみたらバカバカしい、 地元に保険がきかない歯医者がある、保険適用の四、五倍かかるが、何度もいかされず、虫歯から被せるまで二度で終わった。保険きかせると、保険の条件があり神経抜いて、根の治療、被せるまで１０回近く通わされる、マッサージも整形外科などの保険は１０分まで保険外でやれば好きな時間が選べる、年に２５万以上も保険はらわされてるより、保険入らず自由診療の方がよい、ガンなどの高額医療は民間のガン保険などにはいればよいし、ババアだ、底辺そうの医者代を払わされてるみたいでバカバカしい。
医療保険の告知、審査について はじめまして。現在終身の医療保険加入を検討しています。 申し込みの時に提出する告知内容について質問です。審査について詳しい方に回答頂ければ幸いです。 3ヶ月以内にカンジダ膣炎になり、婦人科で通院を2.3回して先月検査後、完治しています。 それゆえに医療保険の告知書に「3ヶ月以内の医療機関での診察、検査をした」という所に記入する必要があるのですが、カンジダ膣炎の場合、審査は通るでしょうか？それとも加入後にしばらく(その部位だけは保障しない、などの)条件か着く可能性は高いでしょうか？ そうであれば、もう数ヶ月加入を待ち、完治から3ヶ月を超えた段階で加入しようかと悩んでいます。 加入を考えているのは、 メットライフ生命のフレキシィ オリックス生命の新キュア などです。28才女性、既婚です。 ご回答お願いします。
後発白内障にレーザー治療を施した場合、生命保険には加入できるのでしょうか？
知り合いの生保レディに誘われてある保険を契約しました。初回保険料はクレジットカードで支払い、給与天引きの手続きが完了するまでにもう一度保険料を支払う必要がありました。一月半ほどして、その方が保険料の集金に来られ、2回目の保険料をお渡ししました。ところが領収書の日付が2週間も前の日付になっていました。保険料の支払い方とはこんなものなのでしょうか？通常はお支払いした当日の日付の領収書になるはずなのですが？知り合いが前もって保険料を払ってくれたのでしょうか？実は契約した後で、今後の支払いに無理があると感じて、契約を止めたい、止められないのであれば解約したいと伝えていました。日付の違う領収証を不審に感じています。このことを営業所の方に伝えたらその方はどうなるのでしょうか？よろしくお願いいたします。
あるスポーツやってて怪我しました。スポーツ保険入ってました。0120 789 047の東京海上です。ここで、首を痛めて首の骨が神経を圧迫して腕が痺れるようになりました。神経なので大きい病院に通わなければならなくなり、病院の予約待ちの間に180日を過ぎてしまいました。このような場合でも保険適用不可能ですか？180日以内の通院がありますが、入院するのは180日以後になりそうです。しかも、病院予約待ちが2ヶ月位でした。こういう場合でもダメ？電話ではダメって言ってたけど。 この場合後遺障害とは違う感じなんで、、、
医療保険を探しています。必要なのは（がんを含む）入院保障と手術一時金、通院保証、先進医療保障です。 保険料を抑えたいのですが、「楽天スーパー２０００」という保険とガンのためにアクサの一番安い先進医療保障のついた１３００円程度の保険に入ろうと思いましたがどちらも死亡保障の部分が重複してしまいますし、そもそも死亡保障は要らないです。 死亡保障がない分安く、上記の保障がある保険商品はないでしょうか？
今、未婚女31でアフラックの定期保険のみ加入しています。 掛け捨てなので、終身保険の方がいいかなあと悩みつつ、書籍などみても色々な意見があって分かりません。 ライフプランとしては結婚の予定等ないので、特に私の死後のかかるお金は葬儀くらいです。 養っている家族もいません。 なので、学資や家族もいないので定期でいいのかなあと思いつつなんとなく月々3000円(入院から1万・1日給付　医療保険)掛け捨てしていすのですが、終身保険は掛け捨てでないのでそっちの方がよいのかと思いつつネットで調べても広告だらけでどの言葉が正しいのかわかりません。 何かそういった事を記している書籍やwebページ、何かニュートラルに記しているのもはありますでしょうか？ あと、もし同じような独身30代のライフプランの方はどうされているのか教えて頂けたらと思います。
前回の質問にて、生理前症候群かもしれないというアンサーをいただいた者です。 あれから少し経ったのですが、症状が改善されることもなく今も月1で憂鬱な気分になるなど悩まされています。 そこで、春休みになったので、産婦人科で受診してみようと思ったのですが、今月家族が十万円程のですが手術を受けることになってしまい、また、私も腰を痛めており、週一で整骨院通いをしているためなかなか言い出せません。 なので、自分の小遣いで受診料を払おうと思い、初診料を調べたのですが１万円くらいと言われていたり五千円くらいと言われていたりで、値段がわかりません。 初診料は平均いくらくらいなのでしょうか？
７８歳の高齢者です。 現在心臓カテーテルバルーン治療を行いました。 現在多発性筋炎の病気があり、特定医療費（指定難病）受給者証の認定はしてあります。 担当医師は上記の病気との関係性は認めています。 特定医療費（指定難病）受給者証を利用するメリットはどのようなものでしょうか？ 後期高齢者医療費被保険者証をnetで調べると、入院＝一般　４４０００円 外来＝１２０００円と記載されています。 上記の入院と外来の内容の意味が分かりません。 お忙しいところしませんが回答のほど宜しくお願いします。
７８歳の母親が心臓カテーテル治療をおこないました 現在、　１　特定医療費（指定難病）受給者証 　　　　２　後期高齢者被保険者証 　　　　３　介護保険負担割合証 上記の３種類を所有しています。 カテーテル治療内容＝心臓カテーテルバルーン治療です。 上記の　１および２を利用して、心臓カテーテル費用の医療費控除を受けることは出来ますか？ お忙しい中、回答のほどよろしくお願いします。
アクサの医療保険に加入しようと申込書を書き封をしてしまったのですが、ふと疑問に思いました。 左側に職業（勤務先名・自営等の場合は職業名）書き込み欄 右側にお仕事の具体的内容（美容師・タクシー運転手など）少しの空白のあと小さくまるで囲む所があって経営・営業販売・事務・主婦・年金生活者となっていましたので、 職業の所は空白、具体的内容も空白、主婦の所だけまるで囲みました。 この書き方は正しいでしょうか？まるで囲む所がとても小さかったので、一見無収入のような人に思われてしまわないでしょうか？ 宜しくお願いします。
特定医療費（指定難病）受給者証の裏面に、指定医療機関名と記載してありますが 現在指定登録されているのは＝独立医療法人国立病院機構　福岡東医療センターのみです。 母親が心臓のカテーテル治療の為、九州大学病院診察後、受付窓口で特定医療費受給者証の 指定医療機関名が九州大学病院と記載されていないと教えてくれました。 相談窓口で指定医療機関の追加を保健所でしてください指示あり。 特定医療費（指定難病）受給者証の医療機関の追加は何か所まで出来るのでしょうか？ 病状が悪いため、お忙しいところ、回答のほど、早急にお願いします。
アクサの医療保険月3000円ほどの所に入ろうと思っているのですが、保険契約者も口座も専業主婦の私からでも特に問題はないでしょうか？ やはり旦那が契約者で被保険者が私の方がいいのでしょうか？
友人が殴られ損で病院にかかり手術等で支払いした時に３割負担ですみました（この時に殴られ事は病院には伝えてます）それと高額医療の手続きを後で申請する事も伝えてあったそうです、市役所で治療費の説明をして高額医療の件を検討しますの事でした、数週間後にその件で市役所に行ったらまだ確定していないの返事でもしかして治療費も全額負担になるかもって事でした、ここで質問ですが３割負担と全額負担の判断をすのは市役所？病院？その他？ 教えてくれませんか、宜しくお願いします。
医療保険と火災保険に加入したいのですが、 なるべく安全な保険会社を選びたいと思っています。 株や国債での資産運用をしていない保険はありますでしょうか？ （株や国債の他にも危険な運用先はあるのかも知れませんが） そのような保険会社があればの話ですが・・・ よろしくお願いします。
アフラックの医療保険を検討しています。 専業主婦のため健康診断に行く機会が全くないのですが、 保険に入るためには健康診断に行かないといけないのでしょうか？
私は過敏性腸症候群、ぜんそく(アレルギー性や咳喘息とも診断されておりはっきりしていない状態)で、通年通して薬を飲んでいる状態です。 椎間板ヘルニアも診断されてしまいました。 2500円くらいの医療保険があるかなと思ったのですが、保険の相談所にいったらちょっと難しいような反応でした。 こんな私でも入れる保険、やっぱりないですかね？ いろいろ調べたのですが制限がついたり様々あるので調べることに疲れてしまいました…
妻（６１歳）が玄関先の凍結で転倒し手首骨折で入院しましたが、糖尿病が発見され、必要な手術を行えず、あたふたしています。 　手術が遅くなると、変形のまま骨が癒着してしまうとまずいので、糖尿病の方はインスリン注射等でやや安定してきたので、手術を行う予定になったのですが、「一旦退院して、翌日再入院しなさい」と言われたとのことです。 　なぜ一旦退院しなければならないのか不明なのですが、「法律？で決まっている」などと言われたらしく、「しつこく看護婦等に聞かないで欲しい」と妻に言われて、困惑しています。何か、保健医療関係でややこしいルールがあるのでしょうか？ ［経過］ １月２２日手首骨折、A病院で診断 （診断：２５日入院し手術、但し血糖値により手術不可の恐れありと） １月２５日入院、事前検査のみで、B病院内科を紹介され、即日退院 （血糖値高く手術不可、内科で血糖値を安定させるのが先決とのこと） 同日B病院受診 （翌日より入院とし、糖尿病検査及び食事・インスリン注射等指導とのこと） １月２６日入院、各種検査・指導等開始 （内科、整形外科、皮膚科、眼科） （毛首骨折の他、糖尿病、白内障、足裏潰瘍・胼胝、神経障害、etc.発見） １月２９日今後の予定説明 　・２月２日糖尿病関連指導完了で退院 　・２月３日手首手術のため入院 以上　よろしくお願いします。
同じような質問があったらすみませんが探せなかったので宜しくお願いします 私は農家で仕事中に肋骨骨折し農協の労災がおりることになりました 通院の回数でおりる金額が変わるそうで 通院1～4回なら見舞金1万円 通院5回以上ならなんと17万円だそうです あまりに差があるので頑張って5回通いたいのですが治療的には大してやりようもないものなのでかなり強引に通う感じになると思います いっそ病院に労災金が目当てなので通わせて欲しいと話してしまいたいのですがそんなこと許されるのでしょうか 病院側が一般的に労災金目的で通うことに理解してくれるかどうかの質問です 2回は行くことになっているのですがあと余計に3回通わせてもらえるか心配なのです よろしくお願いします
今年、離婚をする予定です。今現在、共済の医療保険しか入っていないので医療保険に入りたいと思っています。パートタイムか無職の場合、医療保険て入ることができますか？
歯の矯正をしたくて歯科医で話しをしたら、だいたい60万ちょいで毎月3万円の返済でいけるみたいなのですが、3万ではなく毎月1万円くらいの返済でやれる返し方ってありますか？ 子供が保育園に入れないので働くことも当分無理なので、毎月3万円は今の収入だけでは無理なのですが1万円ならなんとか払えるので、可能ならば矯正したいです。 銀行などでお金を借りたことが無いのでよく分からないのですが、例えば銀行で60万くらいお金を借りたとしたら毎月1万くらい返すやり方っていけるのでしょうか？手数料とかかかるから借りないほうがいいのでしょうか？ 無知ですみません。どなたか分かる方いらっしゃったら教えていただきたいです、宜しくお願い致します。
少し前に初診なんですが口腔外科に行きCTを撮った所、大きな膿が見つかり来年の三月頃に手術する事となりました。4、5日入院が必要という事で費用は総額10万程です。 その数日後に親が私のケンミン共済の加入手続きをしたんですが、その場合は入院費は降りないのでしょうか？また降りない場合、費用を頂ける方法はありませんか？ 生活が苦しいので正直10万ともなると、とても痛手です。 尚、親に以前から共済へは加入する旨は伝えてあり、親は私が入院する事を知らずに手続きをしました。 どなたか詳しい方、知恵を貸して下さい。
医療保険に精通された方にお伺い致します。現在、日額5000円の入院保険に入っております(年払いで4万少し)。これを、入院後、30日間、日額5000円まで付いた入院保険に代えようかと思っております(年払いで5万少し)。年で1万程度なら、通院付きに魅力を感じるのですが、いかがでしょうか？
もう何年も使っている自動車保険のアメリカンホームから標記の連絡がありましたが、今一つ内容がよくわかりません。具体的に言えば、もう自動車関連の保険業務等に力を入れず、他の業務に注力するとのことでしょうか？
美容師をしているのですが股関節の痛みが酷く整形外科に行ってレントゲンの結果 変形性股関節症と診断されました。 友人に厚生年金に入っていたら障害厚生年金３級に当たるかもしれないと言われました。 整形外科で変形性股関節症の診断書ももらっているのですが、 該当するでしょうか？ またいくつかの生命保険に入っているのですが、 もちろん契約内容によって違うとは思いますが、 一般的に仕事に支障が出る様な場合、該当するものも多いでしょうか？
現在、精神障害２級で障害年金を貰っているのですが生活が苦しく 最近更に病気により半身麻痺になりました。麻痺はかなりのものです。 そこで質問なのですが、精神障害の障害年金と身体障害の障害年金を２つ貰う事は できるのでしょうか。楽したいのではなく、麻痺により仕事を辞めざるを得ず生活が 苦しいからです。どうかよろしくお願いします。
障害年金の等級が肝移植を受けてから十三年目に下がり腹が立っている。高血圧症やら腎臓病やら他に合併症もでてきて、悪くなっているのに、なぜ等級が下がるのか腹が立つ。また痛風が出て外出できないのに60日と不服申立ての期限があるのも腹が立つ。肝移植を受けて障害がよくなることはないのは解ることなのになぜ意地悪するのかわからない。弁護士に相談した方がいいのでしょうか。
保険証（公的医療保険）は将来、 マイナンバーカードにその機能が 吸収されると聞きました。 多種多様なデザインを持つ 健康保険被保険者証や共済組合員証は、 将来消滅してしまうのでしょうか？
８月に、けんみん共済の入院保険の申し込みをし、９月中旬に受理の通知、１０月１日から発効日との通知が来ていました。 ９月に風邪をひいたので通院していましたが、９月２５日にレントゲンを撮った結果、肺炎になっており、その場で入院となりました。入院期間は、１０月１０日までの二週間です。 こちらとしては、１０月１日からの入院分だけの申請ができると思い、共済に連絡しましたが、最初の担当の方は、その旨で大丈夫という返事でしたが、後から電話を貰い、入院開始日が発効日以前なので、１０月の分も保険を支払うことはできないと訂正されました。 申し込みした段階では肺炎になるとは予想しておらず、また通院から入院になったのも本当に偶然でしたので、もうひとつ納得が行きません。 このような場合、やはり入院保険の適用はできないのでしょうか？
医療保険の請求と誤診について。 今年に入り、体調不良が続き検査を受け たところ難病Aと診断されました。 その頃、保険には入っていなかったの で、念のために持病があっても入れる保 険に急いで入りました。 その数週間後に具合が悪くなり、入院す ることになってしまいました。 その後の検査で今回の入院の主な原因は 肺の病気だったのですが、合併症のよう な感じで他の部分も検査したところ、難 病Aではなく他の病気Bということが分か りました。状況としては肺の病気と他の 病気B２つを患ってることになります。 このAとBは症状やレントゲンなどを見て も稀に見間違い、誤診？があるくらい そっくりな病気のようです。 退院するときにホケンキン請求のための 診断書を書いてもらうのですが、所定の 用紙をみると既往症を書く欄がありま す。 そこには本来は難病Aと書かれるはずで したが、今回新たにそれが病気Bと分 かったのでBが既往症という風に書かれ ると推測します。 この場合、保険会社は加入したときに申 告した病気(Aのこと)と違うということで 怪しまれ、いろいろ調査が入るのではな いかと不安です。 加入時と病名が異なる場合、ちゃんと保 険はおりるのでしょうか？ また、先生は既往症にAとBのどちらを書 くと思いますか？？ 保険加入は代理店を通してしましたが、 この誤診であったことなどは報告したほ うがいいのでしょうか？ この場合、保険会社は加入したときに申 告した病気(Aのこと)と違うということで 怪しまれ、いろいろ調査が入るのではな いかと不安です。 加入時と病名が異なる場合、ちゃんと保 険はおりるのでしょうか？ また、先生は既往症にAとBのどちらを書 くと思いますか？？ 補足 保険加入は代理店を通してしましたが、 この誤診であったことなどは報告したほ うがいいのでしょうか？
先日、切迫早産で2週間ほど入院して、ついおととい退院したばかりなので、まだ病院から請求はきていません。 主人の扶養に入っているので、主人の会社の社会保険で限度額認定証を発行してもらう予定です。 任意の医療保険にも入っているので そちらも請求しようと思うのですが、 病院での支払いの際、限度額認定証を使って割引いた額で請求してもらうことになると、 任意の医療保険会社に提出する病院からの領収書の額も割引いたものになりますよね？ その場合、医療保険で支給される金額も少なくなるということでしょうか？
現在、三井住友海上あいおい生命保険の「低解約返戻金特則付 新医療保険α」の60歳払込の終身保険に加入しています。 今更ですが、低解約返戻金特則がよくわかっていません。 例えば満期になった場合、受け取れるものなのでしょうか？ 途中解約する場合、いくらかは戻ってくるのでしょうか？ その場合、払い込んだ額のどのくらいが戻ってくるのか知りたいです。 よろしくお願いします。
私は約3年前に医療保険に加入しました。 それ以前より病院で経過観察とされていたのう胞が心配だったため入った経緯があります。 そのためか保険には加入できたのですが、がん診断特約等は特別条件がつき、のう胞性病変のある部位に関しては3年後から責任開始日となりました。 実は保険に加入した約半年後の検査で癌と診断され、手術を受けました。その後は外来受診のみで経過を観られております。その時の入院は特別条件に記載している癌の入院だったため、給付の問い合わせもしておりません。 現在特別条件にあった責任開始日より3年が経過されておりますが、今後この特別条件再発等が判明した場合はこの診断特約等は支払われるのでしょうか。がん診断特約には再発時も前回と2年が経過しているようなら支払われると記載しているのですが、責任開始日以前に一度診断された病気に関してはやはり支払われないのでしょうか。 支払われないようでしたら、加入も意味ないかと考えており、迷っております。
６歳の息子が２泊３日でソケイヘルニアの手術をしました。 １ヶ月検診で陰のう水腫で経過観察といわれ、自然に小さくなるとのことでしたが、６歳になっても腫れているので受診しました。そこでソケイヘルニアと診断されました。 退院して給付金の請求をしたところ１ヶ月検診での陰のう水腫が原因で給付金が支払われませんでした。 ソケイヘルニアと診断されたのは今年で県民共済に加入してから数ヶ月たっています。 やはり、給付金は支給されないのでしょうか。
タイトルの通りですが、通販方式で行うガン等の検査キットの結果も保険に加入する際の告知義務に該当するのでしょうか？
高校生の子供が網膜剥離の手術をしました。手術後、一眼の視力は矯正で０．５程度まで 回復しましたが、歪視（物が歪んで、ぐにゃぐにゃに見える）が後遺症として残りました。 両目で見ると複視になり歩くのも困難なため、意識的に片目だけで見るようにしています。 失明を免れただけラッキーで、これ以上の回復も治療もないそうです。 生命保険の後遺症１２級か１３級に該当するでしょうか。該当する場合、障害者認定を受ける ことになるのでしょうか。 後遺症給付金を受けられるのか、またその場合の将来的な（新たな保険加入・就職等）メリット、デメリットを教えてください。
高額医療制度（あってる？）があるから がん保険に入るのは無駄って聞いたのですが 本当ですか？ 保険に入るのは無駄ではないけど、がん保険に入らなくても何とかなりますか？
先日、三大疾病の一つの病気で入院し、それで生命保険会社に診断書を提出しました。 なかなか支払いがないなと思っていたところ、今日生命保険会社から電話があり、発症日が曖昧だからと、病院に調査を入れるから同意しろと言われました。 入院した病院では、大変お世話になり、身体も気持ちの面でも支えて頂き、とても感謝していますし、また今後も近いうちに入院の予定もあります。 もともと生命保険会社からはたいした金額は出ないと聞いていましたのに、今更調査なんかして、支払い金額が増えるわけでもないのに、病院にご迷惑だけをかける結果にならないでしょうか？ 生命保険会社の調査には、同意しないといけないのでしょうか？
医療保険の時によく言われる女性の病気は何を指してますか？ 乳がん？ 子宮頸がん？
病気や怪我、身体的精神的制限があり、中長期的な就労困難です。 体調がよい時に面接は合格するのですが、数日で行けなくなる事が多々あり、年収も酷い状態です。親が居ないと間違いなく生きて行けないレベルです。 現在、年金全額免除、健康保険限度額認定など受けてます。できる治療も続けてますが回復期があまりにも短く不安定な期間が長いため将来の事も含め不安になってきました。このような場合、役所で相談するのが一番よいのでしょうか？ 役所以外が適していますか？ 役所の場合、何課が一番よいのでしょうか？ 今は外にも出ずらいです。 難病に当てはまるのじゃないの？とかリハビリセンターの人にも言われるのですが、何の難病なのかもわかりません。医師自体はそんな重くは見ていないようです。私も難病かもと思うのですが、前例がなく、新種の難病なんてものがあるのでしょうか？ 一番は何事もなく元気に普通に働ける事が有難いです。 お忙しい中、ご教授お願いします。
現在会社専属の担当者さんより個人向けにご提案ありました。 個人的になんでもその方の言うようにしておりましたら大変無駄な損をしている保険に加入させられておりましたので、見直しをして解約もした経緯もございます。 解約をしましたらその方の態度も一変するような感じで暫く訪ねてこられませんでしたが再度下記にてご提案ございました。 教えて頂ければと存じます。 息子２０歳に　たのしみワンダフル個人年金保険　２０歳から６５歳から年金開始。毎月１万円。 経過年数１年から１９年。で返戻金１００パーセント　2,280,000 65歳時に年金に変えて一括で受け取る場合675万円または65歳から74歳まで10年確定年金として受け取る場合709万円 私48歳。現在コープのたすけあい医療コースＶ2000円に加入しております。 このドクターＧＯ。を進められています。月5,092円 保健期間　終身　保険料も上がらないので入院一回45,000円　けが病気一日3000円、先進医療による療養　通算2000万　３大成人病　がん(悪性新生物、上皮内新生物)３０万円　 ※３大成人病または死亡。高度障害　５つの重度慢性疾患または死亡。高度障害は　付加していない。 このような提案いかがなものでしょうか？
先日、初めて保険の無料相談を申し込みました。 2度面談しました。担当の方に希望の内容を追加で 連絡しても返事が来ず、2度目の面談時に保険を提案 されたのですが、考える時間も与えられず即契約に 持ち込もうとしたので、帰ってきました。 後日カスタマーセンターに連絡し担当を変えてもらいましたが、 新しい担当からも2週間待っても連絡ありません。 なので、別の保険相談に申し込みました。 初めての面談の日、待ち合わせ時間を10分過ぎても連絡がないので、 こちらから電話しました。結局20分遅刻して来ました。 提案された保険が希望にあっていたので、次回の面談で契約しようと 思い、2,3の疑問点とともに契約したい旨、メールで連絡しましたが、 5日過ぎても音沙汰なしです。疑問がある場合は面談で即答できないこともあるので メールでくださいと言われています。 FPさんって、皆さんこんな感じなのでしょうか？ 私の周りでこんな仕事ぶりなら、信用を失うので 信じられません。加入したい保険は決まっていますが、 このままこのFPさんでいいのかとても心配です。 保険の無料相談のご経験がある方、現役FPさんがいらしたら アドバイスいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
痔瘻で、手術・入院をしていました。医療保険に通院保障もついていて、通院分も請求しようと思っています。 通院保障は「８月○日までです。」と、書いてありましたが、今日の診察で医師から「完治した。」と、言われました。自分も特に問題は、心配なこともないのですが、通院保障の請求というのは、請求できるギリギリまで待ってから請求をした方がいいのでしょうか？ また痔瘻でしたが、前回は切れ痔があると診断されました。(これも今日、治っているといわれました。)病名が異なってくると、また通院保障が下りなくなってきたりするのでしょうか？
楽天ミニ保険の勧誘メールがよくきますが、 ガンと診断されたら５万円の見舞金がもらえるみたいですが、 楽天ミニ保険に入ってガンと診断されたら５万円の見舞金がもらえるだけで それ以外入院通院保証は一切ないってことですよね。 どういうからくりになってるんですか。
仕事で頭に来て会社の壁をぶったいて骨折しました。ころんで怪我と偽ったら健康保険の担当者から労災と言われ、実は…と話したら虚偽でしたねと言われました。その場合正直に理由を記載するようにと言われ後日用紙を送るとのこと、労災も健康保険も受け取れない可能性があるそうです。困った！腹たって壁たたいたけど骨折するとは思わなかったもんで…。この場合どうなるのでしょうか？ちなみにギブスで全治3ヶ月くらいでした費用は10万まではいってないと思います。
独身女性です。アラサーです。 独身あら生命保険にはないらなくてもいいと思いますが 医療保険には入ったほうが良いのでしょうか？
怪我通院で共済金に請求したいのですが、少々問題があります。 共済金が支払われる条件が下記の通りになっています。 事故(ケガ)通院共済金の対象となる不慮の事故（ケガ）は以下の３つの要素を満たすことが前提となります。 突発的なできごと(急激性) 予測されないできごと(偶然性) 原因が被共済者の身体の外部から作用したとき(外因性) 怪我通院までの経緯ですが、 ４月２１日、公園の階段で登り中、足を引っ掛けて転びそうになり、右足で踏ん張って踏みとどまった。 その時足の付根に違和感を感じたものの、いつもの通り、寝る前に日課のスクワット５０回を行って就寝。 毎日スクワットをしていると、３日後くらいから右足の付け根にだんだんと痛みが出てきた。 単なる筋肉痛かと思ったが、一週間しても良くならず、痛みが酷くなってきたので５月１日に通院開始しました。 これなら確実に共済金がおりると確認はとりましたが、問題はここからです。 鍼灸整骨院に通院しましたが、整骨院が「今保険の審査が厳しくて、２週間前の怪我だと保険がおりない可能性がある。自宅のスクワットで悪化したのは確実だから、スクワットで足を痛めたことにする」と言われました。 つまり、鍼灸整骨院では転びかけたことは「無かったこと」にされています。 この状態で共済金請求の書類に「転んで足を痛め、その痛みが悪化した」と書いたとしても、医療機関に照会されると、こちらの言い分がウソになってしまいます。 これでは共済金がおりないどころか、私が詐欺まがいの請求をしたことになりかねません。 共済金を請求した際、医療機関に怪我の経緯まで具体的に照会されるのでしょうか？
終身共済 医療共済はどういった共済なんですか？ 教えてください
終身共済 医療共済 どうらがどう違うのか。教えてください どちらかに入ろうかと考えていますので教えてください お願いします
医療保険に入ろうと考えて、告知義務の話になりました。 特に深く考えず、つい最近、気分が優れず心療内科に行きました。 「遷延性抑うつ反応」通称「適応障害」という診断で薬を7日分もらいました。 気分もよくなったので、それっきり医者には行っていません。 病院からは通院してくださいとは言われておらず、 薬を飲んで様子を見て下さい言われました。 この場合、医療保険や生命保険に入るのは困難でしょうか？ また、近く家を買う予定もあり、団体信用生命保険にも加入しなければいけません。 自分的にはかなり軽度なのですが、詳しい方のご意見を聞かせてください。
ご覧いただいありがとうございます。 肛門付近に痛みがあり、痔ろうと診断され、入院・手術を受けました。 無事に終わり、医療保険の診断書をアフラックから送っていただきました。最初の電話口の方は、肛門周囲排膿術でも保険金は支払われるといわれ、最初に診ていただいた先生と入院・手術を行った病院に、診断書を書いていただきました。 後日、保険金が支払われたのですが、金額が低いと思ったら、２回の肛門周囲排膿術のうち、近所の総合病院で行った分に関しては、支払えないと言われました。 「術名は「肛門周囲排膿術」でも、切開のコードが違うので」と、言われました。 そのあと、詳しく聞いていると、「同じ術式なら、保険金を返してもらいます」と、アフラックの担当の方が脅しのように、言ってきました。手術に関して、詳しく調査をしてもらうことはできないのでしょうか？
今回、歯の治療を行うために近くの歯医者を予約しました。 今日で３回めの治療だったのですが、今月末から忙しくなるので、可能であれば連日の予約を希望したところ、「保険（国民健康保険）の関係上、４日ほど日をあけないと予約できません」と言われました。 以前は、治療内容にもよりますが、他の歯医者では連日の予約・治療も出来たような気がするのですが、国民健康保険の内容が変更されたのでしょうか？ 以上となりますが、医療保険制度にお詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教示下さいませ。
先日父が亡くなりました。 その父が入っていたガン保険ですが、 父（契約者）が亡くなったのだから、給付金をもらって終わりかと思ったら、 その保険をそのまま母に名義変更するように言われました。 これって、父が入っていた保険を母が引き継ぐ（保険料を払い続ける）ということですよね？ 選択を迫るでもなく、当然のような感じで手続きが進んだので、ちょっと戸惑っています。 でも別の保険会社さんもそうだったので、相続がらみで必要な手続きなのでしょうか？ 名義変更を断ることはできるのでしょうか？ またその場合は、「解約」ということに？ 正直、内容的に母に合うものとは思えず、それに入るなら別の保険を考えたいのですが（この保険会社のものではないものに）。 1つだけ、契約者は父だけど、保障の対象は母という契約があり、それの名義変更は理解できるのですが・・・。
病院に入院し、手術代60.000円を支払いましたが、このとき高額医療控除の対象になりますか、又確定申告時で、医療控除を申請するとき手術代60.000円は申請いたしますが、この時、高額医療控除などはどうなりますか（控除の対象となりますか）
1月26日に医療保険の申し込みをして2月1日から責任開始となっています。 2月25日に妊娠7週で流産宣告され、明後日手術を受ける事になりました。 2月1日の時点ではまだ妊娠3週で、妊娠していることがわからない時期です。 初めて検査薬をしたのは2月5日、病院の初診が2月13日でした。 こんなに加入間もなくても保険はおりるものでしょうか？ 妊娠がわからない時期に契約していたとしても、妊娠週数がある状態だと難しいでしょうか？ また、1月いっぱいまで入っていた保険は主人が解約書類を出していたつもりでしたが、解約手続き完了ハガキは主人の分しか来なく、私の分のみ、保険金も引き落とされていました。 これはもしかして解約したつもりの保険が私の分は生きているということでしょうか？ 天国から地獄の悲しい思いをした上、これが3度目(2度目までが3年以上前だったので、新しい保険に入るにあたり、FPさんに正直に話しましたが告知はいらないとのことでした)の流産で、不育症の踏み込んだ検査などをしたいと思っているので保険が降りると有難いのですが、タイミングが悪くてどちらも出ないと思っているのでどちらかでも降りればせめてもの救い、とほんの少しの希望を持って質問させて頂きました。 極端に電話が苦手なので、ある程度どうなるのかを把握してから保険屋さんに問い合わせたいです・・・。
医療保険の高度先進医療特約 該当する医療を受けた場合は、その治療費が貰えます では、別々の保険会社で似たような医療保険に加入しておけば、双方から治療費が貰えるのでしょうか？ もしそうであれば、例えば一社で入院日額1万円の保険に加入するのではなく、二社でそれぞれ五千円の保険に加入しておけば、先進医療を受けた場合は、治療費が二重に貰えてお得だと思います 保険料は、二社で半々にしても、大差はありませんし
医療保険への加入を考えているのですが、 医療保険にも自動車保険の等級にあたるものがあるのでしょうか。 また、医師の審査がいるものといらないものがありますが、 どのような違いがあるのでしょうか。
医療保険の加入の条件についてお伺い致します。 加入には現在の病気とか様々な条件がありますが 会社の健康診断を昨年10月に受けた時は レントゲンも含めて正常でした。 ですが、先月体調が悪くインフルかと思い受診したら レントゲンを見て 「肺気腫だねぇ」と言われました。 タバコ吸わないようにとか簡単な忠告？程度で他には触れてないのですが これは正式に「肺気腫」と 診断されたと言うことなのでしょうか？ どうやら肺気腫や閉塞性肺疾患は保険はほぼアウトの様なので… カルテにメモ程度に 書かれたかも知れませんが、よく見てなかったので… すみませんよろしくお願いします。
先日、イカ刺しを食べたら、初めてアニサキスにヤられました 我慢出来なくはない痛みでしたが、一応病院に行ったら すぐに内視鏡で取ってもらったら、ケロッと治りました 診療名は、内視鏡胃内異物除去手術 10分足らずで終ったものの一応手術なので、加入している医療保険に病院で書いてもらった診断書を添えて保険請求したら、支払い対象とのことで、手術給付金 20万円を頂きました 医者の話しだと、アニサキスにアレルギー反応を示して痛みが出たとのこと 今までも何度かは胃を食われてきたかと思われるが、アレルギーが出なかったので無事 今後は、アレルギー反応を示すので、また食べたら何度も痛みが出る可能性があるとのこと イカ刺しや青魚は好きなので、今後も食べたいですが、何度もアニサキスにヤられても、その都度 内視鏡手術で除去してもらえばすぐに治るし、手術の度に給付金が貰えることになりますが、日常的に食べて年に一回とかヤられて手術して、給付金を貰っちゃっても保険的には問題ないのでしょうか？ 給付金の支払い回数制限や頻度制限は約款には言及されていませんでした
20代後半の、未婚の女性です。 普通預金で放置しておくのももったいないので、 利率の良い医療保険に入ろうと思っています。 先日ＦＰの方の話を伺いましたが、 保険を勧める方から話を聞くだけでは不安だと思い投稿させて頂きました。 現在、検討しているのは ・メットライ○の年１．５％利率保障の終身保険（（年35万）　33年以降は解約しても得するらしい ・東京海○の医療総合保険I型　（月７５００円）　　 ・ジブラル○の豪ドル建の積み立て利率更改型一時払終身保険 現在は自由なお金が１千万円くらいありますが、３０代４０代になってもこの額を払うのは大変なので、 とりあえず医療保険だけで良いのかな、でも豪ドルのは利率が良いなと思っています。 保険について無知ですので、 保険の今までの流れや現在の状況など、 何かご存知の方がいらっしゃいましたらご教示ください。 長文失礼しました。
このたびおばさん（８０代後半）が特養に入りましたので通帳の管理をしております 年払いの掛け捨ての保険らしきものが引かれてます おばさんはゲートボールで骨折したり道を歩いていてこけたり何度となく入退院を 繰り返してました そこで質問なのですがこのような病歴履歴を何かで調べることは可能でしょうか？ 保険に入ってるなんて知らないものですから一度も受け取った事ありません 今からでも保険の請求をしたいのですが病院に聞くのもお忙しいのでどうかと思います 簡単に解らないですか？ 向こう２～３年くらい解ると助かります
65歳過ぎの母親が入れる保険を探しています。 今ままでは健康で過ごしておりますが、やはりこの先は心配です。 一人暮らしなので大病を患った場合、長期的に入院か施設に入ることになりそうです。 （いずれにしても、あと10～15年で老人ホームかも知れません） しかし金銭的余裕もさほどないので、認知症や脳梗塞等で寝たきりやそれに近い状態になった場合に今から保険で備えることは可能でしょうか？ 希望としては、死亡時にはお金は必要なく、寝たきりや介護が必要になった場合、仕事を辞めるわけにはいかないのでお金が必要になります。 おすすめの保険があったら教えてください。
コープ共済に書類をだして、電話確認後何日ぐらいで、共済金は入金されますか？
84歳の父が大腸ガンで入院しました父が心配してるのが医療費ですが後期高齢者医療制度で医療費は１割負担で済むんですか？75歳を超えたら後期高齢者医療保険に切り替わるんですよね 医療費が高額になった時自己負担限度額はいくらぐらいになるんでしょうか父の収入は年金は年額120万です
終身医療保険の加入を考えています。出来ればシンプルな医療保険が一番いいのですが、持病があり難しいかなとも思っています。以下の持病があるのですが、シンプルな保険で入れる感じはしますか？それとも告知緩和型でも難しい感じがしますか？皆様のご意見等をお聞かせ頂ければ幸いです。宜しくお願い致します。 (1)高血圧(15年 降圧剤 入院歴なし） (2)痛風 (15年 薬 入院歴なし） (3)脂質異常(15年 薬 入院歴なし） (4)腸炎 (経過観察 薬なし） 以上です。
お勧めの保険、その他情報があれば教えてください。 35歳女性です。初めての保険加入を検討しています。 ○独身（結婚予定なし） ○手取り15万～、預貯金100万ほど ○車なし（社用車の使用は時々有り） ○両親健在（定年退職済み、病気は特になし、生活は中の下） ○兄弟は県外在住（未婚） このような条件ですが、年齢的に老後を考え保険の加入を考え 始めました。訳あって実家の近くに一人暮らしをしており、 保険料に回せる金額は ●終身医療保険：月額5000円未満（～65歳払込終了タイプ） ●個人年金：月額10000円（上記に同じく） くらいがギリギリかな、と思っています。 若い頃は何度か転職をして、国民年金とを行ったり来たりといった 感じでしたが、今は安月給ながら正社員で65歳まで雇用見込みの 職場で「一応」安定しています。 （小さな会社で財形貯蓄とかはないようです。一応「自動定期積立預金」 なども検討しています。） 幸いにも今まで特に大きな事故や病気に見舞われることなく保険の 必要性も感じていませんでしたが、今後どうなるかは分からないので 最低でもこの2つには加入していた方が良いのかな、と思いました。 いくつかの医療保険のシュミレーションもしてみたのですが、 正直「先進医療特約」とか「がん保険」とか「特定疾患～」とか 現状でどこまで保障をつけたら良いのか、いまいちピンときません。 各種共済は保険料が安い割に保障が手厚い、とのことですが その代り歳を取れば取るほど保障内容が悪くなるとも聞いています。 またほとんどが掛け捨てとのことなので、この歳ですし現状から 考えると、月額保険料が多少高くなるのは覚悟の上でも、自分には 現在の保障より老後の保障重視+貯蓄性のあるものが良いのではと 考えています。 ◇上記2種の保険加入が適当かどうか ◇お勧めの保険、その他の情報 ◇医療保険につけるべきオプションの保障 などを教えていただけると幸いです。 ちなみに生涯独身、両親は先に死亡、最終的には最低限の葬式代 （自分の分）くらい、というのを前提にしています。 一応保険の窓口などにも行ってみようとは思うのですが、 以前一度覗いた時に、凄い量の情報を一方的にまくしたてられ 自分の考えとか質問とかもまとまらないまま大量の資料を渡され 帰って来たことがあり、少し及び腰になっていて、こちらでも 相談させていただこうと思った次第です。 質問が長く要領を得ず、申し訳ありません。 何卒よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 矯正は基本的に控除を受けられないと 聞いたのですが、小児の場合(成長に 伴う必要な矯正)は控除が受けられる、 とも聞いたのですが、調べてみても わかりやすいものを見つけられなくて。 うちの話をします。 (平成２６年度今年に入って) 小２の息子に過剰歯が見つかり 抜歯手術の後、矯正が必要となり 大学病院の口腔外科と矯正歯科に 現在通院中です。(今月抜歯予定) 矯正歯科はもちろん毎回実費で 何万円もかかります。 今資料採取？印象が終わって あとは抜歯手術をしてから 矯正が進むところです。 うちの場合、医療費控除の対象に なるのか。 いつまでに申請をするのか。 どこへ行って申請書をもらうか。 教えてください。
こんにちわ。50になる男性ですが、ずっと独身で貯金もたいしてせず保険もなしにきたのですが、昨年結婚して環境変わったので保険もはいらなきゃということになりました。 妻は40で同じ会社で共働き、がん保険のみ入っています。一応子供もほしいと思ってます。 貯金は少ないです。。 現在自分はなにも保険はいっておらず、月々の負担も勘案してメットライフ生命の スーパー割引定期保険の20年間2千万と がん保険はオリックス生命のビリーブかひまわり生命の勇気のお守りを終身払い、 医療保険はメットライフの終身医療保険 フレキシィ の日額5千円を終身払い と候補考えてみました。 これだけでも月2万の負担となり、定年後も考えると これ以上毎月の支払額は増やさないほうがよいかなとも思います。 いろいろな考え方があるとは思いますが、自分で調べてもたくさんありすぎてだんだんわからなく なってしまいました。 相談窓口にいくのも、そこの利幅ですすめられそうで怖いです。 皆様のアドバイスいただければ幸いです。一応医療保険のとこに投稿してみます。
県民共済に加入しています。 今まで病気という病気になったことなどなくて、全く気にしていなかったのですが、年末調整時期になり自分の入っている保険をマジマジ見た所、県民共済の介護保険とやらに毎月お金を払っているようです。 お恥ずかしい話、一つくらい保険に入っていた方がいいからと入ったもので、内容を全く把握していませんでした。 介護保険というのは、病気になった時の通院費用とか手術代とかも使えるものですか？それとも交通事故とかの費用のみしかおりないものでしょうか？ 無知でお恥ずかしいのですが、教えて下さい。宜しくお願い致します。
保険屋さんに「今や２人に１人ががんになると言われる時代だから」と保険の契約を勧められます。 確かにイザというときに保険金が給付されるのは助かると思います。 しかし、乱暴な計算ですが、もしも仮に保険会社からすれば「加入者の２人に１人ががんになった」ら、それは経営的にどうなんでしょう？　細かいところを無視すれば、そういう可能性（もしくはそれに近い可能性）もあるわけですよね。 それでも保険会社がやっていけるのはなぜでしょう。 素朴な疑問なので、保険会社を「悪」と決めつけている訳ではありません。
高齢者（例えば75歳以上）の民間の医療保険は入っておくべきでしょうか？ というのも、加入申込年齢や保障年齢に限度があるものが多く、 高齢になってくると、そういった保険にはあまり入れませんよね？ 高齢者ほど長期入院や介護などで保障が必要になってくると思うのですが、なぜなのでしょうか？ それとも公的な制度でそれらの費用はなんとか賄えるものなのでしょうか？ 公的な制度とは、老人保健制度や高額療養費制度、介護保険、生活保護などを指します。 お教えください。
高額な治療にかかる費用をカバーするのに特化した医療保険をご存知ないでしょうか？ 入院日数に応じて支払われる保険（ベッド代や休業補償）など、 数十万円～100万円程度の出費はカバーしてなくて構いません。 先進医療や自由診療などで、数百万円単位で費用がかかるような場合だけ カバーしてくれる保険を探しています。 治療法も出来るだけ自由に選べる方が嬉しいです。 生命保険も不要です。 幾つか探してみましたが、どの保険も入院日数に応じて支払われたり、 一括で定額を支払われるような保険とセットで、 先進医療特約が付いてるようなタイプでした。 高額な費用だけに特化して、その分、保険料が安い保険があると嬉しいです。
複数の保険会社の医療保険に加入していて どちらも保険の支払い対象になるような病気にかかった場合、 それぞれ、他の保険会社の支払いに関係なく規定の金額が支払われるのでしょうか？ それとも、他の保険会社から支払われた分、減額して支払われるのでしょうか？ 例えば、A社でどんな病気でもかかった治療費分を保障する保険に入り、 B社でガンの治療費にかかった金額を保証する保険に入っているとします。 ガンにかかり、治療費が100万円かかった場合、 A社からもB社からも100万円ずつ支払われ、 治療費は片方の保険金でまかなうことが出来て、手もとに100万円残るのでしょうか？ それとも、A社とB社で合わせて100万円支払われるのでしょうか？
整形では「線維筋痛症」心療内科では「身体表現性障害」と診断されています。 現在も通院していますので、緩和型医療保険を探しています。 ア○ラックのメール相談では告知義務３、別表Ｂの「その他の精神や病気の異常」項目で加入を断られてしまいました。 「身体表現性障害」はあくまでも心療内科での病名で、実際は「線維筋痛症」です。 服用薬は鎮痛剤、睡眠剤、漢方薬です。 「鬱」については、カルテの記載が無い事は直接医師に確かめました。 線維筋痛症は精神病ではありません。 今オリッ○クスの医療保険の契約準備段階です。 保険窓口の担当者は「１～４の項目の病名では無いから大丈夫」と言われています。 確かに告知欄には「その他の精神や病気の異常」との記載はありません。 でも１度他社で断られた病名です。 告知（記入）しないまま加入すると告知義務違反になりますか？ やはり全てを記入して、加入出来るかどうかの判定をしてもらう方がいいのでしょうか？ （申し込み書には病名記入欄がありませんので、どこに記入すればいいのかもわかりません） 加入は出来ても給付金を受け取る時点で、不払い理由になる事だけは避けたいです。 なお担当者にはすべて話してありますが、契約を取る事のみに重点をおいているようです。 ＡＦＰ（ファイナンシャルプランナー）の方は、後々給付金を受け取るかもしれない時の事も考えてくれているのでしょうか？
母がイレウス手術のため１０日間の入院をしました。 入院５日目から給付金がおりることまでは分かっていますが 所定の手術でも給付金がおりるという保障の保険なのですが、約款などが手元に無く イレウス手術で手術給付金がどれくらいおりるか心配しています。 保険に詳しい方、回答お願いします。 ※朝日生命の普通養老保険に加入しています。
アフラックの解約を申請するとだいぶ経ってから女性社員が来て、解約の用紙にその場で 記入して印鑑も用いご解約の手続きが済みました。これまでの物はお返しできませんが、 なにがしかの礼金が付きますと云ってました。 それっきりで、解約どころかいまだに何も変わっていません。 騙されたのでしょうか？お金は今までどおり引き落とすし、どうしたらよいのでしょうか。
ここ10年前くらいから、お腹調子悪い時がありましたが、病院に行くほどでもなく放置していました。 3年前くらいに医療保険に入り、告知義務の記入に通院歴なし、健康診断問題なしで提出しました。 今年の健康診断で貧血が出て、胃カメラ、大腸カメラで診察したところ、大腸ポリープが7個あり、その1個が癌化してる可能性があるけど、深刻な問題ではないと言われました。 問診の時に、家族性大腸ポリポーシスという遺伝疾患を兄弟が患っていることと、ここ数年お腹の調子が良くないと話してしまいました。 このことをカルテに書かれて、告知義務違反や詐欺行為とみなされ、契約破棄などになりますか？ 健康保険と三大疾病の保険に加入してます。
現在、がん保険（毎年9万支払い）、生命保険（支払い済み）、医療保険（毎年57000円）に加入中。 医療保険は（終身、傷害保険付、三大疾病特約付き＜がん、心筋梗塞、脳梗塞時に支払い免除＞、一日当たりの保険金は5000円、 一入院60日、通算支払い日数1100日です。 この先、高度障害（病気）等で、入院したとしても、限度額適用認定証の申請で賄える話が有り、 果たして、必要なものでしょうか？＜もう、支払いに、余裕はないのですが＞ 宜しく、お願いします。
もう少しで30歳になります。 年齢もあるので、そろそろ本気で保険を考えようかなと思っています。 独身で仕事もしているのですが、なにか大きな病気になった時に不安です。 一応、考えているのが ・乳がんなどの女性特有のガン保険が付いているもの ・入院保障など大きな病気や怪我をした時の保険があるもの ・死亡保険はいらない ・今は独身だけど、将来は結婚するかもしれない ・月額で1万円まで という条件をクリアするものです。 結婚するかしないかというので人生設計も変わると思うのですが、今はまだわからないのでどういう風にすればよいのかもアドバイスいただけると嬉しいです。
医療保険への加入を考えている者です。 以下のような条件の場合に入院や手術を行なった際、保険から給付はされるのでしょうか。 【例】 ある病気を自分で疑い、A病院を受診するも異常なしの診断。 ↓ 医療保険に加入 ↓ A病院では異常なしと診断されたが納得いかずB病院を受診すると異常が見つかり、 入院＆手術を行う事となった。病名はA病院受診時に自分で疑ったものであった。 ↓ B病院受診前に加入した医療保険から給付は受けられるか？ 「保険会社によって対応が異なる」といった場合には、 上記の条件はどのように確認すれば良いでしょうか。
終身医療保険に加入しようとしたら、条件付き加入であればOKと言われました。 先の会社健康診断で便潜血反応陽性と出たので「やはり条件付きか」と言う感じです。 今月末に大腸内視鏡検査の予約を入れています。内視鏡検査後の診断結果で「異常なし」と出た場合に改めて終身医療保険の加入をお願いした場合は通常通り加入出来るものでしょうか？ それとも一度でも便潜血反応陽性と言われたら加入時に条件付と等を言われるものでしょうか？
がん保険（診断給付金のみ）の契約の際に、(1)契約者　夫、被保険者　妻　受取人　妻、(2)契約者　妻、被保険者　妻　受取人　妻　とする場合とで、給付金を受け取るときの税金上の違いはありますか。また、(1)の場合で契約中に夫が死亡した場合、保険は存続できるのでしょうか。 ご存知の方、ご教授ください。
アフラックの「新 生きるためのがん保険Days」の診断給付金について質問です。 先日、代理店の方に、 「診断給付金は初回1回限りなので、上皮内新生物で給付金をもらったら、その後がんになっても給付金はもらえない」 と言われました。 Aプランの場合の診断給付金は、 　　がん　　　　　　　100万円 　　上皮内新生物　　10万円 なので、もし上皮内新生物で10万円の一時金をもらったら、それで終わりだと説明されました。 アフラックのホームページを見ると、『それぞれ1回限り』と書いてあるので、もしこの先どちらにもなった場合、最大で がん　100万円　＋　上皮内新生物　10万円　＝　110万円　 が一生のうちに給付される可能せいがあると解釈していたのですが、私の間違いなのでしょうか。 『それぞれ1回限り』と言うのは、「どちらか1回限り」という意味ですか？ ご存じの方、ご回答宜しくお願い致します。
C型肝炎治療中の身でがん保険って入れますか？今後、肝硬変、肝臓がんに進展する可能性が極めて高いです。こんな状態でも入れるがん保険ありますか？普通の医療保険には入ってます。入院１日あたり１万円ほど。それとは別にあらたに入りたいのです。
一般の医療保険加入を考えてます。以下の状態のため、ひまわり生命は不可でした。 [経過観察中] 　胃ポリープ(良性) 　肝臓血管腫(良性) 　子宮筋腫 [治療中] 　腰痛・肩こり(注射・マッサージにて治療) 上記状態で、一般の医療保険に加入できるところはないのでしょうか？ もし、緩和型しか加入できないなら、短期払できるものにしたいです。メットライフ生命以外で扱ってる会社はありますか？よろしくお願いします。
以前勤めていた会社で半ば強制的に大手保険会社で加入させられました。今後の毎月の掛け金がどんどん大きくなっていくようですし、見直しをしたいです。 現在私は38歳なのですが、太っており、血圧が140くらい、脂肪肝で肝臓系の数値が正常値より少し超えています。 今のところ持病はこれだけです。 さてこんな私も改めて入れる医療保険はありますでしょうか？
住宅ローンを検討しているのですが、ガン保証付きの住宅ローンを行員にすすめられています。 ただ、その分金利が高くなります。ガン保証に替えて今、契約しているガン保険での保証で賄えるものではないかと考えているのですが、どうでしょうか？ 契約はアフラックのスタンダードプランです。診断で100万円の給付。入院・通院で１日につき1万円の給付が無制限。手術、放射線での治療で一回あたり20万円の給付。抗がん剤で１ヶ月10万円の給付。です。 保険に詳しい方、どうか教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
保険の選び方を教えて下さい。 月々の保険料っていくらぐらいが妥当なのでしょうか？ 当方、40代後半の夫婦と高校生一人の三人家族です。 夫の収入は700万程度、私は専業主婦です。 家は持ち家（マンション）で借金はありません。 私自身は現在がん保険(貯蓄型）のみ加入しており、 4口で月6千円弱払っています。 主に私が入っている保険についてお聞きしています。 近親者ではっきり癌を告知された人は 私が知る限りいません。 普通か、やや長生きの家系だと思います。 人間ドックでは脂肪肝と言われ、 近頃若干血圧が高くなりました。 今入っているがん保険は20年ほど前に入ったものなので 入院費は出やすいのですが、通院治療には向いていません。 このため、通院が主流の現在の治療法には 合わなくなっているので、見直しを考えています。 4口のうち2口を解約して通院に強い保険に 入り直したいのですが、癌以外にも使える保険となると 高そうで掛け替えるかどうか迷っています。 1. 一般に妥当な保険料の額（算出の仕方など）を 　教えて下さい。 2. 掛け替える場合、癌保険か、他にも使える物、 　どちらがベターでしょうか？ 子供が高校を卒業したら働こうと考えていますが、 今は収入がないため、私が高額な保険に入るのは 無駄が多いと考えています。 金額でなくても一般的な選び方や考え方などでも 構いませんので、よろしくお願いします(_o_)
医療保険で入院時の食事療養費が適用されない会社が多いのは、なぜなのでしょうか。 保険内で払っているので適用されない会社が多い理由がわかりません
医療費の自己負担割合0％とは保険外ということでしょうか
下記質問があります。どなたか分かる人いませんか 1.医療保険では歯医者の保険外負担は適用されないのでしょうか？ 　もし適用されない場合、理由はどういうものなのでしょうか。 2.歯医者の費用は、なぜ保険外が多いいのでしょうか？ 3.医療保険で食事療養費が適用されない理由はあるのでしょうか？
今度医療保険に入ろうかと思っていますが、そこで告知についての基準がわかりません。健康診断で要再検査は、告知するのですか？告知するしないの境界線は、何を基準にしているのですか。 (1)中性脂肪の数値が高い。病院で食事、運動療法をすすめられ、継続中。 (2)心電図で、完全右脚ブロック　5,6年前に再検査し、問題なし また、この告知で、料金は、上がってしまいますか。
もうすぐ34歳になるので、そろそろ医療保険に加入したいのですが、 保険など加入したことがなく、全くわかりません。 彼氏と結婚予定はあるのですが、1、2年後になりそうです。 いまも貧乏ですが、結婚後も貧乏しそうなので、 支払っていける保険で安心できる保険に加入したいです。 将来出産もしたいと思います。 いままで、大きい病気やケガなどしたことないです。 昔、畑手伝っててぎっくり腰や、階段からつますいて捻挫、仕事がハードすぎて急性胃腸炎 どれも6年くらいまえです。 気になるのは、30代になり、急激にふとったので 肥満の部類にはいると思います。健康診断など何年もしていません。 質問がざっくりしてますが、どんな保険がおすすめでしょうか？
質問は「医療保険」に加入できるか、できないかです。 現在46歳（男）でAIG生命「ガンベストゴールド」又はメットライフ「ガードエックス」といったガン保険と成人三大病に関するメディケア「メディフィットエース」又はひまわり生命「健康のお守り」といた医療保険に加入しようと考えています。 ＜心配１＞ 特別持病はないのですが、1年半前に喘息のような症状で近所のクリニックを受信し半年ぐらいは吸引と飲み薬が出ていました。その後は症状もなくなったため、アレルギー鼻炎の薬だけを処方していただいています。 ところが、ちょうど１年前に同クリニックで受けた血液検査で「コレステロールが高い」と言われ、クレストールといったコレステロールを下げる薬を健康維持のためにすすめられたため、この半年間は服用しています。 １年前の血液検査結果 　LDLコレステロール（161）、　HDLコレステロール(67)、中性脂肪(97) これについては、病気だとは言われていないのですが、保険に加入する際の弊害（入れない）とならないか心配です。 ＜心配２＞ 先月、会社の健康診断でオールＡ、のはずが「白血球33」「尿検査　潜血反応+1」という内容で、要再検査という通知書が入っていました。 その際の問診では「尿検査は2年前にも+1の潜血反応が出ているが、たいしたことじゃない」「気になるようなら検査受けてみたら？」という程度でした。（これは、検査を受けるべき？なのか迷っています） しかし、保険加入に関してはどうなのでしょう。これもまた保険に入れない原因とならないか心配です。これまで気にしていなかった検査や処方箋。保険加入前にきてすごく気になってしまい、とてもとても焦っています。 虚偽の告知をするつもりなどはないのですが、一度審査に通らなかった保険会社は二度と入れないと聞いたことがあるので、心配です。また、年齢的にもこれ以上保険料が上がることも心配なので、なんとか誕生日までに（2か月以内に）保険に入りたいと思っています。 保険のこと少しでもわかる方、よろしくお願いします。
先日住友生命に手術給付金（白内障手術） の申請を出したのですが、まだ入金されてません。 担当者は今月初めごろとのことでしたが、 申請してから三週間経ちます。 そんなに時間がかかるものなのでしょうか。 それとも何か問題があるのでしょうか。 特に保険会社から何も言ってきてません。 どなたか、経験のある方、教えてください。
30代前半の夫婦です。 現在、夫婦共に医療保険の見直しを考えております。 色々勉強した結果、そもそも、今、医療保険て必要なのかよくわからなくなってきました…。 ちなみに、ある程度の貯金がある人は医療保険は必要ないとよく聞きますが、私達はあまり貯金はありません^^; しかし、高額医療費制度もありますし、医療費で生活に困ることってほぼ無いのでは？と思うのです。 万が一保険が効かない先進医療が必要な病気にかかったり、ガンや脳の病気にかかったら、医療保険は大いに助かると思いますが、今の若いうちにそれらの病気にかかるリスクはとても低いと思います。 それに、医療は日々進歩しているので、今保険に入っても、きっと将来は保険もどんどん進化していくので、将来見直ししそうだなぁとも思ったり。 歳をとったら保険料が高くなったり、病気したことがあったら保険に入れなくなるから早いうちに入った方がいいとも聞きますが、早いうちに入ったらそれだけ早いうちからお金を払ってることになりますよね。 ですので、今は保険には入らずに、少しずつ病気のリスクが高まってくる40歳くらいで、その時の最新の保険に入るのが最善なのかな？と思ったのです。 勿論、その時に病気に掛かっていたら入れませんが…。 人それぞれ考え方はあると思いますが、医療保険に詳しい方、ご意見頂けたら嬉しいです。 長文、乱文失礼致しました。
医療保険の支払い、契約についての質問です。 あくまでも一般的な話でいいのですが、教えて頂ければと思います。 保険加入して8年経ちます。 実は6年前にてんかんになり現在治療中ですが、保険会社にはそれは言っていません。 良く加入時に告知するといけないと聞きますが、 加入後二年経った場合も、これからの保険の支払い請求に影響は出るのでしょうか？ 一応、加入前に一度てんかんになりましたが、 加入した時には 病院でてんかん波が完全になくなり、治療完了とみなされてから 何年も経っていたので、契約書類での告知年数に当てはまらなかったため、何も記入してなかったと思います。 とはいえ、 再発となるし、現在治療中であるため、先々何か自分の身に起きた時に、 加入後でも告知しなかった事で、突然解約させられる事があるのか、 ちょっと気になって来ました。 今のところ、一度も保険で請求はしていませんが、やはり、再加入すべきでしょうか？ 保険はかんぽ学資保険とよく聞く共済(郵送するだけの通販みたいなものでした)医療保険です。 よろしくお願いします。
もうすぐ退職します。 月の前半に退職し、後半からは無職になりますので国民健康保険に加入します。 手術入院の時期で迷っています。 昨年入院する際は、職場に高額医療の申請をしました。記憶があやふやですが、 職場に健康保険限度額認定書を書いて提出し、申請書をもらい、病院に提出しただけの簡単な手続きだったような気がします。 国民健康保険に変わった場合、職場でしてくれたような簡単な手続きでは無理なのでしょうか。ややこしいのでしょうか。 また、月の前半と後半では健康保険が異なるため、その月の入院だと手続きがややこしいのでしょうか（この場合、どちらかに加入している保険の期間内で入退院を済ませるつもりですが）。 もしその月の後半に入院する場合は、まだ国民健康保険証が手元に無い状態なので、手続きが複雑のような気がするのですが… 時期やどちらの健康保険の時に入院したほうが手続きが簡単なのか、お得なのか、わかりません。 よろしくお願いします。
主人の事で相談です。 アフラックのガン保険に加入しようと思うのですが、18年前にガンになったことがあります。 それに２年前に急性咽頭炎で10日ほど入院しました。椎間板ヘルニアもあります。 こんな条件でもガン保険に加入できますか？ アフラックより他にいい保険があったら、教えてください。よろしくお願いいたします。
　こんばんは 　これから、病院（精神科）に入院しようと考えているものです。 　ただ、入院費用が保険から下りるのかが不安になりましたので、質問させていただきました。 　現在、外資系のジブラ◯タ生命に入っているのですが、約２０年前に入りました。 　ただ、 ・２０年前は、今の病気ではなかった ・しかし、その生命・医療保険をかけたのは実の父であった（契約者は父でした） ・実の父が他界した後、その保険を”相続”により、今から７年前に入った（契約者は小生に変更） ・相続したときは（今から７年前）、今の病気に既に罹っていた。 　このような場合でも、入院費用は下りるものでしょうか。 　不安に思ったため、質問させていただきました。 　どうか、よろしくお願い申し上げます。
先日、町主催のスポーツ大会で怪我をしました。 日帰り手術をして全治３か月と言われています。 現在は通院中です。 役場の方から連絡があり、大会で保険をかけているので、 詳細を教えてほしいとの連絡がありました。 完治後、保険の請求をするので領収書の保管をお願いしますとのことでした。 私自身も共済に入っているのですが、 この場合両方から保険金をもらうことは可能なんでしょうか？
coop共済の保険は持病があっても加入しやすいと聞きました。当方、病歴で喘息、あと4か月ほど精神科への通院歴があります。うつ病まではいってない・・・と言われました。結局、職場をかわり治ったので病院もいっていません。喘息の発作はもう10年来でていませんが、喘息の体質改善の薬を5年前まで服用しておりました。共済のどのタイプの保険が私ははいれるタイプなのでしょうか？(どれでもというわけではありませんよね・・・・) どうか、ご教授をお願い致します。また、入りやすい保険会社等ございましたらよろしくお願い致します。
現在33才で、体外受精にて妊娠を希望しており、先日採卵を終え、9月に凍結胚の移植を控えています。 4年半前には子宮筋腫の摘出のために腹腔鏡手術を受けています。よって、今後出産をすることになった場合は帝王切開を勧められています。 現在、某社の保険には加入していますが、担当者に多大な不信感が募り、また保険自体も医療保険の部分については入院給付金のみついている保険のため、別の終身型医療保険に加入したいと考えています。 当然のことですが、帝王切開になった場合の保障は求めていません。今後を見通した上で、安心な終身医療保険に加入したいと思っています。 ひとまずがん保険は考えておらず、シンプルかつ基本的な医療保障をと思っています。 ただ現在のこの状況で保険を見直すこと自体が相当厳しいことも重々承知で、ほけんの窓口にも足を運び色々とお話を伺い、以下の保険を提示されましたが最終判断をしかねており、ご相談しております。 ○メットライフ生命（元：アリコ）の新終身医療保険（シンプルプラン） (1)子宮筋腫については完治後（術後）5年経てば、保障対象となる。 (2)現在不妊治療中の場合は、加入から5年間の部位（子宮・卵巣等）不担保はつくが、5年経てば保障対象となる。 他の保険は不担保期間に終期がないものが多いので、期限があること自体有り難いのかなと思っております。まだ加入できるか審査していただかなければわかりませんが。 以上を踏まえて… (1)今は保険の見直しは保留にしておき、ひとまず妊娠し帝王切開で出産後、落ち着いてから加入できる保険を探す。 (2)勧められたメットライフ生命の保険に加入しておく。 メットライフ生命の保険に加入することになった場合も、現在の保険はすぐに解約するつもりはなく時期をみて第一子を出産までは加入しておくことも考えています。 長くなりましたが、アドバイスをいただければ幸いです。
４日前に初めてがん保険の申し込みをして最初の入金をし現在審査段階なのですが 突然の不安な兆候があったので検査をしたいと思っています。 万が一癌と診断されたとしても 待機期間で保険料が出ないのは分かっております。 今回検査をして異常がなくても 待機期間終わった後にがん告知を受けた場合 申し込み直後にがん検診を受けていると分かったら 保険が出ない可能性もあるのでしょうか？ せっかく申し込みをしたので 「不安要素出て検査受けるからやっぱ辞めます！」 って言うのも何だか面倒だし嫌なので… 申し込み直後に検診を受けても特に問題にならないのであれば このまま放置しようと思っております。
１０年ほど前に６０歳払い済みの医療保険にはいりましたが、当時は払い済みの方がいいと思っておりましたが、自分も１０年年をとり、考え方や、日々の医療の進歩等を考えたら、１０年定期の方がいいのではないかと思うようになりました。今４０歳ですが、２０年後の医療相場や、手術等もだいぶ進化していくと思います。もちろんその人それぞれの考え方などあり一概にどちらがよいとはいえないと思いますが、みなさんはどう思いますか？保険を実際販売しているかたがこの投稿をご覧になっていたら、意見を聞きたいです。お願いします。
昨年の１０月にA病院で入院し、高額医療費保険制度を利用しました。 しかし今年から主治医がB病院へ移った為、現在はB病院で通院中です。 私は今年の９月１５日で、今まで働いていた仕事を退職し、９月１６日からは別の健康保険（現在のところ、転職はまだ決まっていません）を支払うことになります。 今年、再び手術・入院（７～１０日ほど）をし、高額医療費保険制度を利用する予定です。 そこでいくつか質問をさせてください。 (1)この場合、退職する前月の８月までに手術・入院をしていたほうが、得なのでしょうか？ (2)それとも、異なる二か所の医療保険にまたがってしまう９月を避ければ、以前、高額医療費を請求したときの医療保険でなくても、１０月以降の月でも同じことなのでしょうか？ (3)もし９月の場合、例えば９月１～１５日、あるいは９月１６～３０日のどちらか（医療保険先をまたがらずに）に、入院・手術を済ませらいいのでしょうか？ 高額医療の場合、月はじめに入院するのがお得だとききす。 よろしくお願いします。
当社は他社の保険会社等や役所や健康保険組合などの自治体などと協議し、給付割合を決めることができるとありますが、これは生活保護の医療費扶助１００％　医療保険０にするか半分ずつにするかの協議をするってことですか？医療保険を適用し超えた分を生活保護で出すか？ 損保ジャパンの海外旅行保険で帰国後に入院する場合で、かんぽ生命からも入院給付金日額5000円も受けられる場合、どちらか高いほうを適用し、給付割合は協議して決める（たいてい按分計算ですが） 3社以上になるとかなりまとまりがつかなくなり生活保護＋損保ジャパンの海外旅行保険とかんぽ生命の入院給付金など。 とりあえず代表で支払って、あとは3社のやりとりになります
昨年医療保険に加入した1ヶ月ほど後のことでした。 生理のタイミングがズレた相談ついでに、市の子宮がん検診を受けました。 その際「あれ？子宮内膜が厚くなっているかも」と、先生の判断で子宮内膜の検査も行われました。 そのまま症状もなく検査結果を聞かないまま時が経ち10ヶ月ほど。ここ一週間下腹部になんとなく、違和感を感じています。 ちょうどガン保険を検討しているところなのですが、告知につきまして。 ポイントは、 1　子宮内膜の検査が行われたのは「2年以内」ですが【検査結果を聞いていない】。 　　要再検査なのか、経過観察なのか、答えを得ていない。 2　市の検査は無料。子宮内膜の検査は自費のため、保険証使用。履歴あり。 そこで質問です。 1　告知には「検査したが結果を聞いていない」と記載すればよろしいのでしょうか。または、記載しなければいけないでしょうか。 2　「2年以内に要再検査と言われた」に「いいえ」としてはいけないのか。（実際、結果を聞いていないので） 3　結果を聞いていなくとも、審査の際、カルテに「子宮内膜の恐れ」などの医師のコメントがあった場合、告知義務違反になってしまうのか。 また話がそれますが、 4　クーポンなどのチケットを使い、保険証を使用することなく人間ドック等を受けた場合、こちらは審査で明らかになるものでしょうか？ 検査結果を聞いていない、をどのように扱ってよいのか戸惑っています。 違反をせず、ガン保険に加入するにはどのように告知すればよいのでしょう。 お分かりになる方、コメントいただけましたら幸いです。
医療保険については所得税・住民税は非課税となります。 自立支援医療等一部所得に算入されるものもあります。 そのような場合に発生した費用については責任は負いかねます。 職場等から休業補償を受けられている場合、減額廃止となる場合があります。 生活保護を受けられている場合は保護費の削減・廃止となる場合があります。 前項について保険金受領したことを隠して他制度を利用した場合は当社の保険金においても無効となり返還させていただきます。 ここまでは書いてありましたが。 複数の制度にかかるという部分に引っかかる場合は、支給割合はどうするんでしょうか？　役所が優先なのか事業主が優先なのか保険会社が優先それとも按分？？？？ かんぽ生命の場合入院保険の減額という明文規定がないため、5000円払われるか0円かどっちかでしょう。　生活保護の場合役所が5000円出すか、かんぽ生命が5000円だすか協議できまるんですか
医療保険の事で質問させて下さい。 現在の月の保険額は2万6千円強です。 解約して他の保険会社に切り替えることも考えたのですが、 知人を介しての（保険）加入なのでそれも難しく、結局先月見直し再加入（満期積立て型に）したばかりなのですが、解約は無理でも、せめて削れるとこは削って少しでも保険料を抑えたいと考えています。 気になるのが「生活介護収入保障保険」と「特定疾病保険」 ******************** 「生活介護収入保障保険」 保険期間中に会社所定の要生活介護状態に該当し、その該当した日から起算して180日その状態が継続したと医師に診断確定されたとき、もしくは公的介護保険制度で要介護2以上に該当していると認定されたとき、生活介護年金を月単位で支払う ●生活介護年金：年金月額130,000円 ●遺族年金または高度障害年金：年金月額130,000円 ※保険期間中に死亡または所定の高度障害状態になった場合 年金支払い満了年齢63歳/最低支払い保証期間5年 ******************** ******************** 「特定疾病保険」 保険期間中に生まれて初めてガンと診断確定されたとき、または急性心筋梗塞・脳卒中による所定の状態が60日以上継続したと診断されたとき支払い ●特定疾病保険金　300万円 ●死亡高度障害保険金300万円 ※保険期間中に死亡または所定の高度障害状態になった場合 保険期間10年 ******************** 気になるのは「生活介護収入保障～」ですが、保険期間は63歳までです。 この期間までに「要介護2」以上になる可能性は低いような気がして… 私の周りでも初めて介護認定受けたのが90歳になってからというお年寄りの方もいるので よけいにそう思うのかもしれませんが…。 ----------- その他の保険は以下の通りです。 ●軽度介護保険100万円 ●入院保険 ・災害入院給付金…日額5,000円 ・疾病入院給付金…日額5,000円 ●女性入院保険 ・女性疾病入院給付金…日額5,000円 ●ガン入院保険 ・ガン入院給付金…日額5,000円 ・入院一時金保険…日額5,000円 ・入院一時金…入院1回につき30,000円 ●手術保険 ＊基本手術給付金　25,000円 ・入院治療手術給付金　手術1回につき100,000円 ・外来手術給付金　手術1回につき25,000円 ・放射線治療給付金　放射線治療1回につき100,000円 --------- ご助言よろしくお願い致しますm(__)m
現在5歳になったばかりと、生後半年の2人のこどもの保険についてです。 恥ずかしながら家計に余裕がないこともあり、まだ学資保険に入っていないのですが、余裕がないなら尚更、将来のために入った方がいいのではと思い、検討しています。 できれば、月々2人合わせて15000円以内のもので、戻り率が高いものが希望で、今のところ候補にあがっているのがソニー生命とフコク生命の学資保険です。（どちらも100万円コース） あと、医療保険も必要かと思い、こくみん共済の1000円のものか、府民共済の900円のもの、または、安い今のうちに、アフラックの終身医療保険EVERかレディースEVERのどちらか、と考えています。 恥ずかしながら、いくら用意したい、ではなく、月々全部合わせて2万円以内で、なるべくいい内容をと思っています。 どの組み合わせがよいでしょうか？
小学生から側弯症を患っている、34歳の女です。 先日、病院で手術を薦められ、手術を受ける決断をし、検査と検査の予約をしました。 側弯の手術は非常に高額だと知り、これまで保険に入っていなかったので、入っておきたいなと思い、保険の窓口に行ったのですが、 「加入前から手術が決まっているものは、保障されない」 「持病があっても入れる保険は、医者から手術や検査の話が出てたら、加入すらできない」 と言われました。 少しでも手当が出ればと思ったのですが、無理なのでしょうか？ 手術が終わり、退院してから「持病があっても入れる保険」に入るしかないのでしょうか？
2年ほど前に母の知人を介して医療保険と年金保険に加入しました。 私は元々医療保険は「掛け捨て」は嫌で「貯蓄型」を希望していました。 ですが、最近になって年金＋医療保険の保険額が高い（合計で2万6千円強）のもあって 見直しを考え、保険証書を確認した所、医療保険が「掛け捨て」である可能性が高い事に気付き、保険会社に電話で確認したら、案の定「掛け捨て」とのお返事… どうも話の食い違いがあったらしいです。 私もよく確認しなかったので悪かったのですが、そもそも母自体よく理解していなかったようです。私も保険の仕組みはよく理解していませんでしたし、母に当初から「掛け捨て」ではなく「貯蓄型」がいいと再三話してたのでてっきりそうだと思い込んでいました。（母もそう思っていたようです） それで、「年金保険」を残し「医療保険」を解約する事にして、その旨保険会社に伝えました。 担当さんが家に来て解約手続きをすることで話がまとまっていた（と私は思っていた）のですが、先日母から急に、保険に関して「年金保険」を解約し、「医療保険」を多少戻りがある貯蓄型に切り替えては…と言われました。 どうも母の知人の保険外交員と母とで（私の知らない所で）話が合ったようです。 私としては老後の為にも「年金保険」の方を残したいと考えていたので、寝耳の話で正直戸惑いました。 しかも当事者の私抜きでの話し合いに腑に落ちないものも感じます。 母も恐らく知人の方に対しての面子もあるのでしょう。 それは理解してるのですが、保険料を払ってるのは私ですし…。 *********** 話が長くなりましたが、そこで質問なのですが 〇保険外交員の方にとって「医療保険」の契約の方が「年金保険」よりも旨み（得）があるのでしょうか？ 年金を解約してでも医療保険を推奨（残そうと）する意味（理由）が分かりません。
医療保険について伺います。15年程前から掛け捨ての入院給付金がついた医療保険に入っています。現在56歳です。今から9年前、47歳の時に結核と糖尿病で80日間程入院して給付金を40万円程受け取りました。当時は入院1日につき5000円の契約でした。それから一年ほどして「1日5000円では少し不安だな…」と思い、更新の時に同じ保険の1日10000円の方に切り替えました。ここからが問題なのですが当時から会社の健康診断で毎年高血糖を指摘されておりましたがこれと言った自覚症状がない為、全く通院等の治療をしていませんでした。たまに医者にかかると言っても帯状疱疹ぐらいでした。さらに保険更新時の「告知事項」等も全く気にも止めず、毎年4月の自動更新に任せて放置しておりました。ところが今年3月。風邪の様な高熱の症状が続いたので、もしやと思い、病院に行って過去に結核を患った事あるから…と医師に話すと「確かに再発の疑いがあるからすぐ入院したほうが良い」と言われました。入院して検査の結果「肺アスペルギルス症」との事でした。すぐに治療に入った訳ですが血液検査の結果、当然の様に糖尿病も指摘され、同時の治療が始まりました。それから約70日。糖尿病のインスリン注射とアスペルギルス症の薬による治療を同時に続けて来ました。体調も少しづつ良くなりそろそろ退院かな…と言う時期になりました。そこで気になる事がひとつ。医療保険の事です。今回の場合、給付金は支払われるのでしょうか？ 高血糖を全く申告していませんでしたし、申告していれば同条件の保険には加入出来てなかったでしょうから、今加入している保険の契約自体が無効となるのでしょうか？ それとも「肺アスペルギルス症」の入院治療と糖尿病とは因果関係がないから…と入院日数分の給付金が出るのでしょうか？9年前に入院してからは入院はありません。4～5日の通院もありません。また医師に診断書を書いて貰う時や保険会社に手続きをする時に何か注意する事はありますか？
子供二人を医療保険に加入させたいのですが、二人とも加入前に病気、手術をしました。それでも加入できる保険を教えてください。 娘(現在5歳)→3歳の時に川崎病で入院。後遺症もなく、一年こどに心エコーで検査。 息子(現在3歳)→1歳の時に移動精巣で手術。結果良好で一年こどに定期検診。 よろしくお願いします。
30代独身で保険（医療）加入を考えるとき参考になるサイトや、どういった観点をもつべきかアドバイスをお願いします。
傷病手当の給付対象について調べたものの、その範囲対象があいまいでよくわかりませんでした。 連休の間についても”待機期間”が完成するとの事はわかったのですが、 問題は待機後の支給対象になる日付分です。 2日に休出を休み、病院へ。 ３，４日が連休中ではあるが、待機期間の完成。 ６日まで連休。 7日に出社したものの、8日から10日までシフトを休む予定です。 11日と12日は会社のカレンダー休みです。 支給対象となる日は”給与が支払われなかった”とあったので、 出社した日を除く・・・と解釈しました。 ただし、待機期間ではなく、支払い対象日が祝日であったか・カレンダー休みであったか など、書いてなかったので質問しました。 ２３４日が待機期間とした場合、連休中である５・６日と(7日出社なので除く)8/9/10/11/12日が対象になるのでしょうか？ それとも、支給対象日があくまでも出社するはずが出来なかったということで、 出勤日を除く、静養分の８．９．１０日分が対象になる・・・ということでしょうか？ うまく書けず申し訳ありません。 よろしくお願いします。 連休＝連　カレンダー休み＝カ　欠勤＝欠　出勤＝出 ２　　３　 ４　　５　　６　　７　８　９　１０　１１　１２ 欠　連　 連　連　　連　 出 欠 欠　欠　 カ　 カ
税制の改革に伴い自宅を所有していることで、相続税の対象になるようになりました。特に二次相続についてのご相談です。 61歳　女性　相続税対策としてメットライフアリコの一時払い終身医療保険を　保険の相談窓口で進められました。 その際は、現在加入している掛け捨ての医療保険は解約します。 ネットで見ているとあいおい生命が「いつ解約しても90％相当額が戻ってくる」と書いてありました。 メットライフアリコは80％です。このことだけを見るとあいおいの方が得なようなきがするのですが？ 途中解約するつもりは無いのですが、万が一のことを考えるとどちらが良いのか迷っています。
２０代後半独身女性です。 宜しくお願い致します。 　発達障害かの検査をしたく先日初診を受けました。ですがその後に、もし診断された場合は『保険加入しにくい』というのを知ってしまいました。 　 　現在、医療保険、生命保険などには何も加入しておりませんが（独身で必要性感じなかった事と経済面で）ゆくゆく結婚や出産をしたら入りたいと思っていました。 発達障害でも入れる保険もあるとのことですが、選択肢やまた料金や内容も変わってくるので普通の保険に入りたいです。保険に入りにくくなるなら検査をキャンセルする事も考えているのですが実際そうしたところで一回通院した履歴が残っていると思うのであまり意味はないでしょうか。（薬は貰っていません。） 初診には行ってしまいましたが実際の検査はまだしていないので（困っている事を話したり検査の大体の流れを教えて頂きました。）、微妙なところなのですが保険屋さんに相談しようにもできず困っています。 普通の人になりたくて、また自分の特性を知りよく生きていきたい（薬は飲まないつもりです。）、と検査を受ける事を決心したのにこれでは本末転倒です・・・ 自己の勉強不足が元凶なのですがどなたかどうかご回答頂きたく存じます。尚、誠に勝手ながらご批判、中傷はご遠慮頂きますようお願い申しあげます。
お恥ずかしい話、痔の手術で入院しました。会社の労働組合を通じて全労済の医療保険に入っています。 名前、住所等々を全労済に伝えて保障内容の確認をしたいと連絡を入れたら、組合に聞いてくださいとのこと。 組合支部にはなかなか恥ずかしくて金額いくらですか？なんて聞ける立場にない。これでも会社側なので。 なぜ全労済は組合に聞いてくださいと言ってきたのでしょうか？
生命保険料控除について調べていたのですが、わからないことがあったので質問させてください。 生命保険料控除では、各項目について、年間２万円までなら全額所得控除になるそうですが、 その場合、自己負担の割合は保険をかけていないときと比べてどうなるのでしょうか。 仮に全額控除になる金額に抑えた場合、保険に払う金額が控除額と相殺されて、実質負担がゼロになったりするのでしょうか？
このたび保険を見直すことになり、平成24年1月1日以後の控除額で計算をしていたところ、いくつかわからない点が出たので質問させてください。 1．年間の支払保険料が全額控除となる20,000円以下のラインというのは、一般生命保険料、介護医療保険料、個人年金保険料をすべて足した合計ということですか？ 　　それとも、各20,000円まで、合計60,000円までが全額控除のラインということでしょうか？ ２．１に関連して、全額控除の額を所得税が20,000円以下、住民税が12,000円以下と解説しているサイトをよく見るのですが、これがよくわかりません。具体的にどうなるのでしょうか？ ３．保険料控除の対象となる生命保険契約の(ニ)にある確定給付企業年金に係る規約又は適格退職年金契約というものがわかりません。 　　具体的にどのようなものがこれに当てはまるのでしょうか？
保険に詳しい方にお尋ねいたします。 保険のことでわからないことがありますので質問いたします。 たとえば70歳まで加入できる保険があるとします。このとき70歳の人は加入できるのか加入できないのか、どちらでしょうか？ 70歳の誕生日を迎えた日から加入できなくなるでしょうか？ 70歳の状態であれば加入できる（71歳になる誕生日の前日までは加入できる）のでしょうか？ 年齢制限にかかる時の取り扱いを知りたいです。 細かいお話で恐縮ですが、保険に詳しい方、どうかよろしくお願いいたします。
６月末でかんぽの２０年養老保険が満期になり、医療・生命等の 補償等がなくなります。　そこで月払い割増３０００円程度の全労済か 府民共済に加入しようかと思っていますが、どちらも同じ程度の 生命・医療補償等で、毎年余剰金返戻が有るらしいのですがどちらかに決めかねています 皆さんにお薦めポイントをお教え願えたらと質問しました(^_-)
現在、車両保険、医療保険(死亡保証付き)、終身保険？(払込を65歳まで続けて、それ以降に解約すれば支払い分＋何％か多く返ってくるもの)に加入しており、総額35000円程払っています。しかし、旦那の月の手取りでは毎月収まらず、節約するなら保険しかないと思ってます。(生活費の見直しも全てかけた上で) しかし旦那は将来の貯金だからと保険の見直しには賛成してくれません。私が出産や育児で働けなくなった先、貯蓄も厳しくなります。将来の備えも大事なのは理解していますが、今生活できなくては意味が無いと私は思ってます。みなさんはどう思われますか？是非お考えを教えてください。
私は今風俗で働いており、国民健康保険に加入しています。 しかし今度からアルバイトも始めて風俗を副業にしようと思っています。 アルバイト先は社保完備となっていて、条件を満たせば保険証をいただけるのだと思います。 そこで質問なのですが、もしアルバイト先で保険証をいただけた場合副業の方が稼げたとしてもそのまま社会保険の保険証を使用していいのでしょうか？ また確定申告についてなのですが、風俗は自分で確定申告をするとしてアルバイト先はどうしたらいいのでしょうか？アルバイト先も自分で確定申告をするのでしょうか？ 言葉足らずな点がありましたら申し訳ありません。
このたび潰瘍性大腸炎と診断を受け、入院しました それで、以下の入会済みの保険会社に　入院にかかった費用を 請求しようと思いましたが、それをすると保険会社に潰瘍性大腸炎 にかかったことがばれてしまいます。保険に入ったときは 潰瘍性大腸炎の診断は受けていないので告知義務違反はありません。 この病気は難病で保険には入れません。 もし、個人年金２社を解約されたら、老後の人生設計むちゃくちゃです。 ・都民共済 　・収入保障 　・個人年金（２社）に入っています。 この４社に請求します 保険の解約を防ぐために、入院一時金は請求しないほうがいいでしょうか？
コー○共済に加入して約４年。 共済請求なし。 この度、骨折をして請求しましたが、２週間経っても音沙汰なし。 調査されているのでしょうか？ 又、告知義務違反だった場合に解除されれば、 それ以降、他の保険にも入れないのでしょうか？ よろしくお願いします。
先般１６日ほど入院しました。 ベット代が１日４万しましたので、 合計８０万円を超えています。 親が払いましたが、今後も このようなことがあると怖いです 質問 (1)今入っている保険から差額ベット代の支給などもらえないでしょうか？ 　１日５０００円でもいいです 　・都民共済 　・収入保障 　・個人年金（２社）に入っています。 (2)今後、差額ベット代を支給してくれる保険に入りたいのですが 　そんなものはあるでしょうか？
世帯主の父が国民健康保険を滞納しております。私は同居している長女です。 かなりの額で、分割できたとしても、直ぐには納めきれないかと思います。 現在、被保険者証ではなく資格者証明（10割負担）が交付されている状況です。 そこでお伺いしたいのですが。 この先、私が実家を出て生活を始め、自分の世帯の国保料をきちんと納付した場合。 “私の世帯”の分の被保険者証は交付してもらえると思うのですが、 その後、“私の世帯”に“滞納している父”を迎えた場合。 “私の世帯”は変わらず被保険者証を交付して貰えるのでしょうか？ 父の滞納の影響で、資格者証明に切り替えられてしまわないか心配です。 詳しい方教えてください。 （※私を含め、家族で働いている者は皆、社会保険の無い会社に勤めています。）
保険加入に際して、告知する病気があるのですが、 医者にもうこれ以上、治療をしてもしょうがないからこれでやめましょう、と言われたのが去年の７月。 ８月に風邪症状で受信したときに、いまいち前の病気の症状がかんばしくなかったので、 薬をそのとき一緒にもらいました。 この場合は、この病気が完治したというのは７月になりますか、それとも８月になるのでしょうか？
いつもお世話になります。 現在、介護保険と医療保険を検討してます。 いろいろ調べていてこれからは介護保険も入ったほうが良いと思いましたが そもそも40歳代主婦の方が、どれくらい民間の介護保険に加入されているか お聞きしたいです。 私の現状 ・主人（42歳　公務員）、私（42歳　パート）　二人家族です。 ・現在、新築中。今年7月入居予定。 ・私個人の貯金がそれなりにあります。（結婚したのが３４歳、それまで正社員で 　実家暮らしでした。貯金の金額は主人には内緒です）。 介護と医療保険両方で月額8千円くらいの保険の見積もりを取りました。 しかし私個人の貯金を介護が必要となった時にまわせば、その分の予算をまわして 医療保険を充実させられる、これからは住宅ローンのこともあると悩んでます。 同じ40代主婦の方の意見や、保険に詳しい方の意見などお伺いしたいです。よろしくお願いします。
わたくし５０歳のサラリーマンです。 高脂血症に加え、先日糖尿病と診断を受けました。 さらには無呼吸症候群でCPAPを日々使っています。 生命保険とがん保険に加入しています。 がん保険はがんに特化した保険なので、通常の医療保険に入りたいと考えております。 ところがこの有様です。 ちなみにおおきな病気をしたことはなく、入院もしたことはありません。 こんな感じでも加入できる医療保険はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
少し前から保険代理店にて自身の保険の見直しをしており、土曜日に申込書を作成しました。 がん保険と医療保険です。 申し込む段階になるまで、自分には特に告知することなどないと思い込んでいたのですが、 3年半前に頭痛と吐き気で総合病院の脳神経外科を受診していたことを、すっかり忘れていました。 告知の段階で思い出し、焦ってしまったので取り繕ってしまったなという思いがあります。 実際には、頭痛と吐き気で受診し、診察では脳の可能性はなさそうだとのことだったのですが、念のためにMRIを撮りました。 一度はやはり何も異常有りませんと言われたものの、数日後に職場へ連絡があり来院して下さいとのことでした。 すると、脳外科の先生がみたところ米粒大の何かがあるようにも思われるとのことで、造影剤を使い再検査となりました。 検査結果を聞きに行く日に、どうしても外せない仕事が入り、再度予約をとるのがとても大変な病院だったため、なんとなく聞きにいかないままに今に至ります。 呼び出しの際に言われたのは、やはり今回受診した症状とは関係ない（診断は緊張性頭痛）こと、実際これ以上は開けてみないとわからないようなものだということ、そして投薬などはありませんでした。 これを告知に書く際、MRIを撮ったことまでは書いたのですが、その段階で処置、治療、再検査などは必要なし。その後、症状も完治。 といった風に書いてしまいました。 あれから3年半経ちますが、以後この症状を始め、特に頭痛等はありません。 とっさのことで、あまり深く考えずにごまかしてしまったなと反省しています。 今後、どう対処すればよいのでしょうか？ 現状、7、8年前に入った医療保険に継続して加入しており、まだ解約手続きはしていません。 1）正直に代理店の担当者に連絡し、一度クーリングオフ？する。 　 現在の医療保険を継続し、上記のことから5年経過後に見直しをする。 2）追加告知で告知を修正する。この場合は引受けてもらえないでしょうか。 3）審査が通れば、このままにしておく。 他にとるべき行動があれば、ご教授願います。 あのとき、きちんと検査結果を聞きに行っていれば・・・と反省しています。
私は42歳　パートの主婦、家族は夫：42歳(会社員)　　長男：12歳　　長女：10歳。 平成14年に加入した、アフラックのがん保険の見直しを考えています。 新・健康応援団　家族型　終身　主契約：夫　　　月の保険料　　2,822円 診断給付金　　　　　　　　　　夫：100万　　　　　家族（妻・子）：60万 (上皮内新生物）　　　　　　　　　　10万　　　　　　　　6万 入院　　　　　　　　　　　　　　　　　1万　　　　　　　　　6千 通院（5日以上の入院後）　　　　　5千　　　　　　　　3千 手術　　　　　　　　　　　　　　　　　20万　　　　　　　　12万 先進医療　　　　　　　　　　　　　　6～140万　　　　　3.6～84万 死亡　　　　　　　　　　　　　　　　　10万　　　　　　　　6万　 ・家族型なので、夫か私に万一のことがあった場合でも保険料は変わらない ・通院保障が少ないので不安 ・私の保障が少ない ・夫婦とも医療保険は加入しています（入院1日1万） そこで、富士生命の診断給付金のみのプランを検討しています。 解約せずに　富士生命をプラスするか 　　　　　　　　夫：診断給付金100万　　月額保険料2360円 　　　　　　　　妻：診断給付金200万　　　　　　　　　　3140円 　　　　　　　　アフラック　継続　　　　　　　　　　　　　2882円　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　計8382円 解約して　富士生命のみにしてしまうか　 　　　　　　　　夫：診断給付金200万　　　　　　　　　　4720円 　　　　　　　　妻：診断給付金200万　　　　　　　　　　　3140円　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　計7860円 がんと診断されたら、精神的にも大変でしょうから、一時金としてまとまった保険金がもらえると 治療に専念できるのではないかと思いました。 あと入院や通院が継続していると、どの段階で請求するのか、そういった手続きもシンプルで よいと思います。 子供はCoop共済のあんしんJ1000に入っていて、入院1日6000円、360日分の保障です。 アフラックは10年前から加入していて、保険料もそれほど高くないので (家族型で比べ方がよくわかりません・・・） 解約してしまうにはもったいないかと、欲がでてしまいました。 アフラック解約するべきでしょうか。 よろしくお願いします。
甥が自動車にひかれて重傷を負い、加害者は逮捕されました。治療費等は、加害者が加入する自動車保険から支払われると考えていましたが、加害者は、任意保険だけでなく、自賠責保険にも加入していないことが分かりました。そのうえ、職に就いておらず、貯金もないので、加害者から治療費等を全額回収することも難しいと分かりました。 仕方がないので、甥が加入する役所の共済組合に治療費の７割を負担してもらい、残りの３割を国の補償事業で補てんしてもらおうと考えました。しかし、役所の共済組合から、加害者が署名押印した「共済組合が負担した治療費について、共済組合からの請求に基づき支払うことを誓約します」と書かれた誓約書の提出がないと、治療費の７割の負担には応じられないと言われました。また、法令などに基づいて、誓約書の提出を求めているのではなく、本来、加害者が支払う治療費を組合が立て替えるだけなので、組合の判断で誓約書の提出を求めていると言われました。 そこで、加害者に、誓約書への署名押印を求めましたが、治療費等がいくらになるか分からないので、誓約書に署名押印ができないと言われました。このため、甥は、多額の治療費を自己負担しています。 ちなみに、役所の共済組合の対応に納得がいかなかったので、私が加入する会社の健康保険組合に聞いたところ、甥と同様のケースの場合、誓約書の提出がなくても、治療費の７割を負担するとのことでした。 法令などに基づかずに、共済組合の判断で誓約書の提出を甥に求めることは、許されることなのでしょうか。
子どもの頃から両親が掛けていた医療保険が満期を迎え、新たに医療保険に加入しようと考えております。 現在、私は30才独身男で、長距離トラック運転手をしております。生活が不規則ですし、タバコも吸いますしお酒も飲みます。 ２～３年前に睡眠時無呼吸と逆流性食道炎の疑いがあると診断されていますが、私生活に影響がないので通院していません。運転中に眠くなる事もありますが、昼間に眠くなる事はありませんし、夜は寝不足が続いた時に寝るくなる程度で、今のところ仕事に影響はありません。 会社の健康診断では「肥満気味」という程度で、再検査などはありませんでした。 また、親族が祖父母やおじ、おば、いとこを含めると50人ほどいるのですが、癌や糖尿病などは聞いたことありませんし、盲腸で手術したおじさんが1人いるぐらいで家系的には問題ないようです。 両親の父、母も80才を過ぎてから老衰でなくなっております。 幸運にも今まで病気を身近に感じる事がなかったので気にしていなかったのですが、私自身30才になりますのでいざというときに周りに金銭的な負担も掛けれませんし、トラックドライバーは保険に入りにくいといううわさも聞きますので、早めに次の保険を考えております。 独身なので生命保険は葬式代程度でいいのですが、医療に対してどの程度お金が掛かるのか全く分かりませんので、どの程度の医療保険を掛けるか悩んでおります。 今のところ最低限と意味で県民共済の総合保障2型(月額2000円)を考えているのですが、私のような状況でお勧めの医療保険などありますでしょうか？ 逆流性食道炎は食道癌になるリスクもあるようですし、不摂生な生活ですので他の病気になる可能性も考えると保証の手厚いものがいいと思うのですが、収入も年々少なくなっており厳しい状況なので、月5000円までで考えております。 先進医療特約や癌特約など保険の種類もいろいろあるようですが、おすすめの特約があれば教えて下さい。 医療保険の知識は全くありませんので質問内容に足りない部分があるかと思いますが、私のような状況でおすすめの保険があればご教授下さい。 また、入院給付金、通院給付金、手術の際の一時金などの目安も教えて頂ければと思います。 皆様のご経験や、プロの方のご意見をご回答頂ければと思います。 知識なしでショッピングモールなどの保険窓口に行くのも気が引けますので、こちらの回答を参考にさせて頂いた上で窓口に相談に行きたいと考えております。 ご回答よろしくお願いします。 私のような状況の場合、おすすめの保険がありましたら教えてください。
アフラックの医療保険（２００３年頃加入）に先進医療特約を中途付加したいと代理店に申し込んだところ、数年以内加入のEVERなら中途付加できるが、契約がその前なので中途付加できない。新しい契約に入りなおしてくださいと言われました。 そんなもんなんでしょうか。 ＊先進医療特約は不要 等々、質問の主旨と違う回答はご容赦ください。
1年ちょっと前に3日間入院をし、内視鏡手術をしました。 退院後すぐ、入っている保険でカバーされてるかの確認のため、保険会社に電話したところ、入院給付金のみで手術代は出ないと案内されました。何度も聞いたのですが、それ以上の説明はなかったので、では、診断書の方が少しだけ高くなるので請求しない方がいいかもしれませんね、と言うとそうですね、ということでした。 一応資料は送ってもらいましたが、請求する方が高いならと請求しませんでした。 最近、1年ほどたちましたが、保険の見直しに相談に行ったところ、コンサルタントの方にれはないとお思うからもう一度確認した方がいいと言われたので、再度電話したところ、担当者は別か方でしたが、入院給付金し手術代も、10万円以下の手術なら診断書代も請求できます、ということでした。 1年前に同じことを話したときは出ないとい案内だった、と話すと、あちらにも記録があったようで、申し訳ないということですぐに受付してくれ、保険金も受け取りました。 しかし、今回はたまたまわかったのであって、保険会社の方から調査してくれたわけでもなく、今回言い出さなかったら、支払われてなかったということが納得できませんでしたので、再度抗議したのですが、謝罪だけでした。 保険の請求をさせないような案内をするのは、いくら未熟であっても詐欺に近い行為で、そのまま保険料だけ支払い続けて保険金は支払われなかったかもしれないのに、謝罪で終わりというのが納得できません。 再度抗議するには、どのように話せばいいと思いますか？
20代後半・未婚・女です。結婚の予定はありません。 まもなく誕生日を迎えることもあり、その前に医療保険の見直しを考えています。 現在検討しているのはオリックス生命の「新CURE」です。 ＜入院120日/日額5000円コース（終身/60歳払込完了）＞ そこで質問なのですが、私の親族は父方も母方も糖尿病の人が多いです。 私は現在健康体なのですが、今後、糖尿病になってしまう場合も考えていわゆる「七大疾病特約」はつけておいた方が賢明でしょうか？ それとも、そこまで過剰になる必要はありませんか？ ご意見、注意したほうがいいことがあれば教えて下さい。 別保険のご提案も助かります。どうぞよろしくお願いします。 不勉強で恐縮なのですが、現在以下のように考えています↓ 【１】糖尿病で入院・治療があっても通常の医療保険で対処可能？（七大疾病特約は不要？） 【２】一度糖尿病になってしまったら加入できる保険が限られるので、健康体のうちに終身保険に入っておきたい
こんにちは。 県民共済の給付金請求後の対応についていくつかわからない点がありますのでご存知の方がいらっしゃればご教授いただければと思い質問させていただきました。 先日、入院給付金を請求したのですが一度、担当の方から「診断書に初診日は記載してありますが、以前、この病気で病院にかかられたことはございませんか？」という確認の電話がありました。 その際、返答に対して担当の方は「そうですか、では手続きを進めさせていただきます」と電話をお切りになりました。 しかし、いまだ給付金は振り込まれません。 ただ、私は県民共済には加入して３年半以上立つのですが、昨年夏に、総合保障から、入院の保障を重視したプランに変更したので、それからまだ半年ほどしかたっていません。 だから確認の電話があったのだと思います。 保障の変更をしたのにも理由があり、主人も入院重視の保険にも入っておいた方がいいと思い、県民共済の入院保障ができたこと知り、安くてよかったので主人も入会し、そのついでに私も今の年齢からして死亡より入院の方を重視した方がいいと思ったので変更したというだけです。 ですが、やはり共済側からすると入院保障に変更してから半年ほどで手術というのは調査の対象になってしまったのでしょうか？（実際、初診及び手術をしましょうと、医師から告げられたのは変更後３か月ほどくらいしかたっていませんでした） 調査されても特に告知義務違反はないと思いますが、具体的に調査とはどこまで踏み込んで調べられるのでしょうか？（健保の履歴ではわかりますがそれ以上内容についてなども聞かれるのでしょうか？） 請求時に承諾書に捺印したとはいえ、個人情報をどこまでさらされるのかちょっときになっています。 県民共済の給金を受けたことのある母や知人にきくと、県民共済はとても対応が早いと聞きました。 病気にもよると思いますし、調査が入ればそれだけ日数はかかると思います。 ただ、私も自身の診断書を見ましたが全く問題がありませんでした。 そのように診断書に全く問題なく、確認の電話でも「手続きをすすめます」とおっしゃられたのに、それでも調査するということもやはりあるのでしょうか？ また、だいたい調査に入って、問題ないとされた場合、もしくは何かしらあった場合、支払えないなどの連絡はどのくらいの日数であるものなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
犯罪被害にあった場合、会社員や地方公務員は、犯罪被害にあったことを組合に連絡すれば、治療費の支払いに健康保険証や共済組合員証を使えるのに、国家公務員は、組合が負担する治療費を返済することを約束した念書を犯罪者から取らないと、治療費の支払いに共済組合員証を使えないと聞きました。 なぜ、同じ公的医療保険で、犯罪被害にあった場合の取扱いが異なるのでしょうか。教えてください。
以前に電話で問い合わせた時はウィルス性結膜炎でも14日以上通院していれば請求できると聞き、用紙を送ってもらおうと再度問い合わせた所、ぶつけたり転んだりしたケガでないと請求できないと言われました。 どちらが正しいのでしょう？ （手術はしていません）
加入を考えている保険に、どちらの共済をプラスするか悩んでいます。 保険に出せる金額は合計1万7千円くらいです。 保険内容はだいたい次の通りです。 終身型医療保険（払込65歳まで） ■入院：日額7,000円 ■三大疾病一時金：50万円 ■入院時の手術一時金：14万円（がんも同様） ■入院後の外来一時金：4万円 ■がん診断一時金：50万円 ■先進医療：2000万円まで ■要介護2以上の状態および高度障害状態（一時金）：60万円 金額：15,000円 これに県民共済の入院保障2型かコープ共済の医療保障V2000をつけようと思っています。 死亡保障はあまり考えていないので医療保障が手厚い県民共済は良いと思うのですが、 コープ共済は支払いが簡単で窓口も多いので魅力です。 県によっても保障は違うと聞きますが 宮城県で共済に入っている方、共済に詳しい方で どちらが良いかアドバイスいただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
医療保険の加入について、全労済、また生協の保険でしたらどちらがおススメでしょうか？ よろしくお願いします。
息子が 入院した頃 会社内で 他二人も ヘルニア等で 入院された方がいて 息子も その方々も 県民共済保険にかけていたそうなんですが 中々 入院費が 共済から下りないらしく 面談にきて ６４万を６０万に まけてください…と言われたらしいんです。 保険期間が短いのかも？って話はしましたが そこまでは分かりません。 息子は１０年ほどかけてますが １２月末退院して 4月くらいまで下りないとか言われたらしいんです。 県民共済は スピーディー・スムーズと聞いてたので 私は身内にも 勧めて 殆ど 掛けてて… ちょっと責任さえ感じます。 なので 違うとこに 入ろうかって話しになってるんですが どこでも 数ヵ月も たたないと 入院給付おりないんでしょうか？ １０年で初めて 使うんですけど… 取るだけとって 出し渋る感じで 残念です。
第一生命の保険を解約したいです。 それで、25日まで？に手続きすれば 一旦引き落としがかかったとしても、後日返金されると聞いたことがあるのですが、 先日解約を申し出ましたが、25日までに解約書類の作成など間に合わないから、 今回は引き落とされ、返金もないといわれました。 だったら、口座にお金を入れておかなければ、引き落としされることもなく、 次の引き落としがかかるまでの間に解約を完了したいと思ったのですが、 そういうことはできますか？？ 保険料引き落としの口座は、普段買い物などに利用しているクレジットカードの引き落とし口座 にもなっているので、そちらが引き落としされないと困るのですが、 第一生命の保険料だけ引き落としされないようにするには、 具体的に、いつ口座にお金が入っていなければ大丈夫なのでしょうか？ 25日だけ？それとも、25日に引き落としできなかったら、翌日、また翌日と、 何回か引き落とししようとされるのでしょうか？ ちなみに、クレジットカードの引き落としは、月頭なので、 その時にはお金を入れておきたいと思っています。 よろしくお願いします。
再質問〉アカントアメーバもしくは角膜ヘルペスです。掻爬は医療保険で日帰り手術として適用できるのでしょうか？保険会社によって適用の可否はあるのかもしれませんが、明細に◯◯術と書いてないものは請求できないのでしょうか？保険会社に聞いてもわたしの説明が悪いのかスッキリした回答を得られませんでした。
至急 保険さんが来られます。見直しだそうです。 困っています。 保険名称 最低保障利率付き3年ごと利率変動積立終身保険 特別保証更新型 ライブワン 保険ファンド01 6393円/月 払っています。 収支保証年金 150万円×15回 保障は65歳までとなります。 死亡・高度障害 400万円(80歳まで) 現在積立金及び死亡保障 12040円 災害で死亡のとき 1万3244円 65歳契約払い込み満了 ・・ 給付内容 所定の要介護状態が30日継続 早期ケア給付 15万円 65歳まで 自動更新 〃 180にち 介護年金 150万円×15回 〃 所定の特定疾病に該当された 200万円 80歳まで 自動更新 〃重度慢性疾患に該当された 〃 〃 災害・病気の入院 継続5日以上5日目から 一時金 2万円 〃 災害で入院 〃 日額 5千円 〃 病気で入院 〃 〃 〃 上記に加え 女性疾病で本人入院 〃 〃 恐らくこの分の商品についてなのですが、言われるがままに入ってしまい。どんなものかと思っております。 至急アドバイスをお願いします .
病気で入院しました。県の共済生協に加入しており、共済金を請求しようと思いますが、途中から生活保護を受けています。この共済金を受け取れることができるのでしようか？ また、共済金を請求することを、市の福祉課保護係に報告しなければならないのでしようか？
みなさんこんにちは。 早速質問させていただきます。 みなさんの中で、コープ共済（医療入院コース）に共済金を請求した際 共済金の不払いにあった。 共済金の給付日数を削られた。 共済金の支払いまでの期間を延ばされた。 等々の経験がおありの方、おられましたら その時の経験談、こういう対応をした等お教え下さい。
父が病気になり、保険会社から給付金がおりることになりました。 ただ、受取人が母になっているため、母の口座に振り込まれるということでした。 また、父の病気に対する給付金なので、父の医療費控除から差し引くということでした。 そこで質問なのですが、 もし、単身赴任等で別居していて、生活費はそれぞれに給与で賄っている場合でも 同じなのでしょうか？ その場合は、旦那さんは毎回の保険料を支払い、治療費等も自分で負担していても、 給付金は奥さんに振り込まれ、さらに医療費控除からも差し引くことになり かなり理不尽な気もしますが、どうなのでしょう？ また、奥さんが「これは旦那の給付金だから」と、給付金と同額を旦那の口座に振り込んだ場合、 贈与になってしまうのでしょうか？ うちの場合は、一緒に住んでますし、生活費もあるところから使うのでどっちに振り込まれても 特に問題はありませんが、ちょっと気になったので、質問してみました。
現在、母親が保険に加入していると本人から数年前に聞いた事があります。 その時は「そうなんだー」って軽く聞き流していましたが、実際にもし母親が死亡した時は、保険会社から何らかの連絡が、遺族に来るものなのでしょうか？ 最近、母親は糖尿病にかかってしまい、今となったら保険の話を聞き出すのは辛いです。 勿論、どこの保険会社に加入しているのかも知りません。 健在のうちに聞いておくべきなのでしょうか？
みなさんの中でどなたかコープ共済に請求手続きを行った際 共済金の不払いにあった。 共済金の給付日数を削られた。 などの経験がお有りの方、おられましたら経験談をお教えください。 叉、その時どのような態度をとれば良いか。 お詳しい方おられましたらアドバイスお願いします。
現在、かんぽの養老保険を契約中ですが、今月満期を迎え、更新するか迷っています。 10ヶ月前に帝王切開で出産し、そのかんぽの養老保険より、13万位おりました。 また、近いうちに妊娠を考えています。二人目三人目も帝王切開だと思うので、かんぽの養老保険は更新した方がいいのか悩んでいます。 ただ、満期があるものなので、次回更新の際はまた更に保険料があがることが気になります。 私は現在36歳です。終身タイプの方がいいのでしょうか。 保険の事が全くわからず、質問内容も中途半端かもしれませんが、アドバイスお願いします。
先日　以前に怪我をしました部分の傷害保険を 申請致しました。 怪我の状況は、背骨部分の破損。いわゆるヘルニアです。 この怪我の治療のため通院をしました。MRIで患部を見て 確かにつぶれており、日常生活はなんとかしておりますが その後、1年以上経った現在、未だに左足のしびれは取れません。 主治医の説明によると、軟骨部分がはみ出し、神経を圧迫 している可能性があるとの事。 傷害保険は、2つの会社の保険に加入しておりました。 通院に対する保険は問題なかったのですが、後に後遺症傷害と 言う事で再度、保険金の申請をしました。 一方の保険会社から問題なく承認され（S社）、電話が来て詳しい説明 を受けました（一番低い等級）が、もう一方の保険会社からは、メールで現在の しびれと、今回の怪我の因果関係は見受けられません。また、 専門的な説明が添えられて、結局適用外（T社）であるとの連絡を受けました。 提出した書類は、医師の診断書及びMRIで撮影した写真等です。 私は医学的には全く素人ですので、メールで来た説明に関しては 何も反論することは出来ません。”まーそうなのか”と思うしか ありませんが、 ■今回　伺いたい事はこの様な場合、どこか相談出来るところや なんとか勉強して反論を言う事は可能でしょうか？ また、保険会社によって判断はまちまちなのはしょうがないのでしょうか？ 今後、この様であれば、T社の保険はあまり加入したくないのが本音です。 以上　難しい問題だと思いますが、どなたかアドバイスや見解を頂けると 幸いです。 有難うございました。
無知なものですからお詳しい方教えてください。 入院1日目から日額1万円の医療保険に加入していたとします。 ここで5日間入院し、医療機関に支払った費用が4万円だったとします。 この場合、保険会社から支払ってもらえるのは4万円ですか？ それとも5万円なのでしょうか。 支払った費用には書類作成料等は含まずとしてください。
保険に入る前から、風邪のような症状で医者にかかり薬も処方したされていました。でもそれを告知せずに契約をしてしまいました。その２週間程後に、風邪とは関係ない病気で入院になりました。給付金が出ると言うことなのですが、明らかに告知義務違反があるし、それがわかったら、契約は解約になりますよね? もし今回分からなくても、後々分かってしまったらどうなるのでしょうか？
茨城県の県民共済保険（医療保険）への加入を検討していますが、近い将来（1,2年後）埼玉県に引っ越しを予定しております。 そこで、茨城県の県民共済保険に加入後、引っ越ししてから埼玉県の県民共済保険への切換えは簡単にできるものでしょうか。 切換え手続きがめんどうなら、引越し後に埼玉県の保険に入ろうと思います。
韓国籍の妻の医療保険として県民共済保険を考えていますが以下の疑問がありますので教えてください。 １．韓国籍でも加入は可能ですか。 ２．もし、韓国の病院で入院や手術を受けた場合も規定通りの保険料が受け取れますか。
素朴に疑問に思ったのですが、ＣＭで「がん保険の一時金が降りた」というＳ口さんが言っていますが、一時金って聴くと、宝くじかなんかと一緒で税金がかかるような気がしたんですけど、世の中ってそんなもんですか？
入院180日超えからは負担が15％増えると本で読みました。 多発性骨髄腫の化学療法を行っている場合も、負担額増額は適用されるのでしょうか？
医療保険の乗り換えを検討中の者です。 以下の条件の場合、乗り換えしたほうが良いでしょうか？ 【現在加入中】 ソニー生命 総合医療60日型 (60歳払済、P免あり) 入院日額 7000円 死亡保障 70万円～ 手術給付金 7万円、14万円、28万円(種類に応じる) 先進医療 1000万円 保険料 月額6000円 【検討中】 オリックス生命 新キュア60日型 (終身払い、P免あり) 入院日額 5000円 手術給付金 10万円(入院中)、25000円(外来) 先進医療 2000万円 保険料 月額1900円 ◆迷っているポイント◆ (1)手術給付金の支払い対象となる手術が、ソニー生命は89種類に対し、オリックス生命は1000種類が対象となる。 (2)入院給付金支払日数がソニー生命はいかなる病気の場合も60日に対し、オリックス生命は三大疾病の場合無制限で、三大疾病以外の生活習慣病の場合120日まで保障される。 ※ちなみに、今ついている死亡保障はなくなっても構いません。 以上のポイントを考慮した上で、乗り換えするべきか否か、皆さんのご意見を伺いたく存じます。 よろしくお願い致します。
こんばんは。 先日、姉が腫瘍摘出の手術をしました。 手術名は「悪性腫瘍根治手術」です。 手術費用は保険３割負担で約１０万円でした。 その他、検査、通院費もかかりました。 Ａ保険会社に手術前に連絡をしたところ、「良性の腫瘍（イボやオデキ）」ならば手術給付金は出ませんが悪性の場合は対象になります。と言われていたそうです。 悪性の疑いがあるため手術したのですが、その時点ではまだはっきりと分からなかったそうです。 手術および病理検査が終わった後、腫瘍が「悪性」と判明しました。 Ａ保険会社とＢ保険会社に医師の診断書（癌と書かれた）と共に手術給付金を申請したところ、Ｂ保険会社では迅速に支払いをしてもらえたそうです。が、Ａ保険会社からは支払いを拒否されました。 その理由は、今回の腫瘍は悪性だったが新生物ではなかったため一切支払はできないとのことでした。 ここで質問です。 １．Ｂ社の約款を見ても８８種類の対象手術はＡ社と変わりません。この８８種類の手術は各保険会社によって違う定義がされているのでしょうか？ ２．姉はＡ社と特約を結んだりしていなかったそうですが、保険会社が契約後、勝手に約款に記載された対象手術を変更することはできるのでしょうか？ ３．８８種類の手術とは手術の「名前」が審査されるのであって、手術の「内容」は審査されないのですが？（例：Ａ社はもし姉の手術名が「新生物根治手術」だったら支払は可能だと言っているそうです。 だとしたら、手術名がぴったりと合わない限り支払はしてもらえないのでしょうか？ この場合、素人にも理解できるように約款上、「ただし、悪性腫瘍は対象外となる」のような文言が必要だと思いますが、そのような特約や注釈は一切ありません。 ４．このような問題が出た場合は訴訟に持っていくことは可能ですか？ Ｂ社では８８種類の手術には「悪性腫瘍根治手術」も含まれているそうです。 ちなみに姉は２００３年にこの医療保険を契約しました。 もし何かアドバイスをいただけるようでしたらお願いします。
私は母子家庭の一人息子です。 母は６３歳で障害１級の寝たきりの脳梗塞の祖母の看病をしています。 私の家族は恥ずかしながら車の任意保険以外はすべて無保険で生活してきたのですが、今になってやっぱり保険に加入しなければいけないと強く感じています。 しかし、保険について知識が無くどのような保険に加入するのが大事なのか分かりません。 県民共済にとにかく入ればいいのだろうか？　といったレベルです。 母が入院するような時、亡くなったときの保険金などをちゃんと用意するにはどのような保険をまず検討するべきかアドバイス頂けると助かります。
保険加入に当たり以前、眼科で両白内障によりレーザー治療、注射をした場合、手術に当たりますか？ 一年以内の手術有無が条件の一つになっているので教えてください。
近いうちに手術で５日ほど入院することになり、先日病院で入院手続きをしましたら、限度額適用認定証について聞きました。市役所で聞きましたら私の場合は限度額は８０，１００円とのことでしたが、病院の話では入院費用は総額で約１４万ほどとのことですので手術前にこの認定証の申請を考えています。 そこで私は任意の医療保険に入っていまして、その保険では、上記の入院の場合、約２０数万円の保険金額になります。ここでお尋ねしたいのですが、入院費用が約８万円ということであれば、それを基に保険金が計算され、２０数万円の保険金額が減額されるということになるのでしょうか。減額されるというのであれば、この認定証は申請しないほうが良いということになるのでしょうか。５日間の入院は初めての経験でそのあたりがよくわかりません。どなたかこのあたりの事情をご存知の方がおられましたら宜しくご教示の程お願いいたします。
35歳独身男性、現在入っている医療保険を解約して他の保険に変えようと 思っていますが、どこがいいのか全然分からず困っています。 保険内容もですが、病気や怪我をした際に、ここはきちんと契約通りに 支払いをしてくれるのか・・・と、そっちが気になって仕方ありません。 現在入っている保険では、2回の手術・入院共に、きちんと支払われているので、 そうゆう点では問題ないのですが、更新時に保険料が結構上がること、 保険内容に若干不満があり変えたいと思っています。 みなさんはどんな医療保険に入られていますか？ また、その保険会社を選んだ理由やメリット・デメリットなどを教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
アリコで保険募集人を今からおよそ10年ほど前にしていまして 半年ほどで退職しております。 その期間に叔母に保険に入ってもらいました。 もう10年も経っているので内容は覚えていないのですが 当時55歳で恐らく終身タイプの医療保険だったと思います。 叔母のお話では月の掛け金は 19,000円程度だったそうです。 その保険を先日叔母が解約したところ 解約返戻金が0円だったとのことで 私に「一円も戻ってこないぞ！掛け捨てだなんて聞いてない！ 今まで払った分200万円以上を利息をつけて全部返せ」と言ってきました。 アリコに問い合わせても「それは詐欺行為だから 保険募集人に全額返させることが出来るから、ご安心ください」と言われたそうです。 先程電話で叔母からその話を聞かされたところなので まだアリコ側に叔母が入っていた保険の内容の確認は出来ていないのですが 解約返戻金がないタイプの医療保険だったとして 入院保障を日額10,000円くらいにして、その他特約をMAX付けても 月10,000円くらいの掛け金にしかならないと思うので 月19,000円は異常に高い気がするし。 どういった保険だったのか、ちょっと想像ができません。 私は必要な説明はきちんとしたつもりですし もちろん、虚偽の説明なんかもしてませんから 募集人が説明をきちんとしたことを証明する書類に署名捺印ももらっていますが 親戚だから信用してるから、何も読まずに署名捺印した 親戚だから信用してるから約款も読んでない 掛け捨てだと説明されていれば最初から入るわけがない、と言っています。 言った言わないの水掛け論になることが予想されますが そういった場合、私に叔母の既払い保険料の全額返金＋その利息の支払い義務なんてあるのでしょうか？
子供が口唇小帯形成術という手術をしました。 麻酔をしてレーザーを使った簡単な手術なんですが、 この場合、県民共済の手術給付金は対象になりますか？
どなたかアドバイスをお願いいたします。 妻は大手ネット保険会社の医療保険に入っています。 2010年1月に資料請求をして、その中に同封されていた毎月かかる保険料のリストを元に、同じく同封されていた申し込み用紙に必要事項を記入した上で郵送にて申し込みを完了しました。申し込みをしたのは2010年5月で全ての手続きが完了したのが2010年6月です。故に、この6月から銀行口座から自動引き落としが始まりました。保険料は約8000円／月の掛け捨てです。 先月、保険の見直しを家族で行い、ある事に気付きました。 妻の口座から実際に引き落としされていた保険料金は約10000円／月になっており、慌てて保険証券を見直した所、当時のパンフレットに載っていた8000円ではなく、10000円と印字されていました。 保険会社に事実確認をしたところ、 妻が資料請求した後に保険料の改定があった。とのことでした。 保険料の改定について全く通知を受けていなかったことを伝えると、担当者が調査するから時間が欲しいと言われ、数時間後に回答があったそうです。 その時、担当者が「弊社で調査した所、料金改定前に弊社の担当者よりあなた様の会社に電話をしております。その際、あなた様に事情を伝えた上で保険料の値上がりをご了承いただきました」と言われたそうです。 が、妻はそのような電話を受けたことはなく、ましてや勤務先から外線で電話を受けることは滅多にないことからも、保険会社が苦しい言い逃れをしていると思っています。 なぜこのような大切なやり取りを書面でしなかったのか、と保険会社に尋ねた所、そのような方針はないと淡々と言われたそうです。 当時、保険証券をしっかり確認しなかった妻にも落ち度はありますが、 保険会社側も料金改定については 申込者にしっかり書面で告知するべきだったと思います。 電話をしていないのに、電話しましたよと言われると、益々不信感が募りました。 しかもメディアでも良く見る大手生保企業ですから尚更です。 このような経験をされた方、いらっしゃいますか？ どのように対処されたか教えてください。 ちなみに申込用紙には保険料の記載欄はなかったそうで、あくまでも同封されていた保険の種類に伴う年齢別の保険料金を収めます、という申込用紙だったそうです。
現在80歳の父が具合が悪くなり検査が必要となりました。今まで病気らしい病気をしたことがありませんでした。母は79歳で健康です。2人とも年金に加入していなかったためもらっていません。医療保険にも入っていないことがわかりました。今後れるような保険はありますか？また入っていなければ治療や入院などは金銭的に無理なのでしょうか。これからもし入院や手術が必要となった時の金額が払えるか不安で困っています。宜しくお願いします。母だけでも今からどこか保険に入れるべきでしょうか。
30歳の旦那を医療保険に入れたいのですが‥ 以前、高脂血症とコレステロールが高い為、通院して薬を服用していましたが3ヶ月前くらいのに先生にもう大丈夫でしょうと言われ今は通院していません。 診断書が欲しくて取ったら何の問題なしでした。 医療保険に入るためにはこのことも告知しなければならないのでしょうか？ 審査に通るかどうかは別として、隠すつもりもないですが言わなかったことで申告漏れがあったと後から不利になるのは避けたいのです。 また申告して1、2年はその件で病院に行っても保証されないけれど、癌（他）なったときには保証されるパターンもありますか？
ベーチェット病の疑いで、中学生からおよそ１０年間 治療中のものです。 このたび、ダメ元ではありますが、 特定疾患医療費助成制度を申請しようと思っております。 ですが、申請すべき都県が分からず困っておりご相談させて頂きました。 住民票は富山県のままになっていますが、 住んでいる場所は千葉県です。 （大学生のため一人暮らしをしております） 通っている大学は都内の総合病院です。 この場合、申請はどの都県で行えばよいのでしょうか…？ 長年病院に通っているため、生命保険にも入ることができませんでした。 ですから、せめて治療中のベーチェット病で助成制度を受けたいと思いました。 よろしければご回答のほどよろしくお願いします。
数か月前、病院にいくと保険にはいれないことが多いため、今加入している保険はありますが別に共済の医療保険にネット通販で申し込みしました その時はあせって処理をして、今読み返すと告知にひっかかっている気がします 便秘気味で病院に行こうと思っていて、便意はあるのですが、でなくて、郵送してる間に、状態が悪くなり、病院にいきました その日から出血していて、診断はおそらく痔ではないかということで薬をもらい、一応検査もしてみましょうということで３週間後に予約しました 薬を飲んでもよくならず、検査したら、潰瘍性大腸炎の診断でした それ以後、薬を飲み続け症状は治まっています 後で責任開始日だけ問い合わせたところ病院に行った日からでした たぶん２～３日は告知書の郵送期間で開始日はそれが到着後（処理後）です このまま続けたほうがよいか、緩和型保険に気持ちはむいていて入りなおしたほうがいいか、わからなくなっているため、どちらが良いかお聞きしたいのです 責任開始前に発症した疾病は保障されないことは知っていますし、しかし２年すれば保障される可能性があるかなぁ？？と思うし、潰瘍性大腸炎は例外で除かれるのかもかりませんが アドバイスをいただき、考えたいと思います よろしくお願い致します
定期検診で、早期胃がんと診断され、胃ESD（内視鏡的粘膜下層剥離術）の手術をするようです。 今入っている保険は、悪性新生物と上皮内新生物は給付金がおりるみたいです。 胃ESDは給付金がおりるか、分かる方教えて下さい。 よろしくお願い致します。
18歳学生です。 本日学校に向かう途中に交通事故に合いました。 警察も来ました。 自転車と車の事故です。 青信号で私は交差点を左折し、相手側は右折したところで接触しました。 今のところは打撲、擦り傷のみです。 此方の過失はというと ・横断歩道は歩いて渡らなくてはいけない ・ヘルメット着用の義務 と言われました。 相手側は ・右折時に一時停止しなかったのと ・スピードが少し出ていた (本人曰く20キロで曲がったといっていますが バンパーが少しへこんだのと自転車の前輪が曲がっているので20キロなわけないと目撃者や警察は言っています) その他はわかりません。 治療費は35000円でした。 警察署に診断書も持って行っています。 示談という形になるみたいですが どれくらい慰謝料は請求できますか？ また治療費は戻ってくるのでしょうか？ 私は学生なので親がたってくれていますが 少し気になったので質問させていただきました。 お願い致します
30代後半男性です。 癌保険に入ろうと思っております。 知り合いが癌になってしまい、自分もいつなるか・・・・と思っております。 見つかれば手術、末期になればホスピスに入りたいとも思っております。 効くなら別ですが、気休め程度なら抗がん剤治療はほとんど考えておりません。 漢方薬などで治したいと希望があります。 何もわからない状態ですが、オススメの保険があれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
医療保険とガン保険に入る予定です。 医療保険は、アフラックの「ちゃんと応える医療保険」にします。 そこでガン保険ですが、保障が手厚い商品が多く、 自分の年齢だと、保険料が4,500円前後のものが多いです。 医療保険と合わせて9,000円前後となってしまいます。 なお、「ちゃんと応える医療保険」ですと、 放射線治療や通院など、ある程度、ガンも保障される保険なので、 ガン保険については、過剰に保障が付かない保険や、 必要な保障だけを選べる保険を探しておりますが、ありますでしょうか？ ※ＡＩＧ富士生命ダイレクトについては、自分で探せました。 教えていただけると、とてもありがたいです。 よろしくお願いいたします。
親として、 子供に万が一の事を考えると、 医療保険や生命保険を考えると思うのですが、、、 仮に、子供が病気や怪我で入院や手術をして、 降りた保険のお金を自分の旅行や娯楽に費やす親の感覚って、 普通ですか…？ 友人のことなのですが、 ちょっと不思議に感じてしまいました。。 私の親も、 もちろん私に保険をかけていました。 何年か健康に過ごせたら幾らかお金が戻ってくる？そうで、 それは皆で使う家族旅行に当てており、 私が入院したときに出た保険のお金は、 全額、私に渡してくれました。 わたしは退院後そのお金で、 仕事ができなかった間、 生活が出来て、 親のありがたみを感じました。 家族にかける保険ってそういう為にあるものと思っていたので、 友人の話を聞いて、何だか、胸が痛くなってしまいました… 何度もそういったことがあるそうで、 友人に、 それって子供としては辛くないの？と訪ねると、 友人は、 親がお金を払ってかけてくれてる保険だから、 どう使おうが親の自由と割り切ってましたが…
現在、菌血症で入院中の１才６ヶ月の娘がおります。 今後また通院や入院したときの為に、退院後どこか入れる保険があればと探しているのですが、そもそも菌血症という診断をされている娘は今後保険に加入できるのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたしますm(__)m
先週から緊急入院しました。卵巣の手術前です。 診療所の婦人科で検査まちでした。 結局、痛みが出て、病院にそのまま入院しました。 その場合でも、紹介状はもらった方が良いですか？ 結局、同じ検査を色々やりました。 また、国保の「限度額適用認定証」は、今からでももらった方が良いのでしょうか？ わからないことがいっぱいで、このことも、病気のことも考えないと思うと難しいです。 教えてください(>_<)
意地でも大部屋にしてください！差額ベッド代は一切払いたくありません！ と思っていたんですが 家族が入院した際の出来事 ちょっと人気のある病院だったせいもあるでしょうが、病院から 「ごめんなさい、大部屋空いてなくて２カ月待ちです、個室なら少し空きがあるみたいなんですけど・・・」という営業トーク？に負けて一日33,000円の個室に入ることになりました。 もちろん２カ月も待っていたら致命傷なので、「待つ」という選択肢はありませんでした。 差額ベッド代以外にも、おむつ代や、食事代（これは仕方ないか）、見舞い・世話に行くためのタクシー代等々、治療費以外で大金がふっとびました。 医療保険に入っていて助かったのですが・・・ ＜やっと質問です＞ そもそも、差額ベッド代、こんな営業トークで払わせるのってOKなんでしょうか？ やはり医療保険は必須なんでしょうか？
こんにちは。 よろしくお願いします。 ２月に母が脳卒中で入院しました。保険に加入していたのですが本人は手続き出来る状態ではないので長男の自分が代理手続きしています。 実は本来受取人になっていたのは父でしたが逝去していて、変更手続きしていませんでした。 特殊な状況なので時間かかるのは仕方ないとは思いますが、それにしてもあまりに対応が遅いので困っています。 順を追って記載すると、 まず保険会社のコールセンターにお話すると、診断書送ってほしいとのことだったので送りました。 数週間たってやっと地元の担当者という方から電話あり。 「息子ではなくお父様に手続きしてほしい」という内容。 最初に父は逝去してると話してあるのに…全く伝わってません。 その旨あらためて話すと、「どうすれば良いか確認します」と言って、また数週間待たされました。 やっと連絡あり。 必要な書類を色々いわれ、連帯保証人の身分証明書のコピーも必要とのこと。 そこで離れたところに住んでいる弟に貰ってきて、他の書類も揃え連絡すると、今度はその保証人のサインと印鑑が必要と言ってきました。 なんで一度に言ってくれないのか？二度手間です。 「これで全部ですよね」とか「なぜこの書類が必要なのか？」 と担当の方に聞いても「自分は事務の人に言われてるだけなので確認します」という回答ばかり。 それでまた待たされて… 伝書バトにもなっていません。 やっとすべての書類がそろい、郵送で送ると言ったのに直接取りにくるとのこと。 こっちも時間が無いので困りましたが、まあ、直接の方が成りすましも防げて良いのかなあと思いましたが… 実際に家に来たら、新規保険の勧誘が始まりました。これがやりたかったんですね。 こんな対応しといて、新たに入るわけが無いのに… それでも、支払の申請書類は受け取ってもらえたので、やっとお金が入ると思いました。 そしたら数日後連絡あり、「診断書に意思表示ありって書いてあるのですが」とのこと。 それで？って聞いても、「事務の人にそう言えって言われただけなんで…」 書類になんらかの不備があるって言いたいのは分かります。 それで具体的にどうすれば良いのか、言ってくれないんです。 仕方がないのでこちらから、本人に意思表示あれば代理請求駄目なのか？ そりゃあ、リハビリしてるんで、痛いとか喉が渇いたとか言えるようになりました。 だけど麻痺してるんで、文字もかけないし、話もほとんど意味不明です。 それで、どうすれば良いんですか？ 母が文字を書けるようになるまで待たなきゃいけないんですか？ って問いただしました。 しかし、「確認します」と聞き飽きた言葉を繰り返すだけ。 それでまた２週間連絡無しです。 こういう対応が普通なのでしょうか？ なんか、払いたくないからわざとそういう対応してるのでは？と疑ってしまいます。 ちなみにそれは国内系の保険会社。 もう一つ外資系も加入していて、そこも同じ条件でしたが、最初のコールセンターへの電話で、全てこちらの話は伝わり、やはり特殊な状況なので「確認して折り返す」と言われましたが、１時間後には連絡あり。 一度に必要な書類を言ってくれて、診断書と必要書類を送付した５営業日後の５月末には入金ありました。 もちろん全て郵送で済みました。 国内系の方が慎重で良いというなら、それはそれで良いです。我慢します。 しかし正直頭にきています（苦笑） とにかく担当者から連絡を待った方が得策でしょうか？ それともどこか他の部署や機関に相談した方が良いでしょうか？
７年前に職場の人間関係で悩み、心療内科に半年ほど通っており、 「うつ状態」と診断されました。 その後快復しましたが、時々寝つきが悪くなるのと 仕事で緊張する事があったので、内科や皮膚科で数ヶ月ごとに 睡眠導入剤と安定剤を処方していただいていました。 ※一番近い通院で今年の３月です。 最近、県民共済の医療保険に加入しようと思い、資料を取りよせたところ、 健康告知内容が以下のものでした。（生命保険ではありません） 1.現在、病気やケガの治療中である。または検査や治療が必要、 もしくは検査中である。 2.慢性疾患（*1）のため、医師から治療をすすめられたり、 慢性疾患が治ってから５年以内である。 3.慢性疾患や中毒のため薬を常用している。 ※「薬」とは、次に掲げるものをいいます。 （1）血圧降下剤 （2）抗潰瘍剤 （3）鎮痛剤 （4）睡眠剤 （5）抗糖尿病剤 （6）精神安定剤 （7）覚醒剤・違法ドラッグ （8）麻薬・大麻 4.過去１年以内に、病気やケガで連続14日以上の入院か、 同じ病気やケガなどで20回以上の通院治療を受けたか、または過去 ３ヵ月以内に心身に異常を感じる症状や変調(*2)があった。 5.手術を受け、治ってからまだ１年以内である。 6.身体に残る障害や先天性の病気により、日常生活 私は ３の薬の服用の（４）と（６）にあたると思いますが、「慢性疾患」や「中毒」では 無いと思います。 なので告知しなくても良いでしょうか？ もしくは告知しても、説明をしたら審査はとおりますか？ 県民共済は郵送で申し込みをし、医師の診断などが必要ないものですが、 いざ怪我や病気をして、支払請求をした時に、過去の通院履歴や 処方された薬を全部調べられるのでしょうか？ 詳しい方、いろいろと教えてください。 よろしくお願いします！
こんにちは。 以前、腸炎で3日入院し、医療保険を請求しました。 最近、扁桃腺が大きく腫れてしまうため手術をする事になりました。 扁桃腺の手術は保険適用ではありませんが、入院費は適用になるので請求したいと考えています。 前回の入院から半年たっていませんが、請求は可能でしょうか？ 規約が実家にあるため、よくわかりません。 よろしくお願いします。
　つい最近、子宮筋腫と診断されました。大きさは7.5センチほどだそうです。 　 　その際、手術を勧められました。 　 　年齢的なこともあり出産は考えていないため、 出来るだけ完治するような手術をしたいと考えています。 　生理の不調は1年位前からで、量が多く期間が長い状態でした。 　今回病院に行ったのはさすがに1か月に２回生理（？）が来て、 １か月間ほぼ出血している状態になり、おかしすぎると思ったためです。 　 　手術と入院の際には、現在加入中の医療保険の請求をしようと考えています。 　保険は2本契約しており、契約期間は 　1つ目　11年ちょっと 　2つ目　4年ちょっと　です。 　 　今まで医療保険の請求をしたことはありません。 　 　加入の際は簡単で、給付の際は厳しいような話も聞きますので、 保険金が下りるのだろうかと不安があります。 　心配な点としては、筋腫の大きさと病院嫌いな点です。 　給付の際に発症日が問題となると聞いたことがあります。 　こんなに大きいものができていると、なぜもっと早く通院していなかったのか、 健康診断を怠っていなかったのか、発症が加入前からではないかなどを 問題にされることがあるでしょうか？ 　よろしくお願いいたします。 　 　 　
10年前に加入した夫婦型のがん保険がまもなく更新を迎えます。そこで現在の保障内容のままで更新するか、新しいタイプのものにするかを検討しています。 新しいものはそれなりに時代を反映しているとは思いますが、保険料が高くなることもあり悩ましく、アドバイスを頂きたく初めて質問しました。 主な違いは下記のとおりです。 （１）古いタイプ ・初回がん診断（上皮内新生物含む）　30万円 ・2回目以降　なし ・がん入院　1日5000円 ・手術　内容により10,15,25万のいずれか ・退院　20日以上の入院後の退院で30000円 ・退院後の通院　20日以上の入院後、1日3000円 ・保険料　夫婦2人分で月1100円 （２）新しいタイプ（10年更新型） ・初回がん診断　50万円　○ ・2回目以降　50万円（ただし前回から2年後以降）　○ ・初回がん（上皮内新生物）診断　50万円　○ ・がん入院　1日5000円　　（同じ） ・手術　10万円　▼ ・退院　20日以上の入院後の退院で25000円　▼ ・退院後の通院　日帰り入院後、1日2500円　○（日帰り後でよい点）＆▼（金額） ・先進医療　所定の先進医療にかかわる技術料と同額（500万限度）　○ ・保険料　夫婦2人分で月1700円　▼ ○は古いのに比べよくなった点。▼は逆に悪くなった点です。 月額にして600円程度の違いしかありませんが、2回目のがん診断を 気にする必要は本当にあるのか、そもそも小さい保障なので30万と50万の違いは どっちみち大きくないのではないか、と思ったり、逆に10年で7万2000円の違いなので、 二人のうち一人が1回かかれば元が取れる（変な言い方ですが）とも思ったり。 先進医療にはお金がかかるともいうのでそれがつく点も魅力にも思えたり（とはいえ 500万限度というのは心もとないでしょうか…）。 新しいのにはいつでも切り替えらるけど古いのでの更新は今しかできないので 悩んでしまっています。 アドバイス頂けますと幸いです。 夫婦ともに40台前半、大きな病気はこれまでは皆無です。 よろしくお願いします。
医療保険への加入を検討しています。 40歳の独身女性、一人暮らし、非正規雇用ですので、収入が不安定なため、月々の保険料は3000円台に抑えたいと考えています。以前、20代の頃に生命保険（死亡保障あり）に加入していましたが、ここ15年ほどは無保険です。 これまで、特に疾病や怪我もなく過ごしてきましたが、さすがに年齢的にも必要かと思い、現在、資料を取り寄せて、以下の3種類を検討中です。 カスタマーサービスに問い合わせもしましたが、医療保険の知識が少なく、差が分かりません。 万が一、入院したときに「自腹で立替」が発生しないのが理想です。 月額を安く抑えるために、「定額」も検討しましたが、非正規雇用ですし、年金生活に入って保険料の負担があるのは厳しいような気がして、60歳から保険料半額タイプにしようかと考えています。 今後、人生プランが変わることもあるわけですが（結婚など）今のところ、どうなるか分からない状態ですので、60歳で完済するタイプよりは、月々の負担が軽い60歳半額タイプがよいかと。。。 １．アフラック新EVER（終身） スタンダードプラン・保険料が60歳で半額になるタイプ・入院給付金日額5000円 これに、総合先進医療特約、女性疾病特約・三大疾病増額特約をつける ２．ソニー損保SURE（終身） スマートフィットプラン・保険料が60歳で半額になるタイプ・入院給付金日額5000円 以上は保険料も3500円程度でガンもカバーしているようです。 ３．全労災 内容がイマイチ分かりづらく、見る限り、上記の2つよりも割高感があります。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
こんばんは。29歳の会社員です。保険について無知な為、教えて頂けないでしょうか。 この度医療保険とがん保険の新規加入を考え、申込みをしました。その際、去年受けた健康診断で乳がんについて「要経過観察」と言われたのでそれを告知した所、医療保険の会社から「特定部位不担保」と言われました。期限は2年です。恐らくがん保険の会社からも同じ事が言われるのではないかと思いますが、このまま契約していいのか、他の保険に変えるべきか悩んでいます。やはり要経過観察だと無条件で入れないのでしょうか？2年間乳がんになるかならないか、不安に思いながら過ごすのも憂鬱です。どうしたらいいか、ご回答頂けないでしょうか。宜しくお願い致します。
つい２ヶ月ほど前、仕事のオーバーワークにて、倒れ、精神科にて精神安定と休養のため入院しておりました。倒れる前もなんとか体を壊さないために、体のメンテナンスとしてお金は使って減っていってる状況でした上に、退職と入院費１８日で２０万程かかって生活やお金に困っております。 何か入院費を援助頂ける制度とかご存知の方いましたら教えていただけないでしょうか？
現在、保険加入について検討中です。 知り合いの方が朝日生命で働いているので話を聞いたところ、朝日生命が一番良いよ(^^)と言われました。 良いと言われた点は、以下の通りです。 .120日型である。 .生活習慣病をつけると、ガンなどになった時は何度でも一時金がもらえる。 .手術の幅が広い。 今提案されているのは 保険王プラスです。 医療保険II型 １日、5000円 入院サポート、50000円 女性特約5000円 特定損傷、50000円 生活習慣病200倍、5000円です。 保険料は5700円ほど、、 保険期間は、50歳までです。 説明を聞いていい保険だというのは分かるのですが、ちょっと値段が高いような気がします。 他に気になっているのは、オリックス生命かアリコ生命です。 その事を、知り合いの方に伝えたところ、外資系の保険は良くない。保険の内容を理解していいるひとは入らないと言われました。 医療保険は、本当に朝日生命が良いのでしょうか？ オリックス生命やアリコ生命は人気のような気がしますが、どうなのでしょうか？
医療保険は、アフラックの新ＥＶＥＲを考えてます。 １． こちらの保険だけでも、ガンになった時は大丈夫でしょうか？ ２． 新ＥＶＥＲだけでは足りないよという場合ですが、 もしプラスアルファとしてガン保険に入るのであれば、どの保険がイイでしょうか？ 医療保険の保障と過剰に被らないガン保険を探しています。 アドバイスをお願いいたします。
整形外科で日帰り手術をしました。翌日からリハビリに行っています。今入っている、医療保険には、手術給付金がでるみたいですが、通院特約に入っていないため、何もでません。リハビリも、30日以上通っていて、仕事も出来ません。今は、日帰り手術が多く、他の患者さんも、私と同じく「通院しても、保険がおりない」と、言っています。通院しても保険がおりる保険会社は、ありますか。入院しないと、通院特約はおりないんでしょうか。
原因不明の病にかかり、様々な検査をしております。 （たぶん、うつ病かもと最近分かってきました） 内科をはじめ、脳外科、脳神経科、最新医療検査、心臓、膵臓、様々な検査をしました。 収入も少ないので気付けば、手元に殆どお金が残っておらず嘆いていたところ 知り合いから「高額医療の請求をすれば良い」と聞きました。 これはどういった物なんでしょう？ どこで問い合わせればいいのでしょう？ 一見、高額医療と聞けば大きな医療費用と思うのですが 私のように小額の医療費を複数回重ねた者でも適用されるのでしょうか？ 2012年10月から沢山の医者にかかり2013年1月くらいから領収書は保管するようにしました。 空白の3ヶ月を含めると10カ月間くらいの領収書があり、合計30万は超えるのですが何か補助してもらえるのでしょうか？ 質問の仕方がよくわからず、カテゴリも間違っているかもしれませんが宜しくお願い致します。
20年くらい加入歴があり、h１６年にのロウリスで入院しました。 10日間で診断書を書いてもらい旭川の死者に手紙をとどけました。 しかし、全く返事がなかったです。 なぜでしょうか。10 日の入院ならでるとウタっているのですが。
生命保険の見直しをしています。 ５３歳女性自営業　配偶者有り同じく自営業 現在３件保険に入っています。 がん保険　入院日額10000円限度なし 簡易保険　入院日額4500円120日まで　入院20日以上から この２件に関しては、解約するつもりはありません。 悩んでいるのが 医療保険　入院日額5000円60日まで　入院１日目から 　　　　　　　手術50000円　通算支払限度１０００日 保険料　年額25420円終身 この保険は、８年前に20日以上入院の可能性は低いと言われ 加入しました。 現在、まだ一度も入院したことがありません。 最近見直していて、入院が短いどころか通院治療さえあるということで それなら、解約して毎年25420円貯金しようかと考えています。 解約いた方が良い、しない方が良いの両方のご意見お願いします。 　　　　　　
30代独身女性です。今まで保険には興味がなかったのですが、親に言われて保険加入を検討中です。日本は公的医療保険が充実している為、がん保険のみ入ればいいかな？と思っているのですが間違いなのでしょうか。今のうちに終身医療保険に入れとかTPPで医療が変わるとか色々言われます。 入院、手術などをしても余程高額になれば高額療養費制度で窓口負担は安く済みますし、先進医療を受ける確率も少なそうですから、いまいち医療保険のメリットが見えてきません。万が一の先進医療や一時の手術見舞金などに出費する方がリスクが高く見えるのです。親の言い分は、今後病気をしたら保険に入れなくなるから、終身医療保険に入るだけ入っておけとのことでした。後から解約もできるからと。でも月に2千円程度の出費でも1年で2万4千円。10年で24万円。30年で72万円です。もちろん30代ですぐに病気になる確率もありますが、普通に考えて最も病気になる確率が高いのは60歳以降です。80万前後のお金を振り込んだ時点で、やっと微々たる入院給付金などがもらえたとしても、どこか損をしている気がしてなりません。子供がいたり家族を支えているなら別でしょうが、私のような独身女性が万が一に備えて終身医療保険に入って安心を買う必要性は果たしてあるのでしょうか？ 老後のための備えの保険なら、貯蓄以上に率の良い保険はないと思います。若いうちなら寝たきりリスクも低いので、通帳に医療用として50万円程度の残高があれば何も問題ない気もします。脳梗塞などで障碍がひどい状態になったら、障碍者手帳を申請すればある程度のサービスは受けられそうに思うのですが。もし貯蓄に励まなければならない60代前の出費を懸念するのであれば、終身でなく割安の定期医療保険が妥当だと思ったのですが、終身に入った方が後々良いのでしょうか？まだ病気で苦しい思いをしたことがないから楽観的すぎるのかもしれませんが。 あと勉強不足のため今一つTPPが導入された後の日本の皆保険制度の将来像が見えてきません。今後混合診療が促進されたとしても、現段階で自由診療対策をしている保険はがん保険しか見当たらないので、メディコムプラスのがん保険に入ればいいのかな？程度にしか考えられません。ただ保険料が年齢ごとにどんどん上がっていくようなので、気休め程度に安いがん保険でもいいようにも見えます。TPP加入により皆保険制度が崩れて終身医療保険への加入の必要性が出てくるならご指摘ください。
今加入している医療保険＋がん特約の保険を解約するかもしれないので、 新たに、医療＋がんの保険に入ることを検討しています。 ※本人４０歳、サラリーマン、既婚、子は未就学児童 収入保障型の生命保険に加入済み。 自分なりではありますが、調べ始めたところ、 ソニー損保のＳＵＲＥ　（ワイド　６０歳から半額型）が良く思えます。 理由ですが、 ・ガンになった場合の、入院日額が高くなり、無制限になる。 ・６０歳以降の保険料が半額。 ・先進医療も２０００万円ある。 ・ガン以外でも通算日額が１０９５日で、１入院あたり１２０日まである。 です。 しかし、保険は複雑であり、ＨＰで、ぱっと目に付く情報だけではない要素もあるのではないかと。 例えば、小さい字で書いてある事等、全てを細かに比較しないと、 保険の商品としての優劣がわからないのかなと思いました。 つきましては、上記保険を検討して他社にした方がいらっしゃったら、 どのような点を重視したうえで、他社にされたのかを教えていただけますか？ なお、他社のどの商品にしたのかも教えていただけると、ありがたいです。 ちなみに自分としては、「入院後の通院保障」があれば、なお良いと思うのですが、 幸い、身近には病気の人がいないので、それがどのくらい重要なのかもわかりません。。。 保険に対しては、考え方によって重視する点も変わるので、 「人により、何がベストかは異なる」というのは理解できますが、 自分の考えだけでは視野が狭くて危険なので、広く色々と知っておきたいのです。 どうか、アドバイスをお願いいたします。
医療保険＋ガン特約の保険に平成15年に加入しました。 最近、生命保険に入るため、以前からよく行っている病院にて、直近の病歴を聞いたところ、 平成１２年頃に、気管支喘息と診断されていたことがわかりました。（7日以上） 自分は、風邪引いた後、咳がひどいぐらいの認識でしたが、 結果として告知せず、今に至っております。 保険会社の担当者に内々で聞いたところ、「追加告知をすれば」と言われましたが、 この場合の追加告知とは、 ・現在を基準として、数年間の病歴を告知するのでしょうか？ ・平成15年の加入当時点を基準に、過去数年間の告知をするのでしょうか？ 正直なところ、その頃の病歴は思い出せません。 ※なお、その医者の診断に不満があり、衝突し、以後、一切通院していないので、 その気管支喘息の病歴を尋ねづらい雰囲気があります。 いくつかこちらで質問を見ておりますと、 過去5年の契約解除がうんぬんとかありますが、 「実際に私が病気になり、保険が下りない」という事態を避けることが絶対条件です。 また、当時の年齢で加入したので、保険料が安いので、 できれば、今の保険を継続することを望みます。 追加告知について、また、本件でのその他の対応策について、 アドバイスいただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
アフ○ックのがん定期保険に加入しており、間もなく満期を迎えるのですが、更新するかどうか 迷っています。 色々なサイトを見ると、現在のがん保険の構成は現状のがん治療に則していないとの書き込みもあり、 私の加入している保険の場合、20年定期ものであるため、要は20年前の時代にあった保険という事に なるんだろうなと、素人ながら思ってしまいます。 ちなみに、以下のような保障がついています。 　　・　診断給付金 　　・　入院給付金 　　・　在宅療養給付金 　　・　通院給付金 　　・　死亡保険金 　　・　死亡払戻金 そこで、質問させて頂きたいのですが、 １．　この保険は継続するに値する商品なのか。 ２．　最近のがん保険で良い会社はどこなのか。 ３．　抗ガン剤による治療保障は、ありません。　この保障はあった方がよいでしょうか 以上について教えてください。 自分で保険相談窓口等行けば良いのですが、普段の激務からそんな時間もなく こちらに相談をさせていただきました。 よろしくお願いします。
私の加入しているスポーツ保険は、通院一回で1500円もらえるのですが、提出書類が診察券のコピーだけでいいらしいのです。 このシステムだと 実際より多めに通院したことにして、余計に保険金を請求できちゃうんじゃないですか？ だって、いちいち病院に電話して通院日数を確認したりしませんよね。。
今年の1月にS状結腸捻転になってしまい、内視鏡で治療して数日入院しました。 その時まで医療保険には全く入っていなかったのですが、入院を経験してさすがにまずいと思い、退院後すぐに某医療保険に加入しました。 加入する際、最近の健康状態、投薬状況などを書く欄があったのですが、無知な私はずっと抱えている持病のことを書くところだと思い、持病のみ書き、腸捻転のことは何も書きませんでした。 しかし、その後色々話を聞いたり、ネットを見てたりすると、持病のみではなく、怪我や突発の病気(完治した病気も含む)のことも書かないといけないようです。 そこで質問が、 1.腸捻転のことを書いていれば、特定部位不担保に腸が加わっていたのでしょうか？腸捻転は一度なると再発しやすいらしいです。 2.もし、不担保でなったであろう期間に、腸に何らかの異常が出て手術や入院等が必要になった時、保険金は下りないのでしょうか？ 3.保険会社に申告するのが一番なのでしょうが、仮に腸に異常が出ても保険金を申告しなければ問題はないのでしょうか？ 4.不担保期間が終了後、再び腸捻転になり、再発防止のために腹腔鏡手術で捻じれやすくなっている個所を切ることになった場合、保険金は下りるのでしょうか？ 5.一生抱えていくであろう持病(アトピー、鼻炎)を持っているのですが、その箇所の特定部位不担保期間が2年となっていました。2年過ぎた後に、その個所に何か大きな病気になった時保険金は下りるものなのでしょうか？ どうしていいのか分からない状況です。 質問ばかりで申し訳ございませんが、どなたか回答をお願いします。
５４歳の男性です。終身の医療保険に入ろうと考えています。 告知書に記載する項目は殆ど問題ないのですが、唯一、2年以内に受けた会社の健康診断についてだけ問題があります。肝臓系のγGTP等の数値が基準値を若干上わまっていた為に要受診となっています。近所の医者に行き食生活の指導をうけましたが、この程度なら、会社の健康診断でひっかかる人は結構多いと思うのですが、やはり医療保険に入れないのでしょうか？入ろうとしている保険は結構、審査が厳しく、条件つきでみたいなのも無いようです。 もし、その部分を黙って加入し（告知違反）2年を過ぎ、保険会社が契約解除できなくなって以降にその告知違反とは関係の無い病気で入院したときに告知違反とばれたら、保険金はおりないのでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願い致します。
今保険の見直しをしています…というか、今、未加入の状態なので、誕生日前の今月までには決めたいと動いているものです。 シンプルに決めようかなぁって思っているのですが、長く相談が続いている保険相談の方はいつも女性疾病特約が満載なものを提案してきてくれます。 そういったのがいいのかなぁっとみているのですが、なかなかど真ん中とは思えず、そんなに有効なの？と思ってしまいます。 今、自分が健康なのだからだとは思います。 一つ、かならず更年期障害は訪れるわけで、その際でもし重症だったら病院治療となるかと思っています。その際、ホルモン治療などの方法があるのかと理解しているのですが、それは、女性疾病特約に入っていると保障は手厚いのでしょうか… 保険について素人で、双子を育児する傍らで調べていると時間ばかりすぎ、再度の相談日（今回は４回目だったかな・・・）がきてしまいます。 生命保険の方との相談も明日あったりと、少々困惑してしまっていて・・・・ どなたか知っているかたがいたらと質問させていただきました。 どうぞよろしくお願いします。
最近、妊娠しているわけでもないのに母乳のようなものがでるので、婦人科で血液検査・子宮がん検査・乳がん検査を受けました。 結果はどれも異常なしでしたが、「乳汁漏出症」だろうと言われました。 特にプロラクチンの値が高くなる(高プロラクチン血症)ことによって起こるそうなのですが、こちらも基準値以下でした。 最近まで急性胃腸炎で薬を数種類、１週間ほど飲んでいたので、薬に反応して乳汁が出る人もいると言われました。　 現時点では原因不明です。 乳汁分泌を止めるような薬を飲む必要はなし、もしすぐに妊娠を希望するのであれば、ホルモン負荷検査をして、さらに詳しく調べましょうと言われました。 通院も必要なしです。 避妊目的でピルは飲んでいますが、それ以外の薬は飲んでいません。 妊娠は望んでおらず、乳癌かもしれないという不安を拭うために検査を受けたので、これ以上の検査は必要ないと思っています。 しかし、色々調べてみると、高プロラクチン血症で加入を断られたり、保険料が高くなったりする人が多いようです。 私は高プロラクチン血症と診断されたわけではありませんが、同じような症状はあります。 このような状態だと、やはり加入は難しいのでしょうか。 もしくは、ホルモン負荷検査を受けて、問題なしという診断をもらってからの方が、加入できる確率は高いでしょうか。
若干足首の痛みがありましたがたまに痛みが起こる程度でしたが仕事の現場が変わり重い荷物を運んだり台車で運搬業務に代わってから悪化しました。病院へ行くと衝突性外骨腫で手術が必要みたいです。これは労災認定できますか？ちなみに派遣社員で1年働き今月一杯で契約切れです。給料から払っている保険は雇用保険のみです。社会保険は自分で国民健康保険を役所で払っています。 皆様よろしくお願い致します。
母親が転倒して歩けなくなりました。 傷害保険の支払いは可能か教えて下さい。 母は７７歳です。 １０年前に脳梗塞を患っています。 足には傷害は無かったのですが、最近は歳も歳ですし足が悪くなっていました。 先日、家の中で転倒してしまい、医者からは歩けるようになる可能性はかなり低く寝たきりになるだろうと言われました。 そこで質問です。 脳梗塞はしていますが、歳による足の悪さによる転倒で、保険金はおりるでしょうか？ よろしくお願い致します。
医療保険に入ろうと思っています。 3ヶ月以内のことを記載しなくてはいけないとのことなので下記はひっかかってくるかと思い相談させて頂きました。 病院は滅多に行くことないのですが2ヶ月前に頭痛と手の痺れがあったので数年ぶりに病院へ行きMRI検査をしてもらいました。 原因はコリで脳などは異常なしでした。 血流をよくするビタミン剤と漢方薬を出していただき、数日でよくなり以後通院などはしておりません。 他は健康体で問題はありません。健康診断も異常なしです。 上記の3ヶ月以内の記載があると保険は入れないでしょうか？？
数ヶ月前に某アヒルの医療保険と定期生命保険に入りました。 ただ保険料を支払いが遅れ、一時的に保険の効力が切れてしまい、 本日、保険の効力を復活するための書類が届きました。 そのなかには健康状態の自己申告書、あと数カ月分の保険料の支払い用紙です。 申告書は、“はい”、“いいえ”の簡単な書式なんですが、ふと去年の会社の健康診断で タンパク尿が出てたのを思い出しました。ほんとは再検査したほうがいいと思ったのですが行かず 今に至ります。　今の自覚症状としては健康です。 今更ながらですがこのことは申告書に正直に書いたほうがいいでしょうか？(この保険加入時の申告じにはタンパク尿のことは忘れていたため書いていません。) タンパク尿で保険に契約できないのでは。。。と思ってとても心配です。
夫の保険を見直したいと考えていますが、自信がありません。 保険に詳しい方、アドバイスお願いいたします。 【家族構成】 夫　会社員38歳 妻　会社員39歳 子供　8歳、4歳 【現在加入中の保険　夫】 (1)NKSJひまわり生命保険 健康のお守り　年払46,902円/終身払 （日額1万/60日型、七大生活習慣病追加給付、先進医療付、手術給付金10・20・40万等） (2)NKSJひまわり生命保険　特定疾病前払式終身保険　96,306円/65歳払込 （基準保険金額　350万、特定疾病保険金支払割合　30%） (3)アフラックの三大疾病保障保険　払い済み （保障額200万　保険金受け取りと同時に、契約は消滅） 加入当時、がん保険の代わりにと三大疾病(2)と(3)に加入しました。 （保険屋さんに、損しないと言われ何も考えずに加入。反省してます） 最近「本当にこのままかけ続けてていいのか？」と悩むようになりました。 理由としては、今後貯蓄に力を入れたいと言う気持ちと、子供にもお金がかかりますし、 (2)を65歳まで払っていく自信もありません。 現状の私的な考えとしては、(1)の医療保険を5千円に減額し、(2)を解約（加入して2年です） 不足分は、貯蓄で賄えれば、、、と考えています。 でも正直、これといった決め手もなく、よく分からないのです。 是非皆さんの意見をお聞かせて下さい。
医療生命保険の見直しを考えています。 健康診断で血圧が高めなのですが毎回問題なしになります。 その場合は保険会社に血圧高めを言わなくてもいいのでしょうか？ 30代前半、男です。 2013年（141/89、137/79） 2012年（127/78） 2011年（133/63、121/70） 2010年（146/69、140/72） 2009年（160/80、141/82） 高血圧ですと言われたことはなく、再検査、要観察になったこともありません。 健康診断書は異常なしと記載してあります。 宜しくお願いいたします。
33才女性です。 今年の10月に結婚する事になり、これを期に保険に入ろうと考えています。 今まで保険に入っていなかったので何処が良いのかわからず、現在資料取り寄せ中です。 収入や家族構成によって変わるとは思いますが、お薦めがあればご教授お願い致します。 33才女性。 現在パート、結婚後もパート予定。 子供は2～3年後と考えております。 生命保険よりは医療保険を考えております。 喘息持ちの為、既に通院しています(現在はほぼ完治) 夫になる方はソニー損保の生命保険、ガン特約に入っています。 ・入院1日5000円は保証 ・終身型 ・出来れば65才払い込み済 ・6000円以内 ・出来れば入院日数が長いもの ・女性特約があるもの 現在アフラックやアリコが人気があるようですが、審査が緩く低金額だからでしょうか？ 私も数ヵ月に1度の割合ですが通院していますので、審査が通るものがあるか不安です。 まだ探し始めた所なので知識が皆無です。 保険に詳しい方、未熟な私で申し訳ございませんがご教授お願い致します。
30歳前の夫婦です。 現在、保険に加入していないのですが、二人とも健康に自信がないので、結婚を機に医療保険へ加入しようと思っています。 ※主人は生命保険も検討しております。 まだ子供はいませんが、2～3年以内のうちにと思っております。 調べた中で、下記の４つで悩んでおります。 もちろん、子供ができたとか目的で保険のオススメ、加入の有無は変わってくるとは思いますが アドバイスいただけないでしょうか？ (1)都民共済 (2)国民共済 (3)オリックス（CURE） (4)かんぽ (1)(2)共済は総合保障で考えていますが、老後の保障が一気に薄くなるのがネックです。 共済に入られた方は、老後入り直すか、もう一本入っているのでしょうか。 (3)民間のオリックスは終身なので、良いかなと思っています。65歳満了にして一生涯保障という点に惹かれています。 こちらに入る場合は、死亡保障などもオリックスのブリッジで考えています。 もしくは、リリーフダブルの総合保障型を検討しています。 (4)義母と義祖母に掛け捨ては勿体ないからと、郵便局のものを勧められています。 医療保険は掛け捨てるものなのかなと思っていたのですが、勿体ないと言われると確かにと思ってしまいます。 あと、１日入院からでも出るから良いと言われています。 ただ、保険料が他の３つに比べて少し高いのがネックです。 今から老後の保険まで考えても、一生涯同じ保険というのは無理なのでしょうか。 ※子供が生まれたら、子供が自立するまでは別途旦那への死亡保障を定期でつける予定ではいます。 どのみち、どこかで保険の入り直しを考えるものですか？ その場合は、65歳払い込み終了にするのではなく、終身払いにした方が良いのかなどと考えてしまいます。 そもそも、共済の総合保障型の保険と、オリックスなどの医療保険を並べてる時点で間違っているのでしょうか。 その場合は、そちらに対するアドバイスもいただけたら本当に助かります。 本当に苦手な分野で、保険のお店へ相談に行っても、代理店の紹介金利が良い保険を勧められたりするので頭がこんがらがってしまいました。 みなさまにアドバイスいただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
いま精神科に通院しています。 正式な病名などは告知されていません。 聞いたのですが誤魔化されてそのままうやむやになりました。 睡眠薬や安定剤など服用中です。 告知しないと義務違反になりますよね・・・。 ５年間は加入できないと聞きました。 でも薬飲まないと眠れないので治る見込みは希薄です。 今年で通院２年くらいになり結構長いです 入院はしたことがありませんがやっぱり入れないんでしょうか 審査基準はまちまちと聞いたのですが厳しいですか？ 加入するとなると5年間は病院に通ってはいけないですか？ 見積もりだして頂いたのですが出しても 見込みがないなら出さないほうがいいのでしょか。 。 ちなみにアフラックの新ＥＶＥＲと生きるためのがん保険に加入したいと思っていたのですが・・・。 回答よろしくお願いします。
現在４０歳。民間医療保険の乗換えを検討中です。 理由は、ズバリ「先進医療の保険が欲しいから」です。 現在の保険には、後から追加することも、減額して、新しい保険に入ることもできません。 解約→新規契約　しか道は無いものと思われます。 （単体で、クレジットカード付帯の保険があることは知っていますが、保険料が見合いません） ただ、「先進医療」といっても、欲しいのは、『重粒子線・陽子線治療』の治療費だけで あとは、そんなに高額ではないので、実費で賄えます。 問題は、この『重粒子線・陽子線治療』が保険適用になるかどうかと言うことです。 保険適用になれば、保険の乗り換えは不要です。 前回の会議では「先進医療として継続」でしたが、判定もＣからＢ１に上がったと聞きますし 次回の会議では、保険適用になるかもしれませんよね。 そこで質問です。 先進医療は、先進医療として導入が決まってから、ずっと継続し続けられるものでしょうか？ たしか「何年以内に保険導入に決まらなければ、取り消しになる」という制度では無かったでしょうか？ また、今後、セゾンのクレジットカード付帯の「先進医療保険」のような商品は出てこないでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、御教示下さい。
とある保険屋で「通院している人は入れません」と言われたらしいのですが、治療をしているのであればわかりますが、妊娠希望で、タイミングやホルモン値の血液検査で定期的に通院をしているだけでも「保険には入れない通院」とみなされるのでしょうか？ これも不妊治療に入ってしまうの？病気での通院ではないと思うのですが。 私が直接聞いたわけではないのですが、このような通院も対象なの！？と疑問に思いました。 排卵誘発を使用しているわけでもなく、薬注射もしているわけでもないのに・・・ そしたら乳がん、子宮がんの「検診」も「通院」になってしまうのでは？
先日会社で行った健康診断で、「脂質異常症」「3か月後に経過を見る必要があります」との所見が出てしまいました。 その要因は総コレステロール値(TCH)が会社の基準140～199mg/dl(人間ドック学会の正常範囲に基づいているそうです)に対し、220mg/dlとオーバーしていたためのようです。 ですが、他の脂質関連の値は、HDLコレステロール：87mg/dl、LDLコレステロール：114mg/dl、中性脂肪(TG)：61mg/dlといずれも基準値内でした。 いろいろ調査したところ、2007年以降、従来の高脂血症から名称変更された脂質異常症の診断基準には、総コレステロールは外されており、むしろ他の3つの値で判断されるようで、その判断基準においては私は異常なしと思われます。 その旨会社の健康センターに問い合わせたところ、内容は「軽度の所見がありました。次回健診時に経過をみましょう」と軽減されたものの、「脂質異常症」の文言自体は変えられないとのこと。 従来の生保とその医療オプションから、月払い額を大きく下げられる会社の福利厚生での生保＋医療保険に見直そうとしていた矢先の健診所見で、保険の営業も「脂質異常症」という文言に困惑しているようでした。 というのは申し込みたい医療保険(引受会社は損保ジャパン)は、告知は簡単なものの、逆に細かい数値等ではなく、症名しか見られないようなことを営業は言ってます。 なので正直に「脂質異常症」と告知してしまうと、関連疾病(循環器系？)の補償が受けられない形での引き受けとなってしまう可能性が大だそうです。 本来の診断基準では異常なしのはずなのに、このような所見が出てしまうことに納得いかないのですが、やはり告知対象としなければならないのでしょうか。 告知しなかった場合、万一の保険請求時にこの健診結果チェックされた際、「脂質異常症」の文言はあるものの、数値上は問題ないはず、と言い逃れられないのでしょうか。 もちろん医師に再検査してもらってその診断結果で「異常なし」となれば問題ないようなのですが、また変な値が出ても困るので、できればそうした再検査は避けたいのですが…。 アドバイスいただけると幸いです。
よろしくお願いいたします。 私は現在、医療保険と自転車保険に加入しています。それぞれ入院、通院などに関して保険が降りますが、もしも自転車で怪我をして入院や通院をする場合、両方の保険会社から支払われるのでしょうか？ お詳しい方、よろしくお願いいたします。
こんにちは、以下の質問に御教示いただけると幸いです。 ・男性　40歳　会社員　独身　 ・生命保険、医療保険、個人年金などまだ加入していません。 ・5年間米国で就業しており、その期間は海外転出届けをだしていました。 　厚生年金の支払い期間も同世代より短いです。 以下、2つの選択肢のうちどちらがいいかご教示いただけると 有難いです。 １．東京海上日動あんしん生命の「メディカルKit R」に加入する。 　　保険料　約8500円/月　 　　http://www.tmn-anshin.co.jp/kojin/goods_medical/kit_r/ または、 ２．都民共済の「入院保障２型」(保険料 2000円/月）と、 　　どこかの個人年金に加入する。 　　　 　　 海外生活や派遣社員時代があったため、同世代の会社員より 厚生年金より国民年金支払い期間のほうが長く、個人年金の加入を検討。 医療保険は将来、不意の個室ベッド代や諸経費をカバーするために加入を検討。 「メディカルKit R」は積み立てた額が70歳になると戻ってくることもあり、 いたって健康体の私には上記検討事項に合うのではと加入を考えていました。 しかし個人年金は税控除があるので、選択肢１と２ではどちらが得かと思案中です。 例えば、個人年金で年間12万円の保険料を払ったとして税控除でどれくらい 得をするのでしょうか。他、アドバイスなどいただけると有難いです。 宜しくお願いいたします。
４月15日にがん保険を申し込み 現在審査中です。 そのあと５月１日 背中がいたい、ということで検査をうけました。 結果は異常なしです。 9月15日から審査もとおり、無事がん保険保障が開始されました。 しかし、11月15日体調が悪くなり、検査をうけたところ膵臓がんだとわかりました。 背中のいたみはがんが原因だったようですが 5月１日の検査時点ではがんがみつかりませんでした。 もしかした５月１日の時点でがんの疑いがあったかもしれませんが 医者からは異常なし、といわれた＋申し込み後だった為 特に保険会社には報告をしませんでした。 (1)この場合、告知義務違反違反になるのでしょうか？ また保険は適用されないのでしょうか？ (2)もし5月1日の検査で、「がんはみつからないけど、要再検査」などと言われた場合 これは保険会社に連絡して、そういわれたことをいわないと 告知義務違反になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
アリコジャパン等通販の保険会社で「持病があっても入れる保険」ってありますが あの保険は条件もクリアしているのに精神的疾患の場合拒否されるのは何故なのでしょうか？ 精神的疾患で引き受けできないなら「持病がある方」なんて書かなければいいのにって思うのですが。
郵政かんぽ保険ですが契約時に入院したのですが申請をせず満期を迎えて 解約になりました。 入院時期は2年半ほど前になります 今からでも申請をしたらお金をもらえるのでしょうか？
医療保険は、いざという時に医療費がまかなえないような立場にある人にしか意味がなく、貯金があれば必要ない、という意見があります。我が家も普通に貯蓄があるので、払い続ける意味はないように思います。 家族が、あえて高額の自費診療を選択した事があります。そういう場合も普通の保険では少額しか保障されません。 しかし、あえて現金でなく保険で備えるメリットにはどのようなものがあるでしょうか。まず、自費診療まで保証される保険というのものもあるかもしれません。それ以外は何かありますか？
妻（54歳）の保険加入を検討していますが、新聞に「県民共済」と「全労連」の保険のチラシが入ってきますのでどちらかを選びたいと思います。ところが、両方共に普通の保険会社とは違うようなことを謳っていますが、両方共にバックに生協があるようなのです。そこで、この二つの保険はどう違うのか御存知の方おしえてください。
保険の見直しを考えています。 ８年くらい前に担当の方に今の保険だと入院5日以上でないと保険金が出ないからと 終身保険を更新タイプの医療保険？と終身保険に分割しました。 次の更新時には保険料が高くなってしまうし、もっと安い保険も今はたくさんあるし 死亡保障はあまり必要ないので解約しようかと思っていましたが、 終身保険の方はいろいろ調べていたら予定利率が５．５０％だったので 払い済みにできないかなと思ってますが、まだ保険会社には問い合わせはしていません。 出来ない場合は解約するしかない？ 特約を更新しないというのは出来ないのかな？とも思ってます。 払い済みにすると医療保険に別に入らないとだめなんですよね？ 解約した場合はますます必要ですし。 そこである程度この保険がいいかなと自分なりに決めたのですが、 病気やけがで入院したことは子供の頃以来ないですが、 会社の健康診断でＬＤＬコレステロール値が高く、判定はいつも　経過観察　で、 数値はこの3年で152mg/dl 145mg/dl 173mg/dl です。 他は全部正常です。 コレステロール値が高いと持病がある人用の保険しか入れないでしょうか？ あとよく考えたら4年前首が腫れて病院に行ったところエコー検査してもらったら 腫瘍があると言われ血液検査・細胞診をした結果　腺腫様甲状腺腫と診断されました。 病気ではないので治療はしませんと。 これも普通の医療保険には入れない可能性がありますか？
先日、ネット保険で、主人のガン保険と医療保険を申し込みました。 今まで入っているものもネットのガン保険ですが、 面談などはなく、普通に加入できました。 しかし今回は、「被保険者と面談をしてからの加入となります」と メールがきました。 医療保険だからでしょうか？ 面談して、色々と聞かれるのでしょうか・・？ それと、そちらに加入しなおした場合、現在加入しているものは 解約しようと思っていますが、 解約はいつしたらいいんでしょうか？ （例えば4月に新保険で契約成立した場合、4月中に解約してもＯＫ？） ガン保険は加入して半年以内では保険がおりないと聞いたのですが、 その場合、半年は掛け捨て状態なんでしょうか？
ある日帰り旅行（旅行会社主催のパック旅行）にて外科をして、救急車で病院に運ばれ、脳神経外科で入院・治療を受けています。 入院先からは、「そろそろリハビリ病院へ転院する予定」と聞かされています。 日帰り旅行期間中の医療保険、普段から入っている医療保険には入っています。 リハビリ病院の治療代にこの医療保険の保険金は支給されるのでしょうか。 支給の有無を見分ける方法はあるのでしょうか。 入院で多忙で短文ですが、知恵を貸していただけないでしょうか。お願いします。
もしも保険給付範囲の縮小となった場合は、 現在加入している民間保険（医療）の保障 内容も伴って縮小され、給付金対象外に なってしまったりするのでしょうか？ 加入した時点では保障されている診療内容だった。 （給付金対象） ↓ 改正後には保障外の診療内容となっていまった。 （給付金対象外） となるのでしょうか？？ 過去のレーシック手術を参考にすると、○年までに 加入されていた方は給付対象で、以降に加入された 方は給付対象外となっているのを知りました。 このような感じになると判断してもいいのでしょうか？
27歳女、独身です。 現在は父母と同居、医療保険未加入です。 医療保険への加入を検討しています。 先日、ファイナンシャルプランナーに医療保険等の相談をしました。担当のＦＰは、私の希望から「NKSJひまわり生命」を探してきてくれました。 最終的には自分で決断しなくてはいけないのはわかっているのですが、親とファイナンシャルプランナーのアドバイスがあまりにも違うので、戸惑っています。 ■ファイナンシャルプランナーの考え方 (1)入院１日10000円 (5千円だと、入院時に貯金を取り崩す必要有り。個室しか開いてない場合もあるので一万円がおすすめ) (2)手術給付金は10・20・40万等、出来るだけ条件が良いものを ■親の考え方 (1)入院１日5000円 (必要に応じて追加・変更すればよいので、今は最低部分だけ加入すればいい) (2)終身は、一流保険会社でないと心配(ひまわり生命は、二流三流保険会社なので、多くの人は一流保険会社を選ぶはず→潰れる心配有) (3)手術給付金に対するこだわりなし(一律5万等もやむなし) 担当ＦＰに親の考え方を話した所、「最大手は保険料が高かったり、保障内容の条件がよくない。TPP導入の影響等で潰れる保険会社が出てくるとすれば、考え方が保守的な最大手からだ」というのです。 「ひまわり生命」のソルベンシーマージン比率は1000%を超えているみたいですが、それだけでは40年後、60年後の未来の安心には繋がらないのでしょうか。 又、皆さんの医療保険会社を選ぶ基準などを教えて頂けたら幸いです。
明日、子宮内膜増殖症による出血のため子宮内膜掻爬術という手術を受ける事になりました。その前に子宮体ガンの検査を受け異常はありませんでした。手術後、内容物を組織検査をすると医師から言われています。手術という事で保険金給付の請求をするつもりで加入している保険会社へ連絡し書類を取り寄せました。 しかし病院の手術同意書を見たら『子宮内膜試験掻爬術』と書いてあったので内容によっては給付の対象とならない場合もあると聞いたので、高いお金を出して診断書をとって給付金がでなかったら正直もったいない気がしています。 治療と検査の目的を兼ねた『子宮内膜試験掻爬術』という手術は給付金の対象になるのでしょうか？詳しい方がいたら教えて頂きたいです。よろしくお願します。ちなみに保険はアフラックの ＥＶＥＲ　ＨＡＬＦです。
90日が通院の限度ということだったんですが Aという怪我をして50日間通院して完治したとします。 完治した3日後にBという違う怪我をして また通院を始めます そうした場合　90日-50日で残り40日分しか通院できないということでしょうか？ それともAとBは別の怪我なのでBに関しても90日分でるのでしょうか？
子宮筋腫の腹腔鏡手術を予定しておらます。 手術費用がどのくらいかかるのか来週わかるのですが、大学病院で一週間入院の予定です。 現在、アフラック医療保険ＥＶＥＲに加入しており、入院は一日あたり１万円、プラス女性特約に加入しております。 大体どのくらいの給付金が支払われるものなのでしょうか。 入院前に保険会社には何か連絡をいれるべきなのでしょうか。 初歩的な質問で申し訳ございません。 今問い合わせした所業務時間外でこちらに載せていただきました。 アドバイスいただけると幸いです。
医療保険（共済）について　質問します。 今月　帝王切開で出産しました。帝王切開の原因は4年前に子宮筋腫の手術をしているからです。 自分の保険には　告知事情に子宮筋腫があります。 今回の出産の帝王切開の手術　入院は請求しても　入院　手術の保険は下りないでしょうか？
夫の仕事の関係で上海に駐在している者です。 先月16日に右手に油を被り３度～2度の火傷を負いました その日から海外保険3割負担適用の日本語の通じる病院が近所だったこともあり、毎日消毒の為通院しました その月の分(15日通院分+薬代？)の請求額だけで23264元(日本円で約25万円) 保険会社には最高20000元しか払ってもらえず残り約5万円は自己負担です いくら海外とはいえ、はっきりいって、高すぎるかと… 毎日通院していたのは簡単な消毒のみ 最初は鎮痛剤、塗り薬も少々頂きました それでも日割りで一日1万以上… 騙されているんでしょうか？相場はこんなものですか？ 高くても海外だから…と我慢しなくてはいけませんか？ 明日残り分を支払いに行く予定ですが、何だか腑に落ちない…モヤっとするので質問させて頂きます。 海外の医療費関係に詳しい方、回答宜しくお願いします
医療保険の見直しを考えています。 夫：勤務医　　34歳　　　年収に見合う内容にしたい 妻：専業主婦 29歳　 　 最低限の保障でよい 子：無し　　　　　　　　 ※65歳払込満了の年払い。↓は全期払の月払の計算に直したものです。 ■妻■ 保険種類 　 　　　　　　　　 保険期間 　　保険金・給付金・口数等　　　保険料 新終身医療保険(60日型)　　　　　　終身　5口(5000円)　　1,000円 新終身手術給付特約　　　　　　　 　終身　5口(10万円)　　 470円 終身六疾病一時金特約　　　　　　　終身　20万円　　　　　　194円 終身女性疾病給付特約（60日型）　終身　5口(5000円)　　　440円 先進医療給付特約　　　　　　　　 　 10年　約款所定の支払 107円 月払　合計保険料　2,211円 終身ガン保険(08)Ｃ型 　　　　　　　　　　終身 10,000円　　　　　　474円 <低解約返戻金特則付> 終身ガン診断給付特約 　　　　　　　　 終身 100万円　　　　　　　1,425円 終身ガン手術特約(ガン手術基準給付金顎)終身　10,000円　　 304円 終身ガン通院特約 　　　　　　　　　　　 終身 10,000円　　　　　　 167円 <終身ガン保険料払込免除特約> 月払　合計保険料　 2,370円 ■妻■月払　合計保険料　4,581円 妻見直し内容 先進医療特約を解約。(利用率が極めて低いと知ったので) 終身六疾病一時金特約を解約。(六疾病になり且つ20日以上の入院が条件なので厳しいかと) 終身ガン診断給付特約を半額(50万)に減額　(保険料が高いから　いざという時は貯蓄で) その他にこれは絶対残しておくべき、これはなくしてもいいのではというものがあればお願いします。 最低限の内容でOK。 ▲夫▲　 保険種類　　　　　　　　　　　保険期間　　保険金・給付金・口数等　　保険料 新終身医療保険(120日型)　　　　　　　終身　10口(10,000円)　　　　　　2,970円 新終身手術給付特約　　　　　　　　　　終身　10口(20万円)　　　　　　　　980円 終身六疾病一時金特約　　　　　　　　　終身　 30万円　　　　　　　　　　　　390円 先進医療給付特約　　　　　　　　　　　 10年　約款所定の支払額　　　　　107円 月払　合計保険料　4,447円 終身ガン保険(08)Ｃ型　　　　　　　　　　　　 終身　　　10,000円　　　　　　　670円 <低解約返戻金特則付> 終身ガン診断給付特約　　　　　　　　　　　 終身　　　200万円　　　　　　 3,490円 終身ガン手術特約(ガン手術基準給付金顎)終身　10,000円　　　　　　　　　332円 終身ガン通院特約　　　　　　　　　　　　　　　終身　10,000円　　　　　　　 228円 <終身ガン保険料払込免除特約> 月払　合計保険料　4,720円　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ▲夫▲月払 合計保険料 9,167円 夫見直し内容 新終身医療保険(120日型)→(60日型へ)　(60日である程度カバー出来るとか。解約、新規契約しないといけないようですが、長い目で見るとやむを得ないかと。) 先進医療給付特約を解約。(利用率が極めて低いらしいので) 終身ガン診断給付特約を半額(100万)に減額。(保険料が高いから。いざという時は貯蓄で) その他、アドバイスあればお願いします。 夫は収入がある身なので私よりは手厚い保険にしておいた方がよいかと。(ご意見下さい) メットライフアリコの保険に代理店を通して加入しています。 代理店の担当の方に見直し内容を決めてから連絡、直接会って手続きをしたいと考えています。 営業の方のアドバイスはあまりあてにしないようにと本に書いてあったので(いいくるめられる？) こちらで質問させて頂きました。 保険はいざという時には助かりますが、なるべく支出を減らして貯蓄に回したいと思っていますのでアドバイスの程宜しくお願いいたします。ｍ(v　ｖ)ｍ
オリックス生命の医療保険「キュア」に加入しています。 人間ドックの便潜血検査で引っ掛かり、大腸内視鏡検査をしたところ、 １センチ程のポリープが見つかりました。 その日は帰宅し、入院して再度内視鏡をして切除することになりました。 この場合、キュアで手術給付金は出るでしょうか。 約款を読んでも内視鏡の事には触れていないような気がします。 ご存知の方がいらっしゃったら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
先日保険の窓口で相談しました。 メットライフアリコで現在32歳60歳払い込み 支給額一日5000円で120日保証で32歳月額3200円ちょっとを考えていましたが、 相談員の人におなじ3200円ちょっと払うなら、支給額1000円ふやして 60日にしても3200円ちょっとで保険料変わらないのでそっちのほうがいいと いわれました。 理由は入院日数がどんどん短くなっているとのこと。これからもどんどんみじかくなるだろうと 確かにそうみたいです2ヶ月の入院でおさまれば6000円のほうがもらえる額が特ですし ですが、確率的にすくないですが2ヶ月以上になれば損してしまう。 しかし2ヶ月以上も入院することがあるかどうか。。。 悩んでいます。 アドバイスください。 誕生日がせまっています
30代後半、独身、結婚の予定の無い女です。 大きな病気や怪我もなく今ままできましたが、医療保険の加入を 悩んでいます。 死亡保険は必要無しで、入院だけの保証が欲しいです。 こくみん共済の ■医療安心Ｈタイプ（満60歳まで掛け捨て） ・月額1,150円 ・先進医療300万 ・入院日額3,000円 ・手術一回10,000円 ・事故通院日額1,000円 ・死亡、重度障害25万 http://www.zenrosai.coop/kyousai/kokumin/campaign/iryoanshin.html 以上の保証内容で、60歳以降は「医療安心タイプ」の月額2,300円 （70歳までしか保証はありません、保証内容は以上の各半額）に 移行しようか、 以下の ■終身医療5000 ・月額2,780円 ・入院日額5,000円 ・手術一回50,000円 http://www.zenrosai.coop/kyousai/kokumin/campaign/shushiniryo.html にしようか悩んでいます。 なるべく毎月の出費を抑えたいのですが、先々の不安もあって・・・ それか思い切って医療保険に入らず、毎月貯金しようか？ とも思ってみたりもします。 ズバリ、独身女性にお勧めな保険を教えてください。 よろしくお願いします！！ .
医療保険に２社加入していて、両方とも先進医療特約に入っています。 実際に先進医療を受けた場合、２社からその先進医療の給付金が受け取れるのでしょうか？ また、請求書類には「先進医療に要した費用の支出を証明する書類」とありますが、領収書原本だと１枚しかないのかなと。それ以外でも可能なのかと疑問に思いました。 よろしくお願いいたします。
医療保険で三大疾病保険料免除特約というものがありますが、実際この特約入ってて良かったと実感している人はいるのでしょうか？私は５０歳で夫婦でメディケア生命にその特約を付加しましたが、 この特約つけててよかったという人の意見と意味がないという人の意見をお聞ききしたいです。 ７０歳で払い込んだ保険料が全額返済されるという商品も出てきましたが、これってどうなのでしょう？ 月々の保険料は割高ですが.....戻ってくるのであれば.....７０からは高い保険料を終身で払い込み,,,,特約部分は戻りなし。
医療保険＋がん保険について （別のところでも質問したのですが） 現在28歳加入保険 ・医療保険 キュアレディ加入 60歳払い済み 2400円/月 検討保険（ほぼ気持ちかたまってますが最終確認） キュアレディにがん特約をつけるかどうかで迷っていたのですが、セカンドオピニオンサービスが優れている富士生命のがん保険ゴールド（終身掛け捨て）を勧められ、これに加入しようと思います。 がん保険ゴールド ・がん診断給付金100万 ・初回診断給付金100万 月支払計1650円 （キュアレディに＋1050円でがん特約つけるより保障は手厚いと感じています。） が、保険市場に相談しにいったところ、メディケア生命のメディフィットAを勧められました（汗） キュアレディ以上に医療保険の保障範囲が手厚くなり、がんもカバーされるとのことです。 がん保険については富士生命にしようと思っているのですが、上記の話を聞いて、医療保険をメディフィットAに乗り換えるか迷っています。 キュアレディから乗り換えるのは、60歳払いこみの金額で月々の保険料を払ってきたのでもったいないなという気持ちと、25歳に加入しているのでメディフィットA乗り換えで保険料が上がるの嫌だなーと思ってます。 そこでご質問させてください。 １．医療保険、がん保険の組み合わせとしてキュアレディ(がん特約無し)+がんゴールドだと不十分でしょうか？ （不十分な場合はお勧めプランもアドバイスください） ２．キュアシリーズは保障範囲が狭いといわれましたが、どう違うんでしょう？？手術の範囲が88種類(大きく分けて)とは聞くのですが、掛かりやすい病気などで保障されないものってあるんでしょうか？？ ３．メディフィットが優れている点はなんでしょうか？ 私の考え方： 貯蓄もそこそこあり、公的サービス（高額療養費）の存在も知っているので、保険料にそこまでお金を掛けたくないのが本音です。ただ、せっかく加入してるのに病気になったは払われないわだったら嫌だなと思います。(キュアレディは入院保障5000円の分に加入しました） がん保険に対して両祖父(胃がん、肝臓がん)、および母が発症したため怖くて探し出しました。 保険辛口ランキング50読んだり、いろいろ調べすぎて煮詰まってますorz
アフラックの医療保険に加入しました。 保険に加入したのは去年の春です。 去年の11月、胸に以前からあったイボが 大きくなり、数も増えているようだったので 皮膚科を受診したところ、 「ただのイボにしては形と大きさが変だね。 うちでは何とも判断がつかないので総合病院へ行ってください」 と言われ、紹介状を持って総合病院を受診しました。 細胞の一部を切り取り、生体検査をしたところ 悪性ではないものの、このままだと増大する 可能性があるので手術して切除すべきという診断になりました。 ３日間の入院と手術で一応無事に腫瘍は切除できました。 で、医療保険の申請をしようと思ったのですが、 このイボ自体は保険加入前からあるものなんです。 加入前に何度か乳ガン検診の際に、医師に診てもらったことが あるのですが、 「ただのイボでしょう。場所が場所だから見えることもないし、 そのままにしておいてもいいのでは？」 と言われてきたので、そのままにしていました。 その時はたしかに１つだけポツっと3ミリ程の イボだったので気にしなかったのですが… 去年の11月頃に妊娠判明と共に急に大きくなり 不安になって病院へ訪れたという経緯です。 手術をした先生は 「発症した年月日は推定で、最初に気がついた2年前 と診断書に書くことになりますね」 と言うので、それならば加入前の発症となるため 申請しても保険金は下りないのかな？と思い、質問させていただきました。 診断書の作成料がけっこう高い病院なので もらえないなら作成依頼をしても意味がないのかな？と 思うのですが、こういう場合はどうなるのでしょう？ 加入時の告知にいたっても、イボやほくろのようなものと 何度も検診で言われていたので、気にするはずもなく… 保険会社に電話したのですが、 診断書を見ての判断になりますの一言のみで 終わりにされてしまいました。
宜しくお願いします。 保険の見直しをしています。 それで、医療保険の、入金給付金を日額、5,000円にするか、10,000円にするか、迷っています。 それは、FPの方に、5,000円にして、足りない分は、貯金等で補うのも一つ方法だと言われたからです。 現在、５３歳の女ですが、若いころから、日額10,000円にしておりましたが、おかげさまで、今日まで、入院することもなく過ごしてまいりました。 5,000円と10,000円では、掛け金が倍くらい違うし、その掛け金の差額を仮に貯金として残していけば、 掛け捨てにならず、入院した時の足しになるかなという考えと、仮に入院が長引いたときのことなどを考えると、やはり、ケチケチせず、10,000円にしておけばひとまず安心なのではという考えもあります。 保険会社の儲けということに乗っからずに、あくまでも自分が得をするということを考えたいのですが、50代以降のこれからの事を考えると、実際、入院した事がある方々は、入院した際にいくらぐらいかかりましたか？また、保険金はどうでしたか？ 参考にしたいので、教えていただけると助かります。
将来のために下記について教えてください。 1・・現在は同じガンでも国保が使える医療と、使えない先進医療があると 　　認識していますが正しいですか。　 2・・・また、古い生保では先進医療分の保険金が出ませんが、国保でどん 　　なガンの医療でも可能なら、加入しなくてもいいかなと思いますがいかが 　　でしょうか。
保険の告知義務 医療保険に加入を検討しています 去年の8月に受けた健康診断の結果はすべて問題無しでしたが 2年前の健康診断結果で 肝臓 B 略正常（生理的変化を含む軽度の変化が見られましたが、健康上で特に問題となる異常はありません。）でした この２年間病院へ通うような事もありません(正確には歯医者以外は10年以上)が 告知は必要なのでしょうか
先日、ある保険会社の医療保険契約手続きのため告知書に「高脂血症」治療中、投薬(ウルデスト錠、クレストール錠)、適正範囲内数値維持と記入し提出。結果、薬(ウルデストン錠)がＮＧとのことで契約不受理となりました。結局、他の生命保険会社の医療保険も同様に契約出来ないのでしょうか？教えて下さい。
私と家内は、50歳、医療保険は、日本の会社のもので、掛け捨てで、夫婦合計３００００円程かけていますが、ガン保険には入っていません。 ガン特約もつけることは可能ですが、高額になります。 今の保険を見直して、外資系の保険にするか考え中です。 保険のことにはわからない事ばかりで、街中にある保険の窓口なる所に相談に行こうかと思いますが、「相談に行って良かったという人もいれば、複数の保険の代理店になっているため、そのノルマ関係で、中立の立場と言っていてもそうではなく、相談者にとって良い保険を選んでくれるわけではない」と言っている人もいます。 私が求めている保険は、きちんと保障してくれる保険です。 なにかと条件が多く、この病気の場合は出ませんとか・・・せっかくかけていたのに何もならないと言うことは避けたいのです。 まったくわからない時は、保険の窓口とか専門家のいる所に相談に出かけることも良いものでしょうか？ そもそも、がん保険は必要ですか？
32歳・男性・既婚・子供5歳と1歳です。 保険の総合代理店にて相談中なのですが、担当者の知識不足を感じる(障害年金を知らないなど)ので、こちらで質問させてください。 ・勤務先の健保の高額療養費制度で、自己負担額は月2万円までなので、医療保険は不要。 ・住宅ローンに団信が付いている＋学資保険＋母子家庭への支援が手厚い自治体に住んでいるので、死亡保険は不要。 ・父方がガン家系、母方が脳疾患の家系なので、それらの病気で長期療養が必要になった時の費用が心配。 ・傷病手当金は約25万円、障害年金は1級で月換算20万程度、3級で7万程度出る予定です。 ・生活費は月30万程度です。 保険代理店では、 ◆3大疾病保険（オリックス特定疾病保障保険　終身　65歳払込　保険金300万　保険料6411円） ◆介護保険（ソニー終身介護保障保険　65歳払込　給付金年額60万　保険料5096円） を提案されています。 3大疾病は自分のニーズに合っていると思うので加入しようと思いますが、何か見落としている点はないでしょうか。 また、病気の後遺症に対して介護保険で備えるという考えは合っていますか。 なお、介護保険に今入らない場合、住宅ローンが終わる46歳頃に入りたいと考えていて、32歳での加入と比べて保険料累計が30万円ほど高くなります。 今のうちに入るのが得か、介護保険という商品がもっとこなれて、さらにいい商品が出るのを待つ方がいいか、個人的な考えで結構ですので、ご教示下さい。
30代前半の夫婦です。 夫の私が質問しています。 家族構成は私たち夫婦と2歳の子供が一人の計3人家族です。 私は自営業を営んでおり、妻は青色専従者として手伝ってもらっています。 そろそろ（早ければ3月に）二人目を考えているのですが、 妊娠後では医療保険に加入するのに色々と制限が出てくるので、 それまでの加入を考えております。 そこでお聞きしたいのですが、 おすすめの医療保険（女性保険）がありましたら教えていただきたいです。 現在の保険の加入状況ですが、 私がアリコの生命保険に加入しているだけで、妻は何も加入しておりません。 私が加入している生命保険は健康な人ほど保険料が安くなるタイプの保険でして、 医療保険でもそういったものがあればいいなとは思っているのですが、 その場合、健康診断書等が必要になってくると思いますので急がなくては思っております。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
私は現在５０代で、１日１万円の入院保険に入っています。しかし、テレビなどを見ていると、国は入院期間を短くするよう指導？しているとかで、このまま年を取っていって、いざ入院となっても早々病院から追い出され、なんのための入院保険か？というような事態になりやしないかと心配しています。また、同じくテレビで、老人が医療費の支払いのために家を売り払った模様を放送していましたが、私の場合、あくまでも入院保険なので、もし、長期にわたって療養しなければならない事態になったとき、医療費が支払えるか心配です。このような医療費をカバーできるような保険などあるのでしょうか?　　以上、年を取った際の入院保険の効果、および医療費をカバーできるような保険の有無について、アドバイスをよろしくお願いいたします。
保険の見直しを考えています。ですが、なかなか決め手となるものがありません。 大手生保の終身保険３００万に定期特約１２００万、災害割増、障害割増特約、入院特約日額７０００円、ファミリー特約妻４００万、入院４０００円 と特約をいっぱい加えて加入してます。１１年更新タイプなので５年後の５５歳時にまた更新時期がやってきます。そして更に８０歳まで保証を得ようものなら一括で保険料納入又は年払い１２万ぐらいを選択しなければいけません。 ４４歳の時にも保険内容をおさえて更新しましたが、５０になった今まだ健康なうちに見直しをかけようと思ってます。 医療保障を終身にと考えてます。死ぬまで保険料を納めるとなると数百万にもなり、医療費ってそんなにかかるものなのか？ 社会保険では間に合わないのか？いろいろ考えてしまいます。各社いろんな特約があるのでほんとに選択しきれません。 今は保険代理店より薦められているものが、ひまわり生命、オリックス生命です。他にもアクサやアフラックの外資系、県民共済なんかも考えています。 ひまわり生命、オリックス生命メインに設計書を書いてもらっているのですが、死ぬまで保証があるのはありがたいが死ぬまで保険料納入するのも馬鹿らしい。 ６５歳払込満了でも考えてますが、月々保険料が倍近くになる。ひまわり生命の３大疾病特約は以降の保険料免除でありがたいが給付の基準もあるようでいささか良いものかどうか判断しかねる。 オリックスは７大成人病特約で１２０日まで延長保証となるが免除特約はない。免除特約はないので６５歳で払い済みにしてしまおうか等考えるときりがない。 来月から保険料が妻も私もあがるので今月中にきめようと思ってます。 現在加入の終身保険も主契約３００万を残して定期特約と全部の特約をとって新たに医療保障と、収入保障にするか？ 医療部分だけ見直すか悩んでます。バブル時代のお宝保険３００万は月８０円足らずの保険料です。 ここだけ残して解約ってできないそうです。最低でも４００万の定期は残すことになるようです。保険料にすると月々２０００円ちょっとです。 定期そのままでその他の特約だけはずすと月々６０００円ということでした。 生命保険料で月々１２０００円程度でしたが、見直し後は最低でも２万５千～８千となってしまいます。プラスがん特約を付けたり別個でがん保険考えたりで頭の整理がつきません。その他学資で２００００、 住宅ローンもありますし、５０代ファミリーはどのようにしているのでしょうか？ アドバイスしていただければ助かります。
既に引受緩和型医療保険に加入中の人が、後から身体障害・知的障害・精神障害いずれかの障害者になったとき、引き続き保険加入し続け、万が一のときは最初の契約通り補償を受けられますか？
40代前半で、恥ずかしながら派遣で仕事をしています。現状では3ヶ月契約で、今後は契約が続くのか微妙です。年内は大丈夫そうな気がしますがプロジェクトが終われば、なんとも言えない状況です。 そんな中、以前に骨折をしていまい3日入院、手術をして約150,000円ほどの出費になりました。無職期間もあったせいで、貯金はほぼ無いに等しいです。 ということで、掛け捨てで、なるべく安く加入したいのですが、どれに入ればいいかがわかりません・・ 教えていただけないでしょうか？ 持病は特になく、痛風ぐらいです。できれば、入院した時にほぼ、負担がないのがベストなのですが。
ア○コの終身医療保険を60歳まで払込の保険料について教えてください。 現在51歳の女性ですが、2003年に加入して月に約\15000ほど払っています。 保障内容は終身医療保険I型730日型で入院日額\8000、所定の入院後退院した時(一回につき）\30000で手術は種類により8・16・32万円となっています。 この内容で月に約\15000というのは妥当な料金でしょうか？ あと9年ほどの払い込みで今更ですが、医療保険は新しいタイプのモノも出てきており（730日も必要なのか？）見直した方が良いのか迷っております。 見直す場合同じ保険会社で内容を見直すのが良いのか新たに別の会社に加入しなおした方が良いのかご教示ください。
統合失調感情障害という病名にて、障害年金を受給しています。 病名上(自殺の危険)、生命保険は無理でも、ガン、三大疾病だけ、 保障していただける、医療保険がありましたら紹介してください。 過去の質問も見ましたけど、いまいち解りません。
昨年医療費で100万円ほどかかったのですが 確定申告でどのくらいもどってきますか？ 詳しいかた教えてください＠
こんばんは。癌保険、癌死亡保険で癌になったとわかってから入れる保険はありますか？
10年勤めた会社を今月で退職し、一月から東京でひとまず三ヶ月技術取得の学校に行きます。出来ればまた三ヶ月間上のレベルのクラスに進んで、バイトしながらゆくゆくは東京で就職したいと思っています。しばらくは親戚の家から通います。 悩んでいるのは健康保険と失業保険です。 最初は住所は移さないつもりなので失業保険の手続きはすぐにはできないので（遠いので認定日などに行くのが厳しい）、はじめは親の扶養に入って（保険料負担がないため）最初の三ヶ月が過ぎて地元に帰るなら地元の国保に加入して（扶養だと失業給付ダメ）求職活動。さらに東京で学校に通うなら住所をうつしてそっちの国保に入って求職活動、と考えています。 バイトをしていても何割か失業保険をもらえたり、就職が決まったら一時金？がもらえたりと失業保険の申請はしておいた方がいいんですよね？ 任継でも国保でも同じくらい高い保険料なので少しでも負担を伸ばせるならと扶養に入れてもらう事を 考えていますが、今後のバイトするなり失業保険の事なりを考えると最初から任継か国保に入った方がめんどくさくないのか、今後の自分の動きがわからないので（希望の職につけるか、学校はいつまで通うのか）悩んでいます。要はお金なんですけどね、、、、。任継は手続き期限があるし、、 どなたかアドバイスお願いします。
家族４人で、私　３６歳　会社員　年収４００万円　持ち家　ローン１３００万円　６０歳完済、妻　３６歳　パート　年６０万円、子供　７歳と４歳　掛金は月額２万円以下にしたい。年金は６０歳から６５歳の５年間 今の保険を解約して新たに保険加入を検討しています。 生命保険と医療保険、個人年金に加入を考えています。 生命保険はオリックス生命のファインセーブ　１０００万円、保険期間２０年　保険料月３，０９０円 医療保険はオリックス生命のキュア　入院日額　１０，０００円　保険期間終身　がん・三大疾病付加なし　保険料月４，１１０円 がん保険　ビリーブ　基本給付金額　１０，０００円、払込期間終身、がん先進医療特約付加、通院付加なし　保険料月３，１５７円 個人年金　東京海上日動あんしん生命　5年ごと利差配当付　個人年金保険 生命保険・医療保険・がん保険で掛金月　約１１，０００円 個人年金　月　約１０，０００円 質問 ○この内容で問題点があれば教えてください。 ○別に良い保険の組み合わせがあれば教えてください。 ○保険料は安く抑えたいです。ただし、貯金が苦手なので年金保険は必要だと考えています。
医療費控除のための病院の領収書の提出ですが (1)領収書だけで明細の方は必要ないですよね？ (2)無保険期間が少しあり、全額払いの領収書があります。 それも対象にしてもらえますよね？
夫の保険契約についてなのですが、告知義務違反になるでしょうか？ 10/5婦人科で妻の不妊検査として精液検査(1回のみ)→結果不良。 11/25新規で医療保険契約成立。（10/30申し込み書類提出→11/25保険料払込） 12/10別の大学病院泌尿器科で本人が初めて受診。（婦人科からの紹介状持参。） 　　　　精索静脈瘤発見。不妊原因発覚。 来年3月に手術予定。 医療保険の契約の告知の際、10/5精液検査は告知しておりませんでした。 そもそも不妊歴5か月で保険契約をした頃は、不妊症かどうかはわからないが、 妻が高齢のため万が一のため早めに検査をはじめたいと思い受診を始めたところで、まだ不妊症の自覚がなかった。 10月の精液検査は妻の保険証を使用しており、本人の受診ではなく、妻が受診した検査項目の一つとして処理されているので告知をする必要はないと思ったこと。 また、一度の精液検査では病院も不妊かどうか判断は出来ないこと。 12/10大学病院には紹介状を持参したため、 大学病院のカルテには10/5精液検査結果不良であることが記載してあると考えられること。 (1)告知義務違反にならない。 (2)10/5精液検査を追加告知する必要がある。 (3)10/5精液検査は本人受診ではないので伝えず、 　12/10大学病院を初めて受診し病気が見つかったことだけを、保険会社に今すぐ連絡する。 (4)今は何もせずに3月の手術の時、給付の請求をして、10/5精液検査の事がわかって保険会社に契約解除権を行使されるか、12/10初診と判断されて正常に給付を受けられるのか、実際に給付の請求をして保険会社に委ねる。 (5)告知義務違反をしたつもりはないのですが、契約してすぐに手術をすることになったので、 　保険の給付の請求をしない。 　その後2年以上経っていれば、契約の解除がされることはないかもしれないが、契約して2年以内の疾病を告知していないことが、後の他の病気で請求する際に既往症からばれてしまう可能性がある。 　　その場合は、仮にいくら時間が経っていてもその先の保険を解除されたり、給付を受けられない可能性がある。 過去の質問を見ると、現実には仮にちょっとした告知義務違反があっても、あまり古いことについては、調査のメリットと比べて調査しないことが多いとも聞きました。 今回の件はやはり告知義務違反の可能性がありますか？ 当初(5)のつもりでいましたが、いろいろ調べていると不安になり、少なくとも(2)か(3)はした方がいいのではないかと思ってきました。 アドバイスをお願いいたします。
今回、右足骨折の為に手術目的で入院しました。まだ一週間しかたってないけど、もう退院するように勧められました。まだリハビリする場所も探してないのに困っています。私は通院保険に加入してるんですが医者に紹介状をかいてもらう時は宛名無しでもお願いできるのでしょうか？宛名無しの紹介状だけで整形外科クリニックや整骨院などでリハビリ受けても通院保証は適応されるのでしょうか？
夫婦の医療保険の見直しを考えています。 夫51歳、妻49歳、子供25歳社会人、22歳大学院生 民間の医療保険を、共済に変えようか・・・ それとも止めようか迷っています。 加入しているのは下記保険です。 (1)医療保険　8000円（払い続ける限り保障） 　　入院（5日目まで25000円、6日目～5000円） 　手術（入院5万円・日帰り25000円）先進医療（1000万円限度） (2)65歳まで保障の会社の共済　12000円　 　（死亡夫3000万・妻300万、入院夫6000円・妻3000円三大疾病付き） (3)ガン保険　4600円 (3)終身保険　6500円　（死亡保険のみ・夫700万・妻200万） まず見直しを考えているのは共済です 止めようか、道民共済に変えようかです。 ただ、会社の共済だけですと、主人の入院が6000円しかないので １日10000円位は必要かと思います。 共済は、月掛金はすべて（85歳まで）4000円 割戻金あり ～60歳まで 入院（病気14000円）先進医療（150万円限度） 死亡（事故650万・病気350万） 手術（2.5・5・10万） 以後、60～65歳・65～70歳・70～85歳まで 保障がだんだん減って行きます。 民間の医療保険は、4100円を払い続ける限り保障は続きますが、 共済は85歳で終了です。 先進医療の限度額の違い（1000万と150万） 共済は死亡保障あり、割戻金あり 共済の方が入院保障が大きいです。 入院は、65歳まで保障の会社の共済だけですと夫6000（妻3000）円と少ないです。 なので、民間か道民共済には入りたいです。 実は、2年前保険の見直しを考えた際、 ファイナンシャルプランナーの「終身の入院保障が必要」という提案で、 共済から民間に変えました。 今思うと、その方の会社で扱っている保険に入らされた感があります。 退職金も入りますし、ある程度の貯蓄があれば、 医療保険の必要はないと聞きました。 保険料（合計30000円）は多い様な気もします。 良いアドバイスをお待ちしています。 宜しくお願いいたします。
先日、足の怪我で入院しました。入院期間は3日です。 っが、保険会社への通院欄で「通院治療　○日間（うち治療実日数●日）」 と○と●の日程を書く欄があるのですが・・・違いがよくわかりません。 例えば、9月1日から9月30日まで治療にかかった期間だか、実質病院に 通ったのは4回（＝4日）だった場合・・・・ ○＝30日 ●＝4日 ・・・と記載するのが良いのでしょうか？教えてください！
約１０年前に入った医療保険ですが、加入の２年ぐらい前に腰（ヘルニアと診断）で約２ヵ月ほど入院しました。牽引などの治療のみで手術はしていません。 それを告知書に書いたのですが、腰部が一生涯不担保という条件がつきました。 そして現在保険を見直すに当たりこの不担保条件がネックになっています。腰も今は問題ありませんが今後一生と言われると当然大丈夫とは言い切れないですのでそんな時に出ない保険に入っている意味を考えています。 現在申込みするに当たり５年以上前の入院ですので告知義務はなくなっていますので同じような保障内容の保険を他社で申込みしてみようか検討しています。 また、この保険の一年後に加入した他社医療保険では３年間限定で不担保でしたので現在は担保されています。 そこでご質問なのですが、 この生保に他社と比較して他社では期限付き不担保であったにも関わらず、貴社は一生涯不担保があるとの理由でこの不担保条件を見直すことができないか交渉することはできるのでしょうか。 解約を含めて検討している旨を伝え、不担保を取り除くような交渉の余地があるのか（伝えて見る価値があるか）が知りたいです。 この業界にうといので契約時に付けた条件は絶対譲らないなどが生保会社として当たり前なのかどうかさえわかりません。 また、当然同じ程度の条件であれば今から乗り換えると割高になることは承知していますが不担保が一生涯付くという不安を取り去れるのであれば多少の負担増を強いられるのはやぶさかではないと考えています。
現在35才の女です。 今現在、アフラックのがん保険に入っています。 アフラックのがん保険に入ったものの、いろいろ調べているうちに アフラックよりも、月額料金が安く、条件もいい保険が見つかったのです。 より条件のよいがん保険に移動するという理由で、アフラックのがん保険を 解約するのは可能でしょうか。 別に、解約するのは自由だと思うのですが、どうなんでしょうか。
現在、医療保険への加入検討中のものです。 約款をいただいて、内容に目を通しているところなのですが…。 手術給付金の対象となる手術につきまして、気になる点がありまして、どなたかお詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスいただければと思い、質問させてもらいました。 現在検討中の医療保険の約款では、対象となる手術は、 「公的医療保険制度において保険給付の対象となる、医療診療報酬点数表において手術料の算定対象として定められている手術であること」との記載がございます。 ネットでその点数表を見てみましたら、輸血などは別の項目になるなどは確認できました。 しかし、「支払対象とならない手術」という項目がありまして、そこには、以下のような項目が列挙されています。 １．傷の処理（創傷処理、デブリードマン） ２．切開術（皮膚、鼓膜） ３．抜歯手術 　…（※まだいくつか列挙されていますが、特に問題ないようなので省略します。） この、「傷の処理」や「切開術」といった手術は、たとえば何か事故にでもあった場合などには、普通に必要となりそうな手術のように思えますし、これが対象にならないのが気になっております。 質問としましては、 １．上記のような医療保険の対象外となる手術は、普通の（そんなに不利な条件ではない？）ものなのでしょうか？ ２．上記のような医療保険に加入していても、事故などに合って、外傷のみだった場合に手術をしたようなケースでは保険はおりない（手術給付の対象外）ということでしょうか？ ※初めての医療保険加入検討中で、初歩的な質問かもしれませんが、よろしくお願いいたします。
いつもこのサイトにはお世話になっています。 がん保険を検討中の51歳の男性です。 富士生命ベストゴールド、アフラックなど検討していますが、このような自由診療タイプのものはまれでしょうか？？ ご存じの方がいらったら、この保険（かかった費用だけ支払われるタイプ）についてのご意見をお願いします。
30代前半、独身女性です。正社員で働いているため、社会保険へは加入しています。 現在、医療保険に加入していませんが、子宮頚部上皮内癌と診断され、今後円錐切除術を行う予定になっています。 今まで大きな病気をしたことがなく医療保険の加入については後回しにしていたため、このような状況になり、焦りを感じています。今回の治療については自分で支払うのは仕方ないのですが、この病気にかかったことで今後医療保険には加入できないのではないか？今後別の大きな病気にかかった時や、怪我をしたときどうすれば良いのか不安でなりません。 今、治療に専念すべきことは理解しているつもりですが、この事を考えるのも大きなストレスになるので、思い切ってこちらで相談してみることにしました。 教えていただきたいのは、 (1)　私が今後医療保険に加入することができるのか？ (2)　加入できるとしたら、現在治療中ですが、どのタイミングが良いのか？ です。 病気になった時に、その費用を支払えるのかという問題もありますが、お金のことを心配しなくても良いという意味でも、保険に入っておくことは必要なのだなと痛感しています。
はじめまして。35歳　会社員です。（社会保険加入） 私は毎月、皮膚科と耳鼻咽喉科と形成外科を受診しています。 10月の医療費は皮膚科は合計約7万円。耳鼻咽喉科は3000円。形成外科は15万円（保険適応）。 10月は入院し足を手術しました。入院、手術代を含め、合計35万円。10月の医療総合計は573,000円。複数の医療機関においても高額医療制度は適応できるのでしょうか？もし適応される場合は自己負担額はいくらになるのでしょうか？ 御教示頂ければ幸いです。
医療保険について質問させてください 現在４０歳（男　独身）です、正社員で会社の健康保険にはいってます。　 今まで殆ど病気したことがなく、かつ独り身なもので気ままに生きてきました。 ４０になり先々のことを考えると、、と今更ながらに保険に入ろうとおもいました。 しかし恥ずかしながらよくわからない、、（会社では時々保険会社からプランがデスクの上においてあったりします） どの保険会社も似た感じで差がわかりません 自分の場合　医療保険とがん保険をかんがえてます。（掛け捨てでもいいから安いのをかんがえてます）←この考えがいいのかもわかりませんが、 民間保険か？　県民、都民共済か？、会社の（多分団体で入ってる）保険がいいのか？ 自分の場合のプラン、もしくは考え方のとっかかりのヒントでもいいので頂けたらと思い質問しました。すごくとりとめない質問だと自覚してますが、お願いします。
先日、父が交通事故に遭いました。 父は毎朝健康の為に自転車で決めたコースを走っておりまして、 11/13の朝６時頃にいつもなら停まっていない場所に車が停まっており 父が自転車でぶつかり転倒してしまい脊髄損傷で全治６ヵ月と診断されました。 相手の車は前日から故障で放置されておりました。 車の方は目立った傷は特に無いそうです。 父の前方不注意という事もございますが、この場合相手は関係ないのでしょうか。 保険はどうなるのでしょうか。 とても不安です。 どうしたら良いのでしょうか。 詳しい方がいらっしゃいましたら教えて頂いたいです。 宜しくお願い致します。
20代女性です。 先日、自分で胸にしこりのようなものがあるのを発見して、乳ガンではないかと不安になり、病院で診察を受けました。 触診、超音波検査の結果、ガンでは１００％ない、皮膚のできもの？毛穴の炎症？だということでした。 今回のことがきっかけで、ガン等にもっと備えておきたいと考えるようになり、がん保険に入りたいと思うようになりました。 ただ、このように「ガンではないか」と疑って診察したことが、保険に入る妨げになったりしないかが心配です。 ガンの検査を受けたあと、ガンでなくても一定期間保険に入れなかったりするものでしょうか。 ご存知の方がいましたら、教えていただきたいです。
私の手術給付金の受け取りが私の娘になっています。その娘が去年嫁に行きました。それで、給付金の受け取り人を最近私に変えました。その場合、受取人を変える前の手術でも私の名前で給付金を受け取る事が出来ますか？教えて下さい。
ALT、ASTが半年ほど前、一時的に上がりました。 告知の内容というのが、『肝臓機能障害での通院はありますか？』です。 別の病気で血液検査をしてますが、肝臓機能障害での治療はしてません。 これは告知する必要がありますか？ 告知書自体がどちらとも受け止められる内容なので困ってます。 また、調査についてですが、健康保険組合、国民健康保険は 保険会社の依頼にも対応しないと、言ってる方もいましたが 実際はどうなのでしょうか？ それと医療機関への確認もないと医師から言われましたが それで間違いないでしょうか？（仮にがんを診断された病院には 給付を受ける上診断書が必要なので確認があるのは承知しております。） 宜しくお願い致します。
５２歳女性です。 33歳で大腸癌になりました。 カメラでポリープを採り、組織検査したら一部癌がありました。 7年前も同じようなポリープを摂ったらそれも一部癌でした。 現在はポリープの芽は幾つかありますが、2年後とに経過観察中です。 がんセンターでは5ミリ以上のポリープしか採ってくれません。 ポリープの芽がある私には入れる癌保険ないでしょうか？ 立て続けに家族が癌になったので自分も凄く心配です。 詳しい方宜しくお願い致します。
私は平成15年にガン保険、その翌年に医療保険に加入しています。 最近生保を見直すにあたり色々調べていたら告知義務違反というキーワードで様々な議論がなされていました。 そこで自分の病歴を思い出してみると、おおよそ１３年ほど前に仕事のストレスから来る体調不良で神経系の薬を処方されました。それから数年、あるいは数カ月単位で飲んだり必要なくなったりしています。 そして今から約５年前に今のところ（同県他市）に引っ越しをしたのですがその前後の１年間は服薬はしていまんでした。 しかし引っ越しして約１年後に近くの心療内科でまた薬を処方してもらっています。 そうやって記憶を回帰すると上記保険加入時には薬を服用していた時期に当っておるはずですが、確認してみたら告知書にはそれを記載しなかったのです。 ただし加入半年前に２ヵ月ほど入院したのでそれについては記載しましたので一部不担保部位が付いています。 これらの保険は加入時から保険請求をしていないのでもうすぐ１０年になります。このままでいければそれに越したことはありません。 しかし今後何かしらの保険請求をした場合、調査が入り過去の服薬歴を調べて加入当初の告知義務違反を問われ保険料の不支給扱い、最悪詐欺無効となるぐらいであればこれを機会に保険料は割増ですが投薬、通院中でも入れる引受基準緩和型の保険に入り直そうと思っています。 この件について詳しい方からのアドバイスをお願いします。
共働き夫婦（夫：31歳、妻30歳、子なし）のがん保険について検討中です。 入院になるか通院になるか今後どうなるかわからないので、最初にまとまったお金を もらえる富士生命の「ベストゴールド」にしようと思っています。 がん診断給付金と初回診断一時金のみのシンプルな内容にしようと 思っていますが、その額の組み合わせで迷っています。 妻30歳の場合 ・診断給付金200万+初回一時金100万　…　月額2,870円 ・診断給付金100万+初回一時金200万　…　月額2,410円 ・診断給付金100万+初回一時金300万　…　月額3,060円 2年に1回を限度に回数制限がない診断給付金額をあげるか 初回一時金額をあげて保険料を抑えるかどちらがよいでしょうか。 補足としまして、医療保険は夫婦ともにひまわり生命の入院日額5000円/60日+先進医療 60歳払い込みで加入しています。
65才以上でも加入可能な入院保険や傷病保険ってありますか？ 普通の生命保険は必要ないのですが・・・ なるたけ掛金のやすいものを探しています、掛け捨てでかまいません。
現在高三の男の子の保険加入について。１７歳～５９歳まで。 保険料払いこみ免除プラン　Ｑ極型。　介護、３大成人病、重度慢性疾患。 新介護保障定期保険特約(２０年更新)、介護、死亡、高度障害で１１００万円。 ＋5年ごと積立配当金。新終身保険(主契約)経過期間に応じた死亡保険金→介護プラン４６万円→一生涯　死亡→５０万円(がんサポ)→一生涯　 【医療】　３大成人病、重度慢性疾患。それぞれ１００万円　リガード契約、Ｖガード契約(共に２０年更新)　医療　日額５千円　災害、疾患関係特約(２０年更新) ファーストステージの保険(１７歳～５９歳)　 <介護>　軽度の要介護状態が３０日継続・・・・３０日目から１５０日目まで３０日継続するごとに１１万円×最高５回 中度の要介護状態が180日継続・・・・１１００万円 <死亡、高度障害>　１３００万円 <医療>がんなどの３大成人病　１００万円/１００万円 先進医療による療費　技術料と同額　通算２０００万円 <入院>一回の入院につき　一時金７万５千円 けがやに病気　日額５千円・・・1～１８０日目　日帰り入院から 所定の成人病　日額５千円・・・　　　　　　　　〃 がん　日額５千円・・・・１日目～日数無制限 <手術>手術の種類に応じて　2.5　5　10　20万円 <骨折。顔の怪我　所定の顔面損傷状態>　１回につき５万円/５０万円 こういう内容で　払いこみ保険料が　7,627円/月　うち新終身保険<主契約>の保険料1,407円戻る 長々と書かせていただきましたが、保険の知識がなく　契約に困っています。 上記の内容はいかがものでしょうか？　妥当なものでしょうか？　 どうか、わかりやすい説明、こうしたらいいなどのアドバイス頂きくたく存じます。
夫の医療保険に加入しようと思っています。 先進医療特約が安いのでつけようと思いますが、保険によって、医療保険自体は終身でも、 先進医療特約部分が10年更新だったり、80歳までだったりします。 これって、今現在はあまり先進医療を受ける人が少ないので掛け金は安く済むが、 将来先進医療を受ける人が増えて、保険会社の支払いが多くなってしまった時、 先進医療特約部分の掛け金を大幅に値上げしたり、もしくはその特約自体が消滅してしまう… なんて事が起きるのでは？と思います。 そう思うと、先進医療特約も終身型、もしくは医療保険に最初から組み込まれており終身、 そういった商品を選んだ方がいいのでしょうか？ 先進医療を扱う病院が少なく、現在受けるのが困難なのは知っていますが、 将来的に治療のスタンダードになる可能性もぬぐえず、 今、健康保険が医療費超過でパンク状態の事を考えると、 陽子線や重粒子線治療などが保険適用になるとは考えられませんし、入っていて損はないのかなと。 ひまわり生命の「健康のお守り」かメディケア生命の「メディフィットA」で悩んでいるのですが どちらも先進医療特約が更新型なのか、どこにも書いておらずわかりません。 ぜひ教えて下さい。 「健康のお守り」は、七大疾病だと120日になる事、手術見舞金として公的医療保険対象の手術にもらえる事、だんだん割が魅力です。 「メディフィットA」は６大生活習慣病だと１２０日、ガンは無制限。放射線治療にもお金が出る事。などが魅力です。 本当は別途富士生命のガン保険に加入したいのですが、経済的に難しいので、 医療保険にガン特約をつける形にしたいと思っています。 ガン闘病経験者から、ガンは一時金で大金を貰えるほうが、通院や入院給付金よりも良いと聞きました。 上記の２つの保険に一時金の特約はつけられますか？ あまり掛金が高くなりすぎるなら、多少無理をして富士生命に単独で入った方がいいのか悩む所ですが… ぜひアドバイスお願いいたします。
主人（35歳）のがん保険を現在探していますが、どこが決め手で契約しているのでしょうか？ アフラックのＤＡＹＳか富士生命のベストゴ－ルドを検討していますが、まだ検討中です。 それぞれの特徴とかしりたいです。 私は富士生命のベストゴ-ルドに既に契約しています。宜しくお願いします。
はじめて質問します。 将来、結婚したい彼がいます。 現在、私は障害年金受給しています、が… 結婚後も受給出来ますか？ 彼の年収で障害年金が もらえない事ありますか？ 後… 医療負担額はどうなりますか？ 彼の扶養になるので3割負担でしょうか？ 結婚後、身障手帳で医療受けられるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
数か月前に某アヒルの医療保険、生命保険に加入しました。 当時は体調もとく異常なくに健康診断書とかも必要なく保険に加入できました。 最近、体調が悪く腎臓に問題があると判断されました。 これからいろいろ治療が始まります。 保険加入後、比較的すぐに体調をくずし、かりに亡くなったり、または医療保険を適用しようと しても、認められないのではないかと心配です。
2010年8月 子宮筋腫診断 2010年9月 特定部位不担保（5年）で医療保険加入 2011年4月 子宮筋腫手術（保険金でず） 2012年7月 子宮筋腫手術 2回目の手術で治癒証明が出た場合、特定部位不担保（5年）というのは いつまでをさすでしょうか。 2015年の9月？それとも2017年の7月？ これから出産に向けて不妊治療をするのですが、2015年9月くらいまで かかるかもしれません。 その場合、帝王切開になる可能性が高いのですが、今入っている保険で 不担保期間は適用されないので知りたいと思いました。 よろしくお願いします。
県民共済に5月(2、3月だった気がしますがそう言われました。)に加入したものです。 昨年の9月に流産をし3月末に妊娠がわかり、4月に切迫流産で自宅安静指示。9月から1ヶ月、切迫早産で入院になりました。 先ほど、保険会社に問い合わせたところ、「とりあえず書類送るが、何か他に病気があった場合は適応できない。」と言われました。 昨年9月の流産や4月の切迫流産があるので適応できないのでは？と思っています。 詳しい方がいらっしゃればご教授下さいませ。
２年前まで鬱病で通院していました。 結婚を機に、終身医療保険にはいっておきたいのですが・・・・ どこか入れるところはありませんか？？ 鬱病から５年以上経過すれば、入れるところもあると聞きますが。 今、入れるところがあれば早く入りたいです。 ５年経過するまで、それまでツナギで掛け捨てでどこかへ入ったほうが良いものでしょうか？？ プロの方に聞けば一番よいのはわかっているのですが。 保険の窓口で聞けば済むのでしょうが、過去の鬱病歴を言うのがためらわれます。 真剣に悩んでいます。 アドバイスください。
30代女性です。 医療保険は高額医療費制度を考慮すると、貯金がある人には必要なく 本当は貯金に回したほうが賢いのだろうとは思うのですが 支払い総額を計算し、まぁいいかと思える範囲で以下のものに入りました。 生命保険はオリックスBridge　月額1,140円　(80歳満了500万) 医療保険はオリックスcure　　月額2,460円　(特約なし　入院日額5,000円　60歳払込) (県民共済と迷いましたが老後の保障が薄いためこちらにしました) cureは入院保障が60日と短いため 楽天の医療保険ロングに入るかどうか検討中です。 61日以上の入院に1,095日(日額5,000円)保障で月830円です。 （61日以上の入院の退院後、半年以内の再入院の場合1つの入院とみなされ引き続き支給） 本当に保険が必要になるのは長期入院のときだし、 入院して心身ともに弱っているとき、長引いても大丈夫と思える安心があると思います。 この保険、私はなかなか良いと思うのですがあまり評判を聞きません。 みなさんどう思われますか？ 入院日数は短期化しているため、心配しすぎな気もして迷っています。
43歳主婦です。 保険の更新時期にきており、見直しが必要になってきました。 現在加入している保険は月に10,000円弱の掛金で、5年ごと利差配当付終身移行保険です。 少しでも掛金を安くする為に年払いしているのですが、事情があり私は、働けないので主人の給料（330,000円）で３人の子供を育て、住宅ローンを支払っています。 子供が小さい頃はよかったのですが、だんだん保険の支払いが厳しく感じるようになり、今の保険は解約して掛金の安い掛け捨ての共済にでも入ろうか？と考えています。 他に払込み済の保険があり死亡した時には、お葬式代くらいにはなりそうです。 もうひとつ加入している保険は、ガン保険で入院1日15,000円、診断給付金1,000,000円、通院給付金5,000円、ガンによる死亡で1,500,000円、ガン以外の死亡で150,000円、に５年前に上皮内新生物特約で入院給付金1日15,000円他、と高度先進医療特約等を加えて加入しました。 こちらは、年払いで39,000円くらいになります。 今まで正直、保険なんて勧められるままに、よく考えもせずに加入してきました。 今は、健康ですが…少し先を考えると少し不安もあります。 私としては、年120,000円の保険は解約し、ガン保険は続けて、さらに掛け捨て的な保険を掛けようかな？と考えます。 子供たちには、土地等の財産がありますので、死亡保障は、あまり必要と考えていません。 これから、歳をとっていくことをふまえて、保険や病院代が家計に影響しないようにしたいと思っています。 ＣＯＯＰ共済や県民共済などは、検討しましたが、いまいち分からず…無知なもので、考えると考えるだけ益々分からなくなってきました。 どなたかお詳しい方のアドバイスをいただきたいと思います。よろしくお願いします。
本日付で退職し、保険証も返却しました。 今後、書類がそろい次第旦那の扶養に入る予定でしたが、今日どうしても早く検査した症状が出ており、明日朝一番にでも受診してこようと思います。 明日の受診料は１０割ですが、後で手続きすれば７割（かな？）返ってきますよね・・・？ 基本的な質問ですみませんが、よろしくお願いいたします。
お世話になります。皆様のお知恵を拝借させて下さい。 38歳男既婚で子供１歳です。 私の医療保険のがん対策として、メディフィットAの加入を 検討しており、ガンの特約を以下の3択で悩んでおります。 （以下の３つは保険料がほぼ同じ） 1.　診断給付50万円のみ 2.　診断給付30万円＋抗がん剤特約4万円/月 3.　診断給付20万円＋抗がん剤特約6万円/月 　60歳の短期払いで済ませるつもりですが、実際使うであろう 30年後とかは、どんな治療があるかも想像つきません・・・。 ちなみにメディフィットAはガン入院は日数無制限、６大生活 習慣病は日数が二倍まで延長可能です。 　尚、家系的にはガンの人は３親等以内にはいません。 自分で言うのもなんですが、食事、運動など生活習慣は健康的 だと思います。 　実際にガンになったらどの補償も決して十分でない事を理解 しておりますが、ガンばかりにお金を投入するわけにもいかず、 あくまで３択に沿ったアドバイスをお願いします。 宜しくお願い致します。
医療保険について、こちらでも色々相談させて頂いたり、こちらでの他の方の質問などを色々読ませて頂いた上で保険代理店でも相談をし、自分なりに比較検討した結果、メディケア生命かメットライフアリコまで絞り込みました。 この2社を選んだ理由については手術給付金が支給される手術範囲が広いという事です。 がん家系でもないですし、何か特定の病気に備えたいというわけではありませんでしたので、手術範囲の広さを重視しました。 ●アリコ（基本給付金額が5000円の場合） ・約款所定88項目の手術に該当するものは手術給付金10万円 ・それ以外の手術については少額手術給付金25000円 ・入院の有無ではなく、病名で手術給付金か少額手術給付金が決まるとの事でした。 ・先進医療特約は10年更新 ●メディケア生命（アリコと同じく基本給付金額が5000円の場合） ・『入院を伴う』手術は手術内容によって20万、10万、5万円が支給 ・外来手術の場合は25000円 ・6大生活習慣病の場合はプラス60日、がんは日数無制限。 ・放射線治療についてはグレイ数による給付の制限なく50000円（外来でも） ・先進医療特約は終身 これを比べるとパッと見はメディケア生命の方が条件がいいように思うのですが、『入院を伴う』手術と言うのが引っかかっており決断できずにおります。 もちろんメディケア生命は、入院を伴わない場合でも25000円は受け取れるのは承知しておりますが、『大腸ポリープの除去』を例に挙げた場合、この手術は日帰りが可能だそうですが、アリコでは10万円が出るのに対し、メディケア生命では25000円しか出ません。 約款所定88項目の手術の中に日帰りで可能なものがある程度含まれるのであれば、メディケア生命は候補から外そうかとも考えているのですが、現在の手術というのは入院を伴わないものが多いのでしょうか？ 保険代理店の方にも相談したのですが、88項目の手術は開腹など殆どが切開手術なので、入院はすると思いますよとの事でしたが、アリコに電話で問い合わせたところ、約款所定88項目の手術の中でも日帰りで出来るものが増えていますと言われ、どうすればいいのかわからなくなりました。（上記の大腸ポリープ除去手術というのは、アリコの電話オペレーターさんから一例として教えていただきました） 今後医療の発達によって、88項目の手術の中からさらに外来で可能な手術が増えるのであれば、アリコにすべきかなぁとも思うのですがいかがでしょうか？ 未来の事はわかりませんが、現状だけでも教えていただければと思います どうぞよろしくお願い致します。
よく保険の見直し、と耳にしますが、私は、現在５５歳で、１日５０００円の入院保険に入っています（ひまわりの終身払い）。これを７０歳払い込みにし、あと５０００円の終身払いの安い入院保険に入ろうかと思っています（入院時に個室を希望するため）。このような場合、６０代になって、保険の見直しをして他の保険に変更する場合、７０歳払い込みと終身払いでは、かなり金銭的な状況（損失額）は異なるものなのでしょうか?　また、保険の見直しは、もっと若い人が将来のプランとして考える選択肢なのでしょうか?　アドバイスよろしくお願いいたします。
30台前半の夫婦です。 医療保険とがん保険に加入予定で、先日保険の無料相談に行き、医療保険はアリコに決めました。 がん特約を付けずに、別の会社でがん保険に加入予定なのですが、無料相談では東京海上日動のがん保険を勧められました。 内容的にも良いものだとは思うのですが、先程富士生命のがん保険を知り、迷っています。 富士生命は初回のがん診断給付金を受け取ってから2年以上経過した際、がん手術や入院でなく、がん治療中であれば2度目のがん診断給付金が受け取れるというのが魅力的に感じました。 また、がんと診断された場合、以降の保険料が不要というのも良いなと思いました。 富士生命加入の場合は入院特約などをつけて、東京海上と同じぐらいの保証内容にしようと思っております。 この場合東京海上と富士生命、どちらがオススメでしょうか？ 無料相談では富士生命は若干将来に不安があると言われたのもあり迷っています。
お世話になります。 この年まで、生命保険＆医療保険を毎月親が支払ってくれておりました。 １０月で満期となるため、９月中に、自分名義で保険に加入したい、と考えています。 私について ・28歳　独身　女性 ・実家から車で15分の賃貸アパートに１人暮らし ・実家の両親は今のところ自立している ・結婚の予定なし（いつか、結婚出産したい・・・とは思っています） ・250万ほどの貯金を定期預金として保有 ・ローンなし ・入院、病気今のところいっさいなし ・母方の祖父が胃ガン手術したことあり こんな私に最適の保険はどのようなものでしょうか？ 私個人の考えでは、死んで困る人が今のところいないので ・医療保険中心（死亡保障はあっても200万）の掛け捨て ・入院一日目から一万円（もしくは五千円）を120日 ・余裕があればガン特約をつける ・・・くらいしか思いつきません。 お詳しい方、具体的な商品名もあげてくだされば大変助かります。 調べれば調べるほど、わからなくなってしまって・・・ まったくの初心者でして・・・お教えくだされば幸いです。
私は現在５０代で、入院１日５０００円（先進医療と７大疾病特約付き）の医療保険（ひまわり生命）に入っていますが、終身払いです（年払いで４万３千円程度）。先日、保険の本を読んでいたら、終身払いは止めておいた方がよいという指摘があったので、７０歳払い込みに替えようかと思い見積もってもらったら、現在の約２倍近い金額になるそうです（７９０００円）。それなら、いっそ、アリコの７０歳払い込みの保険に新しく入ろうかと思い、迷っています。アドバイスをよろしくお願いいたします（できれば両社の関係者でない方の公平なアドバイスをよろしくお願いいたします。）。
私は、９年前に上の子を妊娠出産した際、B型肝炎キャリアと判明しました。 妊婦検診の血液検査では「キャリアだね～でも大丈夫！感染力弱いし」位の説明、また産後に子供にワクチンを打つ必要があるなどの説明を受けました。 ただ恥ずかしながら、産後の疲れで意識が朦朧とした状態で聞いていた事もあり、その時点でキャリアについて全く理解しておらず、その時点では感染したりするけど、水ぼうそうみたいに徐々に治ってしまうと思っていました。 今になって思えば、先生の話を聞き違えて、肝炎を発症してじきに完治する事と誤解していたのではないかと思います。 そのため、キャリアの事をすっかり忘れており、５年前に医療保険（アヒルの…）に告知せずに加入してしまいました。 そして、昨年暮れに二人目を妊娠した際に、改めてキャリアと告げられ詳細な説明を受けました。 （ちなみに一人目と二人目は違う病院です。一人目の時の病院は産婦人科がなくなってしまいました。病院はまだあります） キャリアは簡単に治ったりするものではなく、一生付き合っていかなくてはならないこと、私の場合感染力は極めて弱く、発症リスクも低い事、だが今後定期的に経過観察を薦める等です。 そして、先日夫の保険加入を考えていて、ふと自分の保険の事を思い出しました。 ここの同様の質問を拝見しまして、キャリアを理解していなかったという意見は通じず、告知義務違反で契約解除だろうな、と推測されます。 ならば、いつ病気になるか、バレるかとビクビクしているよりも解約してしまおうとも思いましたが、出来れば今まで払った保険料がいくらかでも戻ったら…と思います。 ちなみに、加入してから今までその医療保険を使った事（給付を受けた事）は一度もありません。 以前保険会社に勤めた経験のある知人は、「妊娠は全額実費で健康保険を使ってないんだしバレないかもよ。キャリアだって知らなかったでいいんじゃない？」などとアドバイスしてくれましたが、妊娠出産の経験があるのは、ちょっと調べれば簡単に分かりそうなものですよね。 それに、日本では現在、妊婦は全員B型肝炎の検査を受ける事になっているそうですし、すぐバレませんか？ ずっとビクビクしているのは絶対に嫌なので、やっぱり解約したいとも思います。でも今までの保険料もったいなかったな～とも後悔しています。 正直にキャリアだと追加告知？（5年経っているので無理ですか？）すれば、条件付で継続できたり、または契約解除だけれども保険料が返還されるなどの措置がとられる事はありませんか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。 また、現状ではキャリアで加入できる医療保険は条件付以外はほぼ皆無のようですね。 ただ、条件付医療保険は掛金が高いですし、そして保障が手薄…これなら貯金してたほうがマシかな、とも思っています。 医療保険はあきらめて、働けない状態の時の所得保障にしようにも、こちらもキャリアと告知したら拒否されそうですね…どうでしょう？ キャリアの方で、もし通常の医療保険、または手厚い保障で「この保険、入れたよ！」という実例がございましたら、こちらもぜひ教えて下さい。
子どもが2週間ほど入院しました。 今は退院しましたが、疑問に思ったことがあるので教えていただければと思います。 子どもの乳幼児医療費助成と医療保険との関係についてです。 私には乳児がいますが、住んでいる自治体では乳幼児医療費助成により、 ほとんど医療費がかからない（窓口では支払うが後日返金）状況です。 そのため、今回の入院非も、一部を除いては返金されました。 ところで、子供は医療保険にも入っており、「入院日額○○円」の保障となっています。 これは、乳幼児医療費助成により自己負担はあまりなかったこととは関係なく 請求できるものなのでしょうか？ 民間企業の医療保険と自治体が連動しているとも思えないのですが、 あまり自己負担がないのに請求できるものなのか、と疑問に思ったものですから…。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。４０代主婦です。 医療保険の解約？を考えています。 アドバイスお願いします。 今、入院日額５０００円の保険に２社加入しています。 死亡・祝い金等もついているので、２社で年約２５万円支払っています。 保険加入数年後に持病（障害？）を持つこととなり、今は医療費がかかりません。 新しく保険に加入もできません。 この場合、今ある保険は持ち続けたほうが良いのですか？ 解約したほうが良いのですか？（掛け金が高いため） 皆さんならどうされますか？
先日子供が肘を骨折しピンで固定する手術を受けました。入院期間は3日、シーネで固定を21日間。今現在、通院は8回です。その後はピンを抜く手術が予定されていますが、実質手術を2回することになります。手術共済金は2回分支払って頂けるのでしょうか？ 入院中、通院中は私自身が仕事を休んでいたため収入激減で家計に大打撃で…。 お分かりの方、よろしくお願いいたします。
最近、体調が思わしくなく最低限の保険に加入し、成立しています。思わしくないといっても、告知する項目には無い程度、診察を受けているわけでなく、何となく不調、胃が痛い、健康診断の結果はLDLが10位高い程度なのですが••• あれから半月たち、友人が内科で悪い所が見つかり、私も詳しい検査、大腸・胃と受診したいのですが、果たして、何か異常があった際に、今回の保険は適用されるのでしょうか？ つまりは、以前から体調が悪いが保険に入れたので、診察を受けた→結果がでた→悪かった→入院の場合は違反と思われるのでしょうか？ 違反と思われるのが嫌で、病院へ行くのをためらっています。 受診を1ヶ月ほど先にした方が良いでしょうか？胃の調子が悪いと言っても我慢出来ないわけでないし、市販薬も飲まない程度の、我慢できる痛みなんです。
医療保険の加入の際に必ず健康診断のコピ－は同封したほうが良いのでしょうか？ 申込書（告知書）と同意書のようなものと医療保険の振り替え口座依頼書が送付物として自宅に送られて来ましたが、場合によって健康診断書のコピ－を後日請求する場合がありますと記載がありますが、初めから送らなくても支障は無いとのことでしょうか？ ちなみにメディケア生命です。
以下では、どちらが良いでしょうか。 １.月額1,000円で入院給付1日2,000円の医療保険と、月額3,000円で入院給付1日10,000円のガン保険に加入する。 ２.月額4,000円で入院給付1日5,000円の医療保険だけに加入する。
私は、現在１日５０００円の入院保険に入っています。将来のことを考えて、もう５０００円プラスして、１日１万円にしたいと思っています。そこで、手術給付特約についてお伺いしたいのですが、現在入っている保険にはすでにこの特約が付いているので、追加で入る保険には、この特約を外そうかと考えておりますが、いかがでしょうか? 　それと、あとガン保険にも入ろうかとも思っております。その場合、入院のみが対象であるものと、通院も対象のものがありますが、値段が高くても、通院も対象のものに入った方がよろしいでしょうか?　アドバイスをよろしくお願いいたします。
お世話になります。 そろそろきちんと保険に入ろうかと考えていた矢先に 子宮筋腫が見つかりました。 ただ経過観察で半年に一回ほど通院する事になりました。 一応ＭＲＩなんかも取りましたが手術する段階では無いそうです。 これは通院前に一応保険に入って置けば良かった....とも思いましたが 今この段階で女性特有の病気保険に入れるのでしょうか？ もし加入するとなった時に審査で通院履歴はわかってしまうものなんでしょうか。 保険の仕組みもよくわからず..... よろしくお願いいたします。
私は既婚の30代女性です。 現在、夫の医療保険や生命保険の加入を検討中です。 私が勤めている会社に、保険会社から転職してきた人がおり【その人をAさんとします】、先日その人も交えての飲み会があり、保険の事について相談してみました。(ちなみにAさんはファイナンシャルプランナー2級と国際ライセンスを取得しているそうです) Aさんは自分が努めていた保険会社の保険ではなく、ソニー生命の保険に加入しているとの事で、ソニー生命はお勧めだとおっしゃっていました。 ちょうどその時横にいた別の社員【Bさんとします】が、「同級生でよく飲みに行く友人がプルデンシャルに勤めてて、多分部長ぐらいにはなってたと思うから、ご希望ならその人紹介しますよ～」とも言われました。 そこでAさんにプルデンシャルはどうかと聞いたところ、「ソニー生命とプルデンシャルは同じ商品を扱っているし、プルデンシャルは老舗の保険会社で安心だから、あとは担当者との相性の違いになる。ソニー生命とプルデンシャル、両方の担当者と会ってみて、この人は信頼出来ると思う方で契約したらいいのでは？」との事でした。 飲み会の席という事もあり、保険の話ばかりもしていられず、そこで話は終了したのですが、実際ソニー生命とプルデンシャル生命の保険の内容は同じと思っていいのでしょうか？ 同じ場合、どちらで契約しても全く同じという事になりますか？ 私は保険に加入せず、主人だけと思っており、主人の医療保険と生命保険に加入したいと思っております。 また、子供をつくる予定はなく、生涯夫婦2人でやっていくつもりです。 何か他にもご存知の事があればアドバイス頂けたらと思います。 どうぞよろしくお願い致します。
お世話になります。 38歳会社員、妻子持ちでございます。 現在私と妻の生命保険全般を見直しております。 その中で、医療保険だけが踏ん切りがつきません。 当初は医療保険は最低限にして、貯蓄を手厚くしたいとの考えから、 CUREまたは健康のお守りあたりで、入院日額5,000円/60歳払込の 終身保障と考えておりましたが、医療保険不要論や将来的な保障内容の 陳腐化が気になってきました。（がん保険は別途加入予定です。） どうしても結論が出ないので、ひとまず終身払いで加入して、数年後に 短期払いに変更、または解約・乗り換えの結論を出そうかと思います。 どの選択をしてもリスクがあるのは存じています。 今後の医療技術の進歩、健康保険のあり方、国内外経済の変遷など 様々な環境変化で道筋は四方八方に広がっているかと思いますが、 皆様が予想する医療保険の転換期と展望をご教示願います。 漠然としておりますが、宜しくお願いします。
医療保険の保険金を請求することになりました。 損保ジャパンの医療保険になります。 申し込み書類は請求済みで、医師による診断書も既に受け取り済みです。 大体でいいのですが、相手側に書類が届き、審査が通ればどれくらいの期間で振り込まれるのでしょうか？ できれば生活費の足しにしたいので。 よろしくお願いします。
40歳女性で持病があります。 アフラックのもっとやさしいEVER　と　オリックス生命のキュアサポートの、どちらに加入しようか迷っています。 パンフレットを読んだところ、掛金が安いキュアサポートに心が動いているのですが・・・。 もっとやさしいEVERは補償対象手術が約1000種、キュアサポートが88種、この数の違いが気になるのですが。 なぜこんなに数に差があるのでしょうか？キュアサポートの88種はすごく少ないような気がするのですが。 回答お願いいたします。
医療保険の加入を検討中です。 尿酸値が高く、薬を飲んでいます。薬で平常値まで下がりました。 保険加入するのに いくつかの保険会社を手がけている大手の総合保険会社（保険見直し本舗・保険相談センターなど） で申し込むのと いくつか手がけているけれども、個人でやっているような小さいな総合保険会社で申し込むのとでは 大手のほうが、加入審査が緩いということは有り得るのでしょうか？
　お世話になります。 　２８歳、女性です。 　長文ですが、よろしくお願い致します。 　恥ずかしながら、 　社会人になった時に 　内容も良く理解しないままに 　母に選んでもらった保険に入ったまま 　見直しをせず、現在に至ります。 　加入していたのは 　　・医療保険 　　・がん保険(＋特約) 　　　　　　　　　　　　　　　　ともにアフラックです。 　先日、思い立って、 　あるショッピングセンター内にある 　『保険見直し本舗』にて 　上記の旨を伝え、見直したいと相談しました。 　 　案内をしてくれた方は、 　全く保険が分からない私に 　同じことを聞いても嫌な顔をせず、 　とても感じ良く説明してくれて好印象でした。 　が、 　無料で相談にのってもらえるということは、 　契約時に、保険会社からバック等があり、 　会社として成り立っているのだと思います。 　ということは、 　そのバックが大きい保険を勧められている 　ということはないのでしょうか？ 　他社の無料診断も受けようとも思ったのですが、 　『面談』形式が多いので 　あまり気が進みません…。 　 　-------------------- 　ちなみに 　案内していただいたプランは 　 　　・医療保険　→　キュア・レディ 　　　　　　　　　　　　　　　(オリックス生命) 　　・がん保険　→　終身ガン保険(08)Ｃ型 　　　　　　　　　　　　　　　(メットライフ　アリコ) 　　・死亡保険　→　長割り終身 　　　　　　　　　　　　　　　(東京海上日動) 　死亡保険は 　現在のがん保険の特約の部分の代替と、 　お金が手元にあると使ってしまう性格からの 　貯金の意味を込めて、案内をいただきました。 　最初の相談(先月)時点で 　　　２７歳、彼氏なし、結婚予定なし、 　　　生涯独身の可能性も高い…。 　　　出来れば、内容はあまり落とさず、 　　　女性特有の病気の際の補償を 　　　プラスでも良いので付けておきたい。 　という内容で、上記の案内をいただきました。 　
もし、解る方がいらっしゃれば、教えて頂きたいのですが、 7月のはじめに出産しました。 しかし、出生時1900gだったのと、心疾患(心内幕欠損症)があり、別の病院に搬送され、現在も入院中です。 7月分の入院費の請求がきて、31500円でした。 そこで質問なんですが、この入院費について支払いを済ませた後に、市町村などに申請すればいくらか戻って来ますでしょうか？？ 主人の扶養で、社会保険に加入しており、 乳幼児医療証は持っています。 病院から未熟児の養育医療の申請をするように言われましたので、手続きも済ませております。 後は、健康保険限度額適用認定証もあります。 娘は、心臓の手術も必要な様で早くて今月中に手術になるかもしれません。 退院のメドもたっていないので、もしかしたら長引くかもしれなくて、何かあった時の為に少しでもお金に余裕を持たせておきたいので、質問させていただきました。 もし解る方がいらっしゃればよろしくお願いします。
現在妊娠25w7ヶ月の妊婦です。 医療保険未加入なのですが、今から加入してこの先、帝王切開になった場合や切迫早産で入院になったりした場合でもお金が給付される保険はありますか？ 先週の検診で頸管が短くなってる、安静にとだけ言われて、薬などはもらっていません。
こんにちは。 医療保険（がん診断一時金付帯）についてお尋ねします。 「60歳払い込み満了」の特約（もちろん終身払いに比べ、月々の保険料は割高） 「がんと診断されたら以後の保険料の支払い免除」の特約 いずれもどちらか１つ、または両方つけることができます。 もちろん特約をつけなくても加入できます。 ◆上記の特約を両方つけると それぞれのメリットが薄れてしまうと思うのですが、 保険にお詳しい方の立場から考えると いかがでしょうか？ 【こう考えています↓】 60歳までに支払いを終えた保険料総額が 終身払いで保険料を納めていた場合の保険料総額を 下回るほど長生きする前提でメリットがあるのが 「60歳払い込み満了」型ですよね。 がん診断＝保険料払い込み免除については 60歳以降にがんになってもまったく意味がない。 かと言って、60歳以前に診断を受けた場合、 月々割安な終身払いで払ってきている人のほうが おさめた保険料は安くつく。 ここで「60歳払い込み満了」型の意味がなくなる。 ◆間違いがあったら、指摘してください。理由のご説明もお願いします。
このたび旦那が鬱病になり入院しています この病気は長引くとのことで、同じ病棟に入院している患者さんたちも退院してはまた病院に戻ってくるような感じが多いみたいです。 医療保険には入っていますが入院給付金も微々たるもので、日数ももう足りなくなりそうです。 仕事も退職になってしまうかもしれないしこれから先のことを考えるととても不安になります。 今さら入れる保険なんてないのかもしれないですけど（実際検索しても探せなかった） もしそれでも入れるような保険がありましたら情報ほしいです。 本当に困っています。よろしくお願いいたします。
みなさんは、医療保険は終身払いと60歳払い済のどちらにしていますか？ メディケア生命に加入を考えていますが、支払い方法について検討中で迷っています。 終身払いにした理由と60歳払いにした理由の両方のご意見を聞きたいです。 よろしくお願いします。
とある保険会社に不信感を持っているために質問をします。 医療保険で病院に診断書を作成してもらった内容について、保険会社は記載内容について直接病院にカルテ等の内容確認を実施するものなのでしょうか？ また、診断書の記述とカルテの記述内容（例えば初診日等）の記載が異なる場合はどうなるのでしょうか？
先日、加入している医療保険について告知漏れがあることに気付き、追加告知をしました。 審査の結果が書面にて届き、「保険法ならびに保険約款の規定により解除」となっておりました。 さらに同意するならば部位不担保を適用することにより契約を継続できる・・とも書いてあります。 内容がイマイチ理解できないので教えて下さい。 1,この場合の解除は告知義務違反によるものと考えていいのですか？ 2,引き受け不可＝解除という解釈でよろしいですか？ 　引き受け不可なら払い込んだ保険料は返還されますよね。 　解除の場合も同様ですか？（ちなみに加入の保険はかけ捨て、払戻金なしのものです） 3,このような通知をもらった場合、部位不担保で契約を継続する気がない時は今後どのよう　な手続きをすればいいのでしょうか。 　保険会社からの解除なのでこちらが何もしなくても契約は無くなるのでしょうか。 4、解約と違い、解除の場合は担当外交員にペナルティなどはないのですか？ 以上、宜しくお願いします。 　
現在掛け捨ての医療共済に加入しておりますが、保証期間が80歳までです。（保険会社の医療保険でも昔かけた保険は終身でない方も多いと思いのでは・・・）終身の医療共済に加入すれば安心でしょうが、私と同じく掛け捨ての医療共済のみに加入しているという方、そのような方々にお聞きいたします。80歳以降の保障については今後どのようにお考えですか？皆さんの意見をお聞かせください。
32歳の独身会社員　女性です。 宜しくお願いします。 2011年11月に医療保険に加入しました。 （女性疾病の場合給付金2倍　かけ捨て） その後、先月に卵巣嚢腫が見つかり、10月に手術する事になりました。 この時、加入した医療保険について、告知漏れがある事に気づきました。 （2011年3月に行った診断の結果で、子宮頚管ポリープです。 このポリープは保険加入後、婦人科受診の際についでに切除してもらいました。） 追加告知しようと思い、卵巣嚢腫のことも含めて担当の外交員の方に相談したところ、 「（今回の手術について）給付金出るからしなくても大丈夫」と言われました。 私は前もってネットで告知義務違反などについて調べていたので 外交員の方のその発言はおかしいと思い、本社の方に追加告知をしました。 すると先日その外交員の方から電話があり、審査の結果 「子宮・卵巣ともに5年間の部位不担保」　と言われました。 最悪、両方とも不担保になるだろうとは予想してて、今回の手術の給付金はあきらめようと覚悟してたものの、5年と聞いて驚きました。 最初に正しい告知をしなかった自分が何より悪いのは承知です。 ですが外交員の方のいい加減さに腹が立ちます。 女性疾病に力を入れた医療保険なので、卵巣・子宮ともに不担保では加入してる意味がないと感じ、もう解約してしまおうかと思っています。 5年我慢すれば不担保じゃなくなるけれど、外交員の方に不信感を抱いてしまった以上契約を続けたくありません。 長くなってしまいましたが、 1、5年部位不担保になったとはいえ、解約するのはもったいないでしょうか？ 　　先のことを考えて契約を続けた方がいいでしょうか。 2、最初に正しく告知してたとしても、今回のような審査結果になっていたわけですよね。 　　それなら保険には加入しませんでした。 　　今回解約したとして、今まで払った保険料を返してもらうのは無理ですか？ 　　また、この件（保険料の返還）について相談できる機関があれば教えて下さい。 　　ダメ元で相談してみたいです。 　　　　　 以上、乱文で申し訳ありませんが宜しくお願いします。
医療保険の６０歳払い込みは、６０歳までに一生涯の保障の保険料を払うという意味は、わかりますが、終身払いと言うのは、死亡するまで支払うと言う解釈でよいのでしょうか？ それとも、80歳まで支払うのでしょうか？　一生涯というのは、死亡するまで入院費の保障されるという解釈でよいのでしょうか？ メディケア生命に加入するつもりでいます。６０歳払い込みと終身払いでまだ検討していますが、基本的な支払い方法が習得できてないと思い、詳しいかた教えていただきたいです。
４月に結婚しましたが、諸般の事情で妻が入院しました。 私は社内で配転になり正直仕事はあまりうまくいってません。 最近急に涙が出たり夜眠れなかったりするので調べてみたらうつ病の可能性が出てきたので心療内科を受けてみようかと考えています。 しかしまだ医療保険や生命保険に入っていません。 先に医療保険に入って次の日にでも心療内科を受けてうつ病と診断されても問題ないのでしょうか？
昨年、母が甲状腺ガンの手術を受けました。最近、このOKWAVEでガン保険のことを勉強しています。 私自身も10年以上前にガン保険(昔のアメリカンファミリーの時代です)に加入しましたが、まわりに言わせると古いタイプのもので、万一のとき、十分な保障がないのではといわれております。 旦那の話では、保険の見直しは保険料が高くなるだけで、たいしたメリットはないと・・・・。 OKWAVEを読んでいて、今の私のガン保険で心配になったことが数点あります。 保険にお詳しい方がいらっしゃいましたらいろいろ教えていただけないでしょうか・・・・。 1つめ 診断給付金はガンと診断されても実際に給付してもらえるのは、入院または治療を開始した時でないとダメとのことです。母の場合、ガンと診断されてから手術まで、なんと５年もの歳月がかかりました。 私は直ぐに手術しないとダメと何度も言ったのですが、母が通院していた先生は、ガンが大きくなるまでは経過観察だけでよいとのことだったのです。母は入っていた保険には診断給付金がなかったので関係ありませんでしたか、私の保険には診断給付金があります。治療をしなくても定期的に病院に通い大きくなっていないか検査をしなければなりません。検査だけでもお金はかかりますよネ。そういう出費を保障するのが診断給付金だと思うのですが・・・・。 母と同じ甲状腺ガンになってしまった場合、やはり手術や治療をしないと診断給付金は出してもらえないのでしょうか??? 母の話では甲状腺ガンは一生手術をしなくてもいい人が半数以上とのことです。 2つめ OKWAVEの中にアフラックのガン保険の入院給付金は入院した日から計算するのではなく、手術をした日から計算するとのQAがありました。これってほんとうなの??? 手術をするための準備として手術の数日前に入院するのに手術日前の入院日数は給付の対象外っておかしくないですか??? ガン保険ではありませんが、旦那の入っている保険は、病気やケガで入院した場合、入院当日から退院当日までちゃんとでます。 これってガン保険特有のものなのでしょうか??? 最後です 私のガン保険は結婚する前に入っていたもので、私だけの保険です。家族型に変更したほうがよいのでしょうか??? でも家族型だと、主保険者以外は万一の時、全ての保険金が６割程度しか出ないらしいです。 私の家系はガンになった人が多いので、万一のことを考えると今のままで家族型にしないほうがいいような気もしています。 長々と失礼しましたが、最近になってまじめに心配しています。 お知恵をおかしくださいネ!!!
50代なかばのものですが、主人が前立腺がんであることが、４年前に判明しました。 お医者様のお話しでは、今の状態であれば手術や治療は必要ありません。 定期的に検査を行って、手術が必要な時までは経過観察だけででよいと言われ、４年が経過しました。 手術はもちろん、放射線治療や薬による治療も一度も行っておりません。 アフラックのスーパーがん保険に加入しています。 保険を入った際には「がんと診断されたら給付される」とのことでしたが、この保険の入った代理店の方に伺ったら、入院または通院により治療を始めていないと給付されないとのことです。 もちろん、主人がこのまま手術をすることなく元気でいてくれるのが一番ですが、このまま手術や治療をしないままだと、がんであっても本当に給付されないのでしょうか? また、65歳を超えると給付金は半分になります。 65歳を超えて手術するとやはり給付金は半分になるのでしょうか? 主人はあと５か月で65歳になります。 どうぞ教えてください。
30代の♀です。2012/6/30に医療保険の申し込みをしました。この時告知書に告知する内容はなくすべていいえで記入しました。けれど、会社の健診が保険の申し込みをする前の2012/6/21にあり結果が2012/7/12に届き血圧が高かったため要精密検査となっていました。現在、保険証書は届いてませんが今月中にも届くと思われます。保険の契約成立後、追加告知したら契約解除になるのでしょうか？もし契約解除になった場合新たに他社保険に申し込もうと思ってますがその際ありのままに高血圧で要精密検査だったと告知しようと思ったのですが投薬や治療を受けている訳ではないので直近の血圧を記入するだけとなりますが家庭で測定した値を記入してもよいのでしょうか？みなさんのご意見お待ちしてます。
保険金がおりるかどうか不安です。 入院１日から保障 手術１回につき定額給付という内容です。 病歴（子宮の腫瘍。摘出済み。）により 子宮、卵巣、卵管 不担保期間内です。 今回、切迫流産にて入院 退院４日後、流産にて再入院、手術となりました。 切迫流産、流産ともに保険が適用されるというのは 保険会社に確認しました。 しかし、今日になって 今回の流産は、以前の病気（前述の腫瘍）が原因かもしれない と診断されました。 こういった場合、保険金は全くおりなくなってしまうのでしょうか。 保険会社に直接聞くのもやぶへびのような気がして 不安で確認できません。 保険会社に提出する書類（診断書？）は 先方（保険会社）指定の書式のものがあるとの ことで 郵送待ちです。 あくまで「原因かもしれない」ということなので 医者が明記するかしないかで 保険金のおりるおりないが左右されるのであれば 一言医者にお願いすればなんとかなったりするのでしょうか？ それとも、流産という症状のみが重要であり 原因については特に問わないのでしょうか？ 保険に詳しい方、関係者の方、何か情報いただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
コープ共済に加入していると中耳炎の切開でもお金がおりますか？よろしくお願い致します。
主人が入院して初めて医療保険の大切さがわかりました。 今まで2人とも病気らしい病気もしたことがなく、医者にかかることもほとんどなかったのであまり保険に入る重要性が分かってなかった気がします。 とりあえず今加入しているのは県民共済という本当に掛け金が安いものだけです。 入院すると何かと出費があるので家計が苦しいです。 差額ベッド代、食事代もバカにはなりません。長期の入院になればなおさらですよね。 そこで。こんなこと今からできるのかもよくわからないのですが、今は言っている保険に加えて新たに違う保険に入りたいんです。すでに入院してしまっているし、病気なわけですけどいまさら加入できる保険があるんでしょうか。 あるとしたらどの程度の補償を付けておいたらいいでしょうか。 生命保険もこの際入っておいた方がいいですか？医療保険には一応死亡保障というものがついていますが、金額的には少なかったと記憶しています。 何かアドバイス頂けましたら幸いです。
　０歳児が入れる医療保険・共済（終身）について、保険・共済に詳しい方にお伺いします。 　秋に出産予定の妊婦です。生まれてくる子供のために終身医療保険または共済について検討しております。私が住んでいる自治体では、小学校３年生まで医療費は無料ですが、それまでに病気等を患ってしまうと、保険加入が難しくなるため、早い時期に終身に加入をし、節目節目で見直していきたいと考えております。保証は最低限度を考えておりますが、私が考えているような自由度があり、なお且つ０歳児から加入可能な終身保険等おすすめがございましたら紹介、アドバイス等お願いいたします。
生命保険関係に『詳しい方』、よろしくお願いします。 当方、うつ病（通院12年、入院はありません）と糖尿病（軽いです）を 患っています。現在、老人ホームで正社員として働いています。 ＣＯＯＰは糖尿病でアウト、エースの「（旧）保険貴族」も駄目でした。 こんな私でも入れる『傷害保険』※はあるでしょうか？ ※交通事故に合った時の後遺障害対策に・・・と考えています。 具体的な会社名と商品名をアドバイスいただけたら、嬉しいです。 自分で検索しまくったのですが、駄目でした。よろしくお願いします。 ちなみに当方は45歳です。
この１年の間に満期になる保険がいくつかあり、終身保険 医療保険、など　今後の家計管理を含めて相談したいです。 有料でもいいので、ファイナンシャルプランナー等で、どなたか相談したいのですが、どなたがいいのか全くわかりません。どのようにしたらよいか、経験された方などいらっしゃいましたら、教えて下さい。
医療保険加入のときに、担当者が居たほうが安心・その後のアフタ－ケアの際も迅速なのかと思い探していますが 漢字名の保険会社は更新型ばかりで、外資系は通販型や代理店を通じる加入が多く見受けられますが、 ニッセイ・住友・富国・・・等で更新型が無いものはありますか 調べてみたら、富士生命、住友生命（ドクタ－ＫＩＮＧ）は、更新型ではなく一定の保険料で加入できるようですが他の保険会社でもそのような保険料が上がらないところは、どこがありますか？ 住友のドクタ－ＫＩＮＧの医療保険は、メリット、デメリットがあるのでしょうか？住友に確認したら最初は、更新型の方を勧められ金額抑えたいから定額が希望と伝えたらドクタ－ＫＩＮＧを勧められましたが、書き込みもなく情報がなくわからないので 迷ってます。どうかよろしくお願いします。
医療保険のメディケア生命の加入を考えてますが、オリックス生命のキュアと迷っています。 どちらも、１２０日型　１万円にしようと考えています。入院が万が一　長引いたときの為にと考え１２０日型で加入と考えてます。 メディケア生命のメディフィットＡとオリックス生命キュア１２０型　でそれぞれの特長を教えていただきたいです。 またメディケア生命にする場合ネットからも申込みできますが、代理店を通して最終確認して申し込んだほうが良いのでしょうか？ 終身保険は、貯蓄型を探してますが、どこが良いところありますか？４００万程度でも、保険会社により月々払い額が違い迷ってしまいます。　 よろしくお願いします、前に無料相談に行ったときは、オリックスよりメディケアの方が手術の範囲が広いと言われました。 そして終身は、三井住友海上あいおい生命を勧められましたが・・・まだ保留にしています。
医療保険に入るために、いろいろ調べていて迷っております。 当方、30代後半・女性です。 ガンに関しては、価格を抑えるためもあり医療保険とは別に契約をしたいと思い、 富士生命の「ガン・ベストゴールド」に入る予定ですが、 医療保険会社が決まらず困っております。 一応の候補は、 候補1：メディケア生命（三井住友・三井生命グループ）の　2012年4月に出た「メディフィットエース」 候補2：ひまわり生命（損保・日本興亜）の「健康のお守り」 候補3：メットライフアリコのレディーナ です。 希望条件としましては、 ・価格を抑えたい ・女性特典（高齢ですがチャンスがあれば出産を希望なので、出産に対しての保障が厚いもの） ・できれば60歳で払い込み満了 ・120日タイプ たぶん、どこの保険でもだいたいは同じぐらいの金額になるとは思うのですが、 細かな各社の特徴といいますか、特典の部分でわからないので、 候補1～3の　メリットとデメリットを教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
従業員が１５人ほどの建築業の事務をしています。 言い方が高飛車になるかもしれませんがそれはお許し下さい。 当然経営者が亡くなったときの保険は数本契約しております。 でも医療保険は加入しておりません。会社のお金で社長の医療までカバーしなくてはならないものなのでしょうか。 経営者が病気やけがでで入院したときに経営が滞るので経費の補充にというのならわかりますが、うちの社長は喜んで全額自分の懐にいれてしまいます。 だから渋っているのです。 聞く人がいないのでそれが常識なのかも判断がつきません。どなたかアドバイスをお願い致します。
ジョギング中に自分が人の家の車 ( 道路に車のバックドアが半開きで少し出ていた ) に、気付かず頭から激突し、額がパックリ切れて大量出血し救急車で日赤に搬送され、検査の結果では頭蓋骨は大丈夫だろうと言う事で 5 針 程の縫合手術を受け帰宅したのですが、その後も数日別の個人病院を紹介され通院で治療する事になりました。　　 警察は交通事故にしなくても傷害保険は使えるんではと言う事で、交通事故としませんでしたが、損保ジャパンの傷害保険に入っているのでそれを使えると想う予定ですが、アクサの自動車保険や他の生命保険も入っているのですが、使える保険は有るのでしょうか ?　　( 保険が適用され15000円位で済みましたが、少しでももらいたいなーと想います ・・・ ) 損保ジャパンでは適応手術が有るようで入院日額の10倍とか20倍とかと有りますが、こう言った場合は、どのようになるものでしょうか。
57歳女性です。 第一生命の堂々人生「保険工房」（5年ごと利差配当付更新型終身移行保険）というのに入っていました。もうすぐ更新時期だということで検討中です。 これからは定年を迎えますので、なるべく掛け金を少なくしたいと思っています。子どもたちも社会人になりましたので、死亡時の受け取りは減らして入院の方は手厚く・・・と希望を言いましたが、死亡時の保障を下げれないとか言われて、結局月15200円→15900円になります。 しかも、終身保険を勘違いしていた私もいけないのですが、「一生涯保証」というのを何度もいうので 特約を払えば生きている間、入院保障があるのかと思っていたら、死んだら50万円遺族がもらえるという一生涯保証のようです。 そんなので、一生涯保障とか言わないで！と思いました。 この10年の間に、大腸ポリープで2回ほど、手術給付を受けています。これからの10年間に医療保障は欲しいのですが、掛け金は少なくしたいです。 この保険を解約して（40万円くらいしか解約金はないそうです）、医療保険（県民共済など）に入ったほうがいいでしょうか？　太陽生命の10年積み立て保険と主人の明治生命とアフラックがん保険の家族には入っています。 月々15000円積み立てしていざという時に備えた方が損ではないかもねっと主人と話しています。 この年になると、死んだ時に残すより、子どもに迷惑をかけずに老後を過ごす方が大事です。 年をとって死ぬまで保障してもらえる医療保険とかはありませんか？（80歳すぎたらないと保険外交員には言われました） よろしくお願い致します。
　医療保険加入時に３ヶ月以内に病院に通院したかとの申告のところで、肩こりで１度だけ病院に行って電気療法をして 　もらいましたが、医療保険と貯蓄型（終身保険）で条件付になりましたが、たった1度だけ病院に行っただけで、条件付になってしまい、条件付なら考えてみたいと考え加入をとりやめました。 　正直に整形外科に１度通院してしまったと記載しなければ良かったのでしょうか？ 医療保険は２年間頚椎系の病気で条件がつき、終身は三大疾病免除特約が特約つけられないとのことで、特約つけられないなら、もっと安く積み立てれるところがあると考え加入を取りやめました。医療保険は、知人が働いているところは、1年以内の条件とのことで加入しようとしたとこが、審査が厳しかったみたいですが、、、 病名書いた時点で代理店のＦＰも経験上　万が一条件付になるかもと言ってくれないものなのでしょうか？ 代理店（保険の窓口）の人も不親切と感じて仕方がありません。 これが普通の対応で、頚肩腕症候群だと　どこも条件つくのでしょうか？ また正直に書かなくても良い範囲なのでしょうか？
保険会社とその関連以外の人に聞きたいです。 保険に入ってて助かった。 莫大なお金がかかったけど、保険で助かった。 または、すべてどぶに捨てたことになった。 等の意見を聞かせてください。（できれば詳細にどんな保険で掛け金いくらくらいで、いくらもらったとか・・・基本は医療保険に関して知りたいです）
うつ病で入院し、退院してから７ヶ月しか経っていません。 現在も通院治療中です。 入れる医療保険はありますか？
ＮＫＳＪひまわり生命の120型健康のお守り・フェミニ－ヌ女性のための入院保険・メディケア生命メディフィットＡの加入で悩んでいます。各々の特長に詳しい方　また、上記3社のどこかに加入の方加入の決め手など教えていただきたいです。 120型も必要ないとの意見も見受けられますが、入院が長引いたときのために120日型の方が、良いのではと思い選択しております。現在　共済のみなので、どこかに加入しようと悩んでいます。がん保険　終身（貯蓄型）はすでに加入しております。 もうすぐ39歳の主婦です。　
昨年１０月保険の見直しをして、１２月に金銭的に負担の少ない「県民共済」に加入しました。 がん保険も付けようと今年の２月に追加しました。 昨年の８月頃に胸のしこりを発見したのですが、それほど重要と考えておらず放置していました。 今年の３月頃わきにもしこりを発見したのですが、胸が痛むのは癌ではないとゆう情報を信じて 「まさか癌ではないだろう」と思っていました。 今年の５月になり鎖骨にしこりを発見した時、ん？乳がんじゃないの？と５月末に病院に行き検査を受けました。 ６月に「ガン告知」を受け、保険の保障期間にもぎりぎり入っていたので申請しようと用紙を請求したところ「症状はいつから？」と記載欄があり、戸惑っています。 病院で質問された時も「ずっと前からしこりはあったのですが・・・」と話してしまい、医師の記載欄もあり これは保険金はおりないのかな？と少しショックを受けています。 まさか癌とは思わず入ったのですが、せっかく入ったのだから癌と診断されたらとゆう保険金をいただけないのは残念です。 やっぱりダメなのでしょうか？
みなさんは、終身払いと60歳払い済みどちらにしていますか？また、三大疾病免除特約はつけているのでしょうか？ その分金額が上がり、迷っています。通常みなさんどちらにしているのでしょうか？
現在24歳独身です。 生命保険加入を考えています。 県共済とこくみん共済がいいのではないかと検討していますが、どうでしょうか？ 県共済は85歳までの保障となりますが、 割安でそれなりの保障でよいのではないかと考えています。 こくみん共済は現在の年齢で加入すれば月々4000円程度で、 三大疾病プラスの終身医療保険に入れますが、 県共済と比較して、死亡共済金が10万円など、保証が落ちるところで悩んでいます。 85歳以上まで長生きしなければ県共済で十分だと考えていますが、 念を入れて終身がよいのでしょうか？ 生命保険に詳しい方、ぜひアドバイスを頂けませんでしょうか？ 県共済、こくみん共済に限らず、ほかに良い商品があれば教えてください。 補足ですが こくみん共済の年金共済にも加入しようと考えています。 保険料(生保と年金共済)の支払いを月々1万円程度に抑えたいと思っています。 生命保険は掛け捨てで5000円前後で済ませたいと考えています。
医療保険候補　　すべて６０日の入院 1.オリックス　キュア・・・終身払い込み ソニー　シュアぺーシック　　　　・・・終身払い込み 　　　　　シュア―スマートフィット・・・60歳から半額 あんしん生命　メディカルkit　　・・・終身払い込み 2.がん保険・・・富士生命がんベストゴールド 　　　　　　　　主契約２００万←これも妥当かどうか決めかねています。 富士生命のがんベストに組み合わせる候補の医療保険のアドバイスお願いします。 シュアとキュアを選んだ一番の決め手は、がんに対する入院が長い(無制限または、１２０日)であることと、保険料の手軽さです。 決めかねている点 医療保険については、 1.今後保険契約が伸びている分請求に対する不安・・・対応できるのか? 2.会社の安定性と精神疾患に弱いということをいろいろと調べているうちに見ましたので、 (約款をさがしてもインターネットで約款がみつからなかったので質問しました) 3.会社とてしては、とても安心だか・・・がん入院や手術金にたいしてやや不満? また、この三つのおおきな見落としがありましたら、ぜひ教えてください。 今後見直し(たとえば、結婚、出産などの環境が変わることも考えて)も踏まえて、医療保険は、金額的には、安くできれば良いですがなるべくいろいろと対応してくださるものがあれば。。。とよくばりな要求ではありますが、近いものがあればと思っています。 いろいろと調べてみたり、相談にも行ったのですが、混乱気味です。誕生日が近いのでなるべく早く結論を出したくて、突破口を見つけたくてここでアドバイスの質問をしました。 何分素人なので見当違いの解釈もあるかと思いますが よろしくお願いします。
メディケア生命のメディフィトＡという保険のメリットとデメリットに詳しい方教えてください。 120日型日額1万円で、探していますが他の保険会社と違う点など知りたいです。よろしくお願いします。
120型で日額1万円が希望です。どこかおすすめのとこはありますか？　120日型は入院が万が一長引いたときのためにと思い希望しています。　先進医療特約をつけて　どこの保険会社がよいのでしょうか？ オリックスキュア120日型　ひまわり生命健康のお守り120型　東京海上あんしん生命120型等いろいろあり、迷っています。 どうぞ、ご助言お願いします。ちなみにがん保険は加入済みです。38歳　主婦で子供はおりません。
生命保険の調査員が告知義務違反の調査を行う場合の手順を教えて下さい。 例えば、提出書類の何に疑問を感じた場合調査するのか？とか 疑問などなくても必ず調査はするものなのか？とか 調査する場合、診断書が出された病院の履歴は当然調べると思いますが そこが別の病院からの紹介だった場合、紹介した方の病院の履歴も調べますよね？ そこが初診だった場合は、それ以上は追跡調査しないものですか？ 保険証の利用履歴を調べる場合もあるという事を聞いた事があるのですが それは、最初からソレを調べるのでしょうか？ それとも、何か疑わしいと思う部分があり徹底的に調査する場合にのみ調べるのですか？ 保険証の利用履歴を調べる際、同意書を書く必要があるらしいですが それは、契約している保険会社から同意書が送られてくるのですか？ それとも、保険金の請求を行う際に書いた同意書でまかなわれるのですか？ 例えば、妊娠の事実を隠し女性特約のついた保険に加入し 切迫早産で入院した場合や帝王切開をした場合 妊娠の事実を隠して加入した事がバレる可能性はどのくらいありますか？
今度、子宮筋腫で14日間入院、手術することになりました。 （手術23万円＋入院１日6300円×14日＝318200円 民間の医療保険に加入しており、私の加入コースだと入院１日１万円と手術費が14万円（合計280000円）支払われます。 そして、会社の健康保険のHPを確認したところ、 最終的な自己負担金が30000円までになるように、３ヶ月後に残りの費用（288200円）がもらえます。 ここで疑問なのですが、 ●最終的な自己負担額が30000円になったとしても、保険会社からは、上記規定通りの費用はもらえるものなのでしょうか？ ●会社の健康保険のHPに、限度額適用認定申請というものがあり、これをあらかじめ申請しておくと、病院の支払う費用が当初全額だったものが、90000円でよく、３ヶ月後に60000円もらてて、最終的に自己負担金が30000円でよくなります。 この場合、当初の自分の持ち出しが少なくてすむので、申請しようとおもっているのですが、 民間の保険会社からの支払いに影響はあるのでしょうか？ 一番ベストなのは、 ・限度額適用認定をし、当初の持ち出しを少なくする ・保険会社から規定通の金額（280000円）をもらう この二つが同時にOKにしたいのです。 お詳しい方、ご経験者の方、ご回答よろしくお願いいたします。
がん保険についてですが、やはり通院補償はついていた方が良いでしょうか？ ネクスティア生命は、一時金、入院補償はついているのですが 通院に対する補償がありません。 アフラックは保険額が高い分、通院補償や入院補償が充実してます。 また、医療保険加入の際、告知のシステムってありますか？ 宜しくお願い致します。
がん保険に入ろうと思っています。 Aflacの生きるためのがん保険Daysにしようと思っているのですが ベースプランかスタンダードプランのどちらにしようか迷っています。 ベースプランは、月2250円で、がんと診断で100万円、入院１万、通院１万です。この３つのみです。 スタンダードプランは、月3636円で、ベースプランにプラス、放射線・手術のとき20万、抗がん剤で月１０万になっています。 放射線・手術・抗がん剤もついてくるスタンダードプランのほうがいいでしょうか。 抗がん剤の月１０万円ですが、抗がん剤治療って、入院でするのか、通院でするのか知りませんが、ベースプランで、通院入院１日１万出るのだからそれで抗がん剤代をまかなえないかなと思ったのですが、どうなんでしょうか。 放射線や手術も１回で２０万でますが、これもベースプランの診断されたら１００万円の中から出せるのでは？と思いました。 うちはがん家系でもないし、ベースプランで十分な気もするし、用心してスタンダードプランがいいのか迷っており、答えが出せないでいます。 どなたかアドバイスいただけるとうれしいです。
現在医療保険の見直しを考えています。38歳　パ-ト勤務の主婦です、子供の予定もありません。 医療保険で考えているのは、ひまわり生命の60日型、日額1万円で先進医療と七大疾病特約をつけて七大疾病になると120日延長になるプランです。金額4200円程度 アリコ新終身医療Ｆ4　120日型、日額1万円でプラス先進医療で金額4300円程度、どちらも終身払いにしようと思っていますが、　保障内容とかは、どうなんでしょうか？　ＦＰの方は、アリコの方が充実しているプランだと言ってましたが、手術金とかの知識がなくわかりません。 アフラック・オリックスより金額も安くて保障内容も良いと言われました。 ちなみに　がん保険は、富士生命のがんベストゴ－ルドに主契約のみ250万円のプランに加入しています。 終身の死亡保障は、ひまわり生命の一生のお守りに350万で契約しております。銀行の積み立てもあるので貯蓄型の死亡保障は、このままでよいのかなと考えております。医療保険は、できれば4000円代で収めたいですが、あまり保障がないのも不安です。　現在は、医療保険は都民共済のみです。 どなたか、保険に詳しいかたご助言お願いします。
緩和型医療保険の加入を家族のものが考えています、医療保障＋終身で死亡保障も付けると考えていますが、この場合終身保険は、癌になっても支払い免除の制度のものは無いのでしょうか？ あるとしたらどこがあるか、教えていただきたいです。
38歳　パ-トの主婦です。子供はいません。ご自身の終身保険に皆さんはいくら位かけてますか？ 積み立ての貯蓄型ですが、あまり掛けすぎても家計が圧迫すると感じています。 平均的にいくら位なんでしょうか？
主人の医療保険の加入を検討しております。 主人は35歳の会社員です。 しかし健康診断でいつも、血圧が高めです。上がジャスト140くらいでも入れる保険は、ありますか？ その前の年は、上が145でした。再検査などで、病院にも行っておりません。勧めてもなかなか病院に行きたがらなくて、きちんと医療　がん保険にはいれるのか、不安です。現在は都民共済のみ加入です。 できれば、120型　日額1万円には加入を考えています。　私もそうしております、オリックス生命や　東京海上あんしん生命とかは、少し血圧高めでも加入できるでしょうか？ アリコは断られました。　Ｆ４の保険です。 どうぞよろしくお願いします。
先日、胆嚢摘出手術をしました。 こちらの医療費は高額療養制度を利用して、最小限の医療費で済みそうですが 入院してすぐに、胆嚢管にチューブを入れる処置をしていただき そちらを抜く処置をしていただくために 来月また一泊入院して下さいと言われました。 その際は、また高額療養制度を利用して８万強の医療費を、払うのでしょうか？ 胆管に残ったチューブを抜く処置 経過観察の為の一泊入院(ベッド代は無料の大部屋予定) 以上の医療費がお幾らくらいかかるか、ご存知でしたらお答え頂きたいです。 よろしくお願い致します。
先日、病院で睡眠時無呼吸症候群という検査結果をもらいました。 そこで、喉を手術したいと考えています。 手術する場合、現在、医療保険に加入しているのでそちらで手術費用等は賄うつもりです。 その後の保健等について質問なのですが、 (1)検査結果＝診断になるのでしょうか？特に先生は「こういう結果でした」としかいわれませんでした。検査結果の一覧表はもらいましたが、診断書的なものはいただきませんでした。 (2)治療を開始したわけではないので普通に他の保険に入れますでしょうか？ 入れた場合は数年間は手術をするつもりはありません。 (3)手術をした場合、手術後に生命保険か医療保険に加入できますでしょうか？すぐには不可でも、例えば告知すべき期間（5年以内に通院や3年以内に手術など）の経過後は加入できますでしょうか？ (4)それとも、今後一切、基本的に保険には入れない？←まだ若いのでこれだとちょっと厳しいです。 また、知り合いに言われたのですが、本命の他の保険に入ったあとに、別の病院で他の病院に通院していたことを言わないで診察してもらい手術すればいいと言われましたが、可能なのでしょうか？ 詳しい方よろしくお願い致します。
夫婦で入る保険を現在考えていますが、詳しいことがわからず迷っています。 ＦＰに相談したら夫（35歳　会社員）は、医療保険：アリコ新終身医療保険Ｆ４　120日型で日額1万円 先進医療特約＋終身六大疾病一時金特約＋終身小額手術給付特約＋新終身手術給付特約をつけて月々5357円です。 がん保険：富士生命の無解約返戻金型療養保険：300万　保険期間終身　払込期間終身で月々5100円です。 私（38歳　フルタイムパ－ト、社保加入）は、医療保険：アリコ新終身医療保険Ｆ４　120日型で日額1万円 先進医療特約＋終身六大疾病一時金特約＋終身小額手術給付特約＋新終身手術給付特約＋終身女性疾病給付特約（120日型）をつけて月々5507円です。 がん保険：富士生命の無解約返戻金型療養保険：300万　保険期間終身　払込期間終身で月々4230円です。 医療保険120日型で日額1万は、私の希望でそうしました。60日型＋5千円だと不安なので、 がん保険の富士生命は、２年経過したら300万給付とのことで良いのかなと思っております。しかし 抗がん剤治療した時など300万で賄えるものか、想像できません・・・ 主人の合計：10457円　私：9737円でト－タルで20194円です。　その他　都民共済を小額をお互い契約しています。 終身もお互い契約しております、主人はもう少し安くしたいと考えているようです。 医療保険は、日額1万必要でしょうか？ アフラックで見積もりしてもらいましたが、2人の合計が、20377円で保障も少し落ちるように感じています。日額1万での見積もりです。 みなさんは、どのように思いますか？ 　 また、アリコの特約で削って良いのがあれば教えて頂きたいです。日額；8千円に減額するか、がん保険の300万を250万にするかも検討しています。ちなみに、賃貸で他のロ－ンは、ありません。 わかりづらく申し訳ありませんがお願いします。
小生、今年定年退職予定です。 ついては、妻の(55歳)保険の見直しを検討しているのですが、 内容　入院1日　@10.000円 　　　　死亡時　100万円 　　　　支払い　月15.000円 　　　　期間　　70歳まで払い込み終身 契約したのが遅かったので月の払いが高いのは仕方ないとは思ったのですが、 これから15年払い込みますと、約270万支払う事になります。 死亡時の葬式代位は必要かと思いますが、・・・・？ どうしたものかと！
現在、事業所の廃止で解雇のため会社都合で退職し失業給付金を頂いています。 25歳、都内にて一人暮らしの女性です。 給付日数の間に就職出来なかったため、個別延長になっています。 躁鬱病の診断を受けたのは、失業してからになります。 お尋ねしたい事は、 (1)ハローワークに精神病持ちと申告した方がいいのか。 (2)申告した場合、求人先に精神病だと知られるのか。 (3)障害者手帳を申請した場合、家族にばれてしまうのか。 そもそも、手帳を申請できるのか。 症状は3年程前からあり、坑不安薬を婦人科で処方されていた為、 診断書を書いてもらい、現在は自己負担1割で通院しています。 調子がいい時に求人先にエントリーをしたり、ハローワークにて紹介状を頂いたりしています。 しかし、鬱期になってしまうと、せっかく面接が決まったのに行けなかったり、ただ寝ているような状態の繰り返しです。 働ける状態にあるのかよりも、失業給付金だけでは家賃諸々でお金が足りないので、すぐにでも定職に就ければ。。というのが本音です。 両親は年金暮らしで余裕もありませんし、福島在住なので震災の影響もあり、私が精神病といことが知られてしまうと精神的にも負担になると思うので、知られたくありません。 ネットで検索し調べたのですが、色々な制度があり理解できませんでした。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご返答頂けますでしょうか。 よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 今まで至って健康体でしたので、医療保険に加入せずなにも考えずに過ごしてきましたが、 先日、余命宣告をうけた友人から「何かあってからでは、入れる保険も殆どなくなる」との助言をうけ加入を考えています。 任意保険についてはまったくの素人でどこがいいのが、どのプランがいいのか皆目検討もつきませんでしたので、FPのかたに聞いたりして大体のプランを立てました。 保険は最初が肝心だと聞き、見直しも出来ればしたくないので（年齢が上がるにつれ保険料がたかくなったり、かけている間に病気などになった場合、かけ直しが難しくなるので）何度もプランを練り直しましたが、いまいちこれでいいものか不安です。 なんでも構いません他に良いプランやなにかありましたら、ご教授願います。 私の収入があまり良くないために月４０００円～５０００円程度で保険料を抑えたいと思っています。 二つの会社に分散させてかけたいと思っています。 ＊オリックス生命のキュアレディ（６０日型） ６０歳までの払い込み　月額２７０４円 ・医療保険　日額５０００円 ・女性入院特約　日額５０００円 ・手術特約　１００，０００円 ・先進医療特約　技術料と同額 ＊アフラックの新EVER 終身（契約時保険料）　月額２１１６円 ・疾病・災害入院給付金　日額５０００円 ・病気・ケガで手術したとき　－入院にしたとき５万円 　　　　　　　　　　　　　　　　　－入院なし２．５万円 　　　　　　　　　　　　　　　　　－重大手術２０万円 ・放射線治療給付金　５万円 ・先進医療を受けたとき一時金　５万円 ・病気・ケガで入院後通院したとき　日額３０００円 ・綜合先進医療給付金　先進医療のうち自己負担した金額 以上です。オリックス生命のキュアはキュアレディかキュアにしようか迷いましたが、上記の友人を始め私の周りに非常に女性疾病で手術した人が多いので、人事とは思えず女性疾病に手厚いものにしようかとおもいました。あとオリックス生命は生涯一定の保険料なので、こちらを６０歳払い込みにして基盤に・・・新EVERには通院特約があるので終身でつけたしておこうかなとおもっています。しかし、保険料の更新があるので・・・どうしようかとおもっています。あと、このほかにも生命保険で葬式代くらいは出るようなものがあればとおもっています。 みなさまの知恵を貸してください。よろしくお願いいたします。
３１歳男です。 ひまわり生命の保険を検討しています。 １、医療保険とがん保険を別々に入ったほうがいいか 　　医療保険のがん特約ありに入ったほうがいいか悩んでいます。 ２、富士生命のがんベストゴールドとひまわり生命のがん保険勇気のお守りは どちらがよいでしょうか。 富士生命の診断給付金３００万が出るのもいいかと思っているのですが・・・ いろいろ教えて下さい。 よろしくお願いします。
私は、今年で４９歳になります。 私は生命保険（１万３千円）と医療保険（毎月１万２千円がん特約無）をかけています。 妻は医療保険（１万円がん特約無）をかけています。 ２０数年前、知人が保険の代理店をしていて入ったのですが、 ２人合わせて毎月３万円弱を払っています。 家内がご近所の方と保険話になり、結構いいのをかけているんですねと言われたそうです。 でも話を聞いていると、保証の内容がその方の方が良いようにも聞こえたと言っていました。 その方は私たちよりもかなりお得に利用しているそうです。 その方は、インターネットで契約されたそうでかなり安くそれも手厚く保証されているようです。 そこで、保険の見直しをしようと最近思っているのですが、 インターネットで検索したら沢山保険があり、どれが良いのか分かり辛く、それに今入っている保険の内容との比較も難しく、しかし、また知人に聞けば、義理と言うものもあると迷っているのです。 ネットで調べているうちに、最近の方は保険の無料相談の窓口を利用していると聞きました。 しかし、初めてなので、信用性はあるのか？押し売りされないか？高額な仲介手数料などを取られないかなどの心配もあります。 今考えているのは、無駄な保険料を支払っているのでは？と思うことです。 ショッピングモールなどに設けられている保険の無料相談の窓口などは良いものなのでしょうか？ どのような仕組みになっているのでしょうか？ 利用された方、またそれに詳しい方、アドバイス頂けたら幸いです。 その他に、今、火災保険年間１１万円（木造・地震特約無）に入っています。 これも高いのか安いのか相談できればよいのですが？
医療保険の入院給付金は日額5000円のもので充分でしょうか。
現在20歳の子が親の扶養で健康保険に入っている状態ですが、その子の扶養がなくなれば健康保険の負担額はどのくらい減りますか？ ネットのシュミレーションサイトで試してみた場合、月額2千円ほどしか変わりませんでした。（間違ってなければ・・・） 扶養を抜けて子が自分で健康保険を払う場合は月額1万円ほどするようなので、その場合は今のまま扶養にしておいたほうが金額的な負担は少ないと考えてよいのでしょうか？ 子の仕事柄、アルバイト求人が多く正社員になるにはしばらく経験を積んでからの必要がありそうです。そうなればしばらくアルバイト生活となりますので、このまま親の扶養のままでいてもよいのでしょうか？ 変な話ですが年金は別として考えると、正社員になって保健料をお給料から差し引かれることを考えると、アルバイトでも親の扶養で健康保険を払ってる方が全体的な（家族）収入は大きい場合もあるのでしょうか？ アルバイトでもある程度稼げるようになれば親の扶養になっているのはおかしいのでしょうか？
今年の4月10日に第一生命の順風ライフという医療保険を契約しました。 契約の経緯は、最近ねんきん定期便がきて、年金が少ないことに不安を感じ、個人年金はないか？と思っていたところ、知り合いに第一生命の人がいるので紹介してくれると言われ、今、第一生命の保険に加入しているということもあり保険屋さんの話を聞くことにしました。 内容は個人年金よりも医療保障の方が健康な状態の今しか入れない。 個人年金はいつでも入れるので今は考えなくても良いという内容でした。 去年の10月に第一生命のメディカルエールという保険に加入しています。 契約後、多少の不安があったのでネットでこの保険を色々調べたところ、悪い評判ばかりが目について解約しようかと思っています。 不安１ この保険は更新型の保険で１０年、２０年後には保険料が上がり、今の収入で払うことは難しくなると思います。今の仕事で昇給の見込みもありません。年収はボーナスを除いて200万円程です。 不安２ 掛け金のほとんどが払込満了の６５歳になって返戻金がない掛け捨てになってしまう。 あるのは終身保険の５０万のみ。 不安３ ６５歳以上は終身保険以外の特約の保障を継続するのに、８０歳までの保険料を一括して払わなければいけない。 保険の方が提案してくれたときには、インカムサポートがとても魅力的なのと、最近、車のローンが終わったのとで、他のことを深く考えずに契約してしまいました。 インカムサポートは病気になり働けなくなった時に保険料払込免除になり、生涯一定のお金がもらえるというものです。この内容の保障は必要なのか？そして掛け金はこの程度のものなのか？が気になります。 また、このような更新型よりも、保険料が一生涯変わらず、６５歳以上でも保障が継続され、保険料は5000円程度のもの。保障内容はできるだけ同等のものでいうと、通販型の保険、オリックス、ひまわり、アフラックなどの方がこの希望に適しているのでしょうか？やはりインカムサポートのような内容の保障が気になり、悩んでいます。 あとこの順風ライフはアカウント型で保険屋さんのマージンが高いと聞きました。 なので優先してこちらを勧めてきたのだと。通販型だとこのような人件費がかかることがないので安いのでしょうか？ しかし、こういう有名ブランドの方が倒産する心配がなさそうな気もします。 5年ごとの配当金もほとんど出ない場合があると言われました。 配当金について教えて欲しいです アドバイスお願い致します。 以下が契約内容です。 順風ライフ（5年ごと配当付終身保険） 終身保険【主契約】　保障額60万円　保険料1069円 シールド特約（3大疾病　一時金）保障額300万円　保険料1296円 スーパーリライ（所定の高度障害状態、身体障害状態　一時金）保障額100万　保険料371円 インカムサポート（3大疾病、身体障害状態、要介護状態になった場合、一生涯保険料免除）　保障額月々１０万一生涯　保険料6239円 月8975円　ほぼ掛け捨ての10年定期型 メディカルエール（無配当定期医療保険） 災害入院給付金　日額1万円 疾病入院給付金　日額1万円 手術給付金　入院中20万円　入院中以外5万円 放射線治療給付金10万円 月2400円　掛け捨て10年定期型
某共済の子供タイプに入っています。 骨折や腱の断裂で一律５万円でます。 子供がねんざしたと言っていたのですが、病院に行くと剥離骨折と言われました。 この場合、骨折と見なされるのでしょうか？ なお、約款を見ると、下記の通りに記載がありますが、いまいち判断つきません... 特定損傷とは、つぎのものをいいます。 特定損傷の定義 1． 骨折　「骨折」とは、骨の構造上の連続性が完全または不完全に途絶えた状態をいい ます。ただし、病的骨折（特発骨折）を除きます。 2． 関節脱臼　「関節脱臼」とは、関節を構成する骨が、正常な解剖学的位置関係から偏立した 状態をいいます。ただし、先天性脱臼、病的脱臼および反復性脱臼を除きます。 3． 腱の断裂　「腱の断裂」とは、腱の連続性が完全または不完全に途絶えた状態をいいます。 ただし、疾病を原因とする腱の断裂を除きます。
不整脈（PSVT　１６０回/一分　をホルター心電図で計測してます（３ヶ月ほど前です～治療はなく、様子見です）。あと、１年半前にソケイヘルニア手術暦があります。あとは、内耳性のめまいで耳鼻科でかかっています（メニエールなどの診断は出ていませんが、、、ま、めまいの持病ってとこでしょうか？６年くらい、耳鼻科に通ってます）、ま、既往症は以上なんです。投薬は何もありません。 そうそう、あと、無呼吸検査で、すこしはあるようでした（でも、シーパップ？を保険で使えるところまでは悪くないみたいで、これまた様子見です）。 こんな状態で、保険会社に加入の問い合わせをしたら、以前加入していて、３ヶ月ほど前に、解約した保険会社からは、加入許可がでました（全ての病院で最近の診察状況を調べてもらったそうです）。 ところが、はじめ提示していただいていた月額よりも高くなっての再提示だったんで、お断りしました。 他の保険会社からは、まったく、ダメの返事でした（なんか、一部には、めまいから関連する疾患は全て、ダメという条件なら加入OKとか、、いまいち、意味わからないので、お断りしましたが、、、。あとは、手術から２年経過したら、また、連絡くださいとか、、、）。 で、がん保険だけでも入れないか？と現在、考えています。 出来たら、ネット保険なら安いので、ネット保険で入りたいです（もちろん、他の疾患も含めた医療保険に入るのが理想なんですが、今の現状ではとても無理のような、、、、？ すいません、よきアドバイスをお願いします。
私は精神障害者です。 「がん保険」に加入することは可能ですか？
恥ずかしながら保険のことは本当にサッパリ分からない現在27歳の素人です。５年前子宮頚ガンを発症し手術をしました。 結婚を期に保険に入ろうと思いましたがその時は入れず、５年経てば保険に入れるということを聞いてうまれて初めての保険に入ろうと思っています。 先進医療保険を含む医療保険、死亡保険がついているものを探しています。 先日色んな会社の保険を取り扱っている保険紹介所にどの保険に入ればいいかアドバイスをいただきたく立ち寄りましたがそこでは「あなたに入れる保険はこの３つしかありませんよ！」と投げ捨てるように言われました…。 しかもその提案してもらった保険というのがどれも月額7000円以上だったり、契約後１年以内は何があっても支払保険額が半額だったり、としっくり来なかったので契約せずに帰りました。パートはしているので収入はありますが諸事情があって保険に毎月払える額は多くて4000円位までです。 是非おすすめの保険教えていただけませんでしょうか？
手術を受けることになりました。 加入している数社の保険会社に確認したところ、手術費が出るとのこと。 勤め先の福利厚生関係でも、手術費が出るとのこと。 つまりおおざっぱに言えば、手術でかかった費用×加入している保険や福利の数の分だけお金が受け取れると言うことですか？
以前も医療保険のことで質問させていただいた者です。 この度、医療共済から一般の保険会社の医療保険に 切り替えようと思っています。 ある程度保険の内容は決まったのですが、 保険会社は共済の保険金請求と異なり、 手続きが細かかったり、いろんな書類が必要になると聞きました。 実際に、親戚が某保険会社と保険金請求の件でかなりもめたことがあり、 同時に加入していた共済ではすんなり支給されたものが、 なんだかんだとなかなか支給されなかった話などを聞くと、 保障の内容も大事だけれど、いかにスムーズに支払ってくれるかは もっと大事なんじゃないか・・・・と思うようになりました。 怪我や病気、状況によって 異なるかもしれませんが、 「私はここの保険会社でスムーズに対応してもらいました」 又は 「ここの保険会社でこんな風にもめました」 等の体験談があればぜひ教えて下さい。 ３１歳、女性 入院日額１万円、その他入院給付金や 高額医療特約など、どこの保険会社でも 取り扱いがある内容での加入を検討しています。
いびきがひどく、喉をレーザーで日帰り手術をしようと思います。 いろいろ調べてみたのですが、レーザーの日帰り手術は手術給付金対象外のものしか見当たらず 行き詰っています。 皆様の中で、いびきや睡眠時無呼吸の日帰りレーザー手術でも手術給付金がもらえる 医療保険はご存じないでしょうか？ また、実際に上記の例で手術給付金をもらったという方はおられますでしょうか？ 何か情報があれば、ご教授ください。 よろしくお願いいたします。
がん保険の加入を検討しております。 がん保険で保険料の支払いで掛け捨てか積立か迷っております。 どのような基準で選べば良いか教えていただきたいです。 今、某保険会社のセールスの積立と掛け捨ての保険をすすめられ、どちらかを検討しています。 積立の保険の金額は月13000円ほどで、６０歳まで払込をしないと、積み立てた保険料も帰ってこないというものです。しかし、保証内容もがんと診断されたら５００万円の給付が受けられ、一度給付を受けても、２年経過しガンと診断されたら、５００万の給付が受けれると保険のセールスから説明を受けました。 掛け捨ての方は月３０００円程度の保険料で、ガンと診断されたら一度だけ５００万円の給付が受けられます。 とりあえず、掛け捨ての保険にするか、積立の保険にするか迷っています。 ちなみに、医療保険は別で入っていまして、、入院や通院は必要ないと考えております。 それではよろしくお願いします。
歩いていて車に撥ね飛ばされ１０：０という事で、今整骨院に通っています。 交通費についてなのですが請求するにあたってわからない事があります。 自宅⇒バス⇒電車⇒会社⇒整骨院（通常日） 自宅⇒バス⇒電車⇒整骨院（会社が休み） この場合の請求は通常日のバス・電車は請求していいのでしょうか？ 休みのみ請求？ 両方請求？ わかる方居てましたら教えてください。宜しくお願い致します。
主人の母（62歳）ですが、ダメもとで。 ３月の初旬に、検査入院をしました。結果は、４月以降に分かるそうです。 今、医療保険に加入できますか？ できるとしたら、保険会社を紹介ください。
慰謝料の計算の中で最後に医師に書いてもらう紙に治癒でなければ慰謝料計算に七日間加算できると聞いたのですがこれは最後の月だけなのでしょうか？
３１歳、兼業主婦です。 社会人になった時から、医療保険は コープ共済（たすけあい）のL3000コースに加入しています。 今まで交通事故の怪我やちょっとした入院などで 大変お世話になりました。 ただ、最近の医療保険にはほとんどついている 高度医療特約やガンなどの保障の手厚さがないので、 このままでいいのかちょっと考えてしまっています。 これを機会に別の保険会社の医療保険に切り替えるか このまま継続するべきか、保険に詳しい方にアドバイスを いただけたらと思います。 ３１歳、会社員、既婚。 子供は５歳と２歳の２人です。 主人は生命保険、医療保険ともに加入済み。 私の分に関しては、医療保険のみで良いと思っています。 月額４０００円前後でバランスが良いものを （コープ共済よりも保険料と内容の面でよいもの） 探しています。
お世話になります。 先日、生活保護者である知人が歩行中に交通事故に遭い入院しています。自動車を運転していた相手方保険会社からは、被害者側の過失割合が大きいので生活保護医療を適用したいと病院及び福祉事務所へ連絡がありました。福祉事務所によると、通常生活保護では自賠責保険及び任意保険で優先に給付してから、残りを医療券を適用するとのことですが、なぜ保険会社は医療券を使いたがるのでしょうか？ また、診療報酬は交通事故だと自由診療で、保険適用だと点数制なので、自賠責や任意保険を超え部分について医療保険（または生活保護）を適用する場合、一件の事故についてどのように計算しているのでしょうか？ 説明を受けたのですがよく理解できなくて… 質問がわかりづらくてすみませんが、ご教授願えればと思います。よろしくお願いします。
精神障害で障害者医療証もらってます 入院給付金は受け取ってしまうと、医療費控除できる金額が減ります。 所得オーバーで障害者医療証を取り上げられたり。市民税が非課税なら、NHKの受信料が無料になったりヘルパーの自己限度額が減ったりしますが。 自立支援の1か月の自己負担の限度額は市民税課税世帯なら37000円、非課税世帯なら15000円と2万円ほど差があります。 なので、一部放棄して非課税限度額以内にしようと考えていますができますか？
入院保険金がダブル受給できるかどうかは、保険会社の裁量によりますから、相手方保険会社や役所等にお問い合わせくださいなどと言われるだけで教えてくれません。 例：入院保険金受給すると生活保護は減らされますかという質問をしてもわかりかねますとの回答。 ただし、入院保険金を受給していることを隠して生活保護を全額もらうと入院保険金も無効になり、生活保護も減額になるというダブルパンチになる可能性がありますから注意をしてくださいといわれるだけ。 働いていることを隠して、生活保護を受給したら、生活保護も無効になって、給料も払われなかった、下手すると二等を追う者は1頭も得ずということもありますから。正直に申告したほうがいいですか。 ダブルパンチが法的に有効であるかどうかは別問題ですが
府民共済に限らないかもしれませんが　病気124か　怪我180日が支払い限度日数となっています 病気の場合ですが・・ この124日と言うのは　同じ病気で入院したときですよね 30日くらいの入院が4回続くと打ち切りになるみたいです 癌の場合　いろんな事で入院する事になりますがやはりこれは　同じ病気で通算されるのでしょうか？ たとえば肝臓手術をして入院してて次術後に異常がでて入院　これも全部同じ病気扱いになりますか？ 肝臓にある腫瘍を切除するために入院　そのあと心臓にも癌がみつかって　病名は　心臓腫瘍 こんな場合も通算？同じ病気扱いでしょうか？
県民共済に、子供（1歳）・妻33（才）を加入しようと考えています。 加入理由は、掛け金の安さです。 自分（夫37才）は、万一の事で家族に残すために手厚く保障をする為に民間の保険会社で加入しています。 岡山県民共済のＨＰで検討中なのですが、家内を共済で総合保障型2型に加入し、医療保障＋3大疾病1.2型へ加入した場合に、仮にがんで入院をした場合の補償金額は下記の様になるでしょうか？ 総合保障型2型　4300円＊10＝43000円 三大疾病1.2型　5000円＊5日＝25000円　合計68000円 自分が加入してる、民間の保険会社は上記の様に両方から保障を頂けるのですが、共済も同様なのでしょうか？ また、自分も掛け金の安さから、終身だけを残して共済に加入しても良いかなと考えていますが、皆さんはどのようにしているでしょうか？
30代半ばの女です。 家族からの幼少期からの慢性うつ病と昨年診断されました。 今は病院に通院しておらず、親から離れ一人暮らしを始めました。 原因不明の難聴で6級の障害者です。 うつ病と関係が否定できない難聴です。 一人暮らしを始めたので自分で保険に入りたいのですが、 調べてみたものの、判らなくなってきました。 難聴は中学生から始まり、障害者には一昨年なりました。 うつ病の診断は昨年し、半年間薬を飲みました。 その時自律神経失調症と起立性低血圧もあると診断されました。 現在は一人暮らしを始めたためか精神的に良くなり、 痙攣なども無くなって、睡眠障害も少なくなってきました。 保険に入るに当たって告知義務がありますね、 すべて正直に記入しますが、これで保険に加入できるのでしょうか？ がん保険もあるほうがいいような気もします。 どこの保険がお勧めでしょうか？ 入りやすい保険などあったら教えてください。 お願いします。
事故をされて服が破れてしまいました。 スーツ・シャツ・カーディガン・コートを着ていたのですが、 事故により・袖の辺りがすべてキズ・もしくは、破れています。 事故を起こされた側なので１０/０で相手が全面悪いのですが、 この場合請求は、どのような感じになるのでしょうか？ ちなみにコート　約２～３万　/　カーディガン・シャツ３～５千円　/　スーツ５万 すべて値段を覚えている物ばかりではありません。 服を証拠に出したりするんでしょうか？ わかる方がいてましたら、教えてください。 宜しくお願い致します。
この度子供が入院し、無事退院できる目処がたち安心しているのですが、保険証書が見当たらなく困っています。保険証書なくても保険金は受け取る事ができるでしょうか？
こくみん共済の医療保険に入っています。 加入1年後位から職場でのパワハラ・モラハラで「うつ」になってしまいました。 すでに2年ほど通院してます。 医者からも「一回休んだほうがいい」と・・・。 確かに自分も限界を感じています。 この場合入院した時などに保険金は支払われますか？ それと先日、職場の健康診断で内臓にも異常があり、もう少し悪化した場合には入院だそうです。 内臓のほうは大丈夫だと思いますが、一度「うつ」になっても保険は継続加入出来るのでしょうか？
身体に不調があったときのために保険に入ろうと考えているのですが、 いろんな種類のものがあるのでどれに入ればいいのかよく分かりません。 貯蓄を兼ねた保険がいいのですが あと最低限どんな条件がついているものを選べばよいでしょうか？ 3７歳　女性　独身です。 結婚はする予定は今のところありません。 貯蓄は1000万以上はありますが、 最近の年収はとても少ないし 仕事もいつ会社がつぶれるかわからない不安定な状態なので高い保険には入れません。 少しですが貯蓄があるのに保険に入るのは損をする？という疑問もあります。 詳しい方助言お願いします。
以前から検討していた医療保険とガン保険に加入しようとしていたところに、転職先が決まり、採用時健康診断を受けてしまいました。 結果が出る前にあわてて保険加入の面接を約束したのですが、良く考えると告知義務で検診を受けた事を言わないと行けませんよね? それとも結果や診断書が出る前なら加入できますでしょうか? 宜しくお願いいたします。
最近、身内や知人の入院が立て続けにあり、自分の生命保険の内容 が気になり改めて見てみると、入院給付日額が５千円となっていま した。ネットで色々と調べてみると、入院給付日額は１万円あった 方が安心という情報を目にしたので、１万円に変更しようかと検討 中です。そんなことを考えていた中、体調不良のため病院を受診し、 来月精密検査をすることになりました。 そこで下記質問がありますので、お教え頂ければと思います。 １．手術が必要な病気かどうかは検査結果を待たないと何とも言え 　　ないのですが、仮に手術までは必要ないと診断された後に入院 　　給付日額を１万円に変更する場合でも、今回の検査結果の告知 　　義務はあると推測しますが、やはりそうでしょうか？ ２．仮に手術までは必要ないと診断された後に入院給付日額を１万 　　円に変更する場合、今後この病気で手術となっても１万円が給 　　付されるのでしょうか？ ３．仮に手術をした方が良いと診断された後に入院給付日額を１万 　　円に変更する場合、この手術での入院給付日額のみ変更前のま 　　まで変更可能とされるのでしょうか？ ４．入院給付日額を１万円に変更した後、もし何年後かに同一の症 　　状で手術となっても、この手術では変更前の入院給付日額しか 　　適用されないのでしょうか？ 実際には生命保険会社に確認をとる必要があると思いますが、多く の保険会社ではこうだろうと言うようなことでも結構ですので、よ ろしくお願いします。
５歳以下、３人の子供がいます。 いつも折りに触れて 子供の医療保険に加入すべきかどうか悩みます。 生協やかんぽ、主人の会社の保険制度など、 掛け捨ての安いものがいろいろありますよね。 「安いしひとつくらい入っておこうかなぁ？」 とも思うのですが、 私の住んでいる地域では、 小学校６年生まで公的医療費の補助があるので、 実際には病院にかかってもさほどの医療費はかかりません。 具体的には ●外来→一医療機関につき、１ヶ月２００円 　　　　（同じ病院なら、１ヶ月間は何度受診しても200円しか払わなくてよい） ●入院→自己負担額は１ヶ月8000円まで。それ以上は府又は市が負担 もっと充実したところでは、 「○歳まで医療費不要」というところもあると思います。 お母さん友達にも 「生協のとか、ちょっとしたケガの通院とかでもすぐ支給されるからいいよ～」 と言われるのですが、 実際に支払っているのは200円なので、 保険で5000円とかもらう必要性をあまり感じません。 じゃあ、儲かって特？と思うかもしれませんが、 実際には年間１万円を超える保険料を支払っています。 過去１年、２年と健康に過ごし、給付金を受け取っていなければ、 都合３万円を超える保険料を支払って、5000円の給付で喜んでいることになります。 そういうことを考えれば、公的医療費の対象期間内は 保険加入は不要では？という結論に至ってしまいます。 もちろん、入院などすれば医療費以外にも費用が発生すると思います。 食事代や、個室を利用した場合は個室代、 付き添い者の食事代、 病院が遠ければ交通費、 母親が付き添いをすれば、 その間家族が外食をしたりお弁当を買ったりと、 普段より食費が増えるなどなど・・・。 そういったものを考えても、 やはり、支払う保険料のほうが大きいのでは？ と思えてしまいます。 （もちろん、深刻な大怪我や大病をした場合などは 　これに当てはまらないかもしれませんが） ただ、以前、信頼できる保険屋さんに 「子供が思わぬ病気・・・例えば心臓病など・・・を患ってしまう場合がある。 そういった時は、病気が分かった時点で保険に入ろうと思っても入れない。 だから子供の保険は終身のものに早く入ってやったほうがよい」 と言われたことがあり、　なるほどな～　と思ったこともあります。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 長くなりましたが、 表題に書きましたとおり、 公的医療の保障を受けられる期間の子供は、 医療保険に入らなくてもよいでしょうか？ やはり入ったほうがよいでしょうか？ みなさんは子供さんの保険、どうされていますか？ 以上、アドバイスいただければと思います。
54歳の女性です。1989年に加入した第一生命の「エスコート２１」が三月に満期を迎えます。金利の高い時期の保険なので主契約の分はそのまま残しておくのが得策だと思いますが医療特約部分を継続したほうが良いのか他の保険に乗り換えたほうが良いのか悩んでいます。 特約部分の内容は以下の通りです。 障害特約　　　　　　　　　　　　　1,000,000円　　　保険料　　660円 災害入院特約　　　　　　日額　　　5,000円　　　　保険料　3,940円 疾病特約　　　　　　　　　日額　　　5,000円　　　　保険料19535円 女性特定疾病入院特約　日額　　5,000円　　　　保険料　8325円　　　 手術の給付金も5～20万円まであります。 以上、年払いで32,460円です。 昔の保険なので入院給付金は5日目からの支給になります。 当初はそのまま続けるつもりだったのですが保険会社から送られてきた資料を見ると特約を継続しない場合は解約部戻し金が295,800円あるようなのです。 それなら解約して現代の医療事情にあった他の掛け捨ての医療保険に入り直したほうが良いのではと考え始めました。 どちらが良いのか、またお勧めの保険があればアドバイスお願いします。 　　　
妻が切迫早産と診断され、長い期間入院しました。 本人は第一生命の「私の華道Ｗ」という終身医療保険に入っているとは言っているのですが、切迫早産の入院は保険金の支払いの対象にはならない、と言っています。ですが、特に保険会社に確認したわけではないようです。 高額な支払いだったため、少しでも保険金が降りるならば申請したいと思っています。保険会社に確認するのが確かなのはわかっていますが、まず、どなたかご存じの方がいらっしゃったら教えて頂けないでしょうか？
今日の引き落としの保険料を残高を間違い、もしかしてひかれてないのではと心配です。 ２ヶ月分ですので、今回引き落としされてないと失効になるのでしょうか？ 東京海上とアフラックです。 明日、通帳を記帳して確認するつもりですが、心配でこちらに相談させてもらいました。 よろしくお願いいたします。
先日娘が、自殺未遂をはかりました。睡眠薬を大量に服用して。。。 幸い命に関わらずにすみましたが、診断前に医師から、保険きかないかもしれないといわれました。うちは母子家庭で、他にも子供がふたりいるので、保険料全額はかなりきびしいです…。 その後、娘は医師からはうつ病と診断されました。 ネットで調べてみると、自殺未遂でも精神疾患によるものであれば、保険は適用されるとかいてありました。 これは、こちらが医師に言わないと保険適用にならない場合もあるんでしょうか？ どちらにしても、うつ病と診断されているのですから、保険は適用になりますよね？？ 教えてください！
医療保険に関して最近ようやく加入しようと考えているのですが 多種多様な保険会社やプランがあるので自分にあった保険はどれであるのか決めかねています 私は26歳の男、1人暮らし、未婚、正社員でサービス業、健康保険加入 今まで大きな病気や怪我はなし、持病もなし、家系に糖尿の人が多数 単身である為死亡保険はいらないと考えていますし がん保険・三大疾病保障保険は保険代が高くなる為見送りで 基本的には1人暮らしで、貯蓄も多くはないので 万が一の備えとして、医療費の補償を重視しています 尚且つ若いうちに加入したほうが月々の負担額が済む保険が多いので 今の時期が妥当かなとも思っております 保険のタイプは掛け捨てではないプラン 月々の保険代は2000円～4000円くらいが理想です 今のところ、こくみん共済をと考えておりますが他にもどこか私のモデルケースに合う 保険会社、プランはあるでしょうか？ いかんせん保険の資料の約款が多すぎて、資料を読むだけでは中々理解ができないので お知恵を借りたいです、よろしくお願いいます。
７７歳の義母ですが、民間保険をひとつも所有してませんでした。 今は、元気で一人暮らしをしていますが、この先、入院したり介護が必要な事も考えていかなくてはいけません。 知り合いの保険会社に聞いたら、医療保険７５歳まで・死亡保険は８０歳まではつけられるということでしたが、この年齢で、入れる保険て他にはないのでしょうか？ 後期高齢者制度も良く理解していないのですが、入院・介護に関してどこまで補助があるのでしょう？ 恥ずかしながら質問させていただきました。
色々探してみたのですが全く同じケースがなかったので、質問です。 2010年3月初旬に健康診断受診 その後2010年3月医療保険契約（健康診断をうけたことはいいましたが、結果はまだでていないと伝えました） 2010年6月健康診断結果で要検査とのことで血糖値、不整脈で病院へ。 様子見とのことで１～２ヶ月に一回程度受診。薬服用なし。 その後糖尿病発症～現在に至ります（いつ発症かは段々なったのではっきりは不明です）。その間も食事運動療法開始。服薬なし。 2012年別の病気で手術した際、血糖コントロール不良で退院後即糖尿病にて別の病院に入院中です。 契約は出来ていますが、この場合告知義務違反になりますか？もうすぐ退院なので保険金でないかもと心配です
昨年、脳卒中で緊急手術をし一ヶ月の入院をしました。 その後さらに一ヶ月の自宅療養をして仕事に復帰しました。これといった後遺症はないのですが すぐに以前の仕事はせずに、会社のはからいで体に負担の無い部署で働かせていただき今は病気前の部署で以前のように働いております。 そこで質問なのですが、生命保険の特約で脳卒中をおこした日から、『脳卒中により初めて医師の診療を受けた日からその日を含めて60日以上、言語障害、運動失調、麻痺などの他覚的な神経学的後遺症が継続したと医師によって診断されたとき、お支払いします。』 という条件にあてはまりますでしょうか？ こういう病気の時でも、医師は簡単には診断書は書いてくれないものですか？
医療保険や生命保険に加入する場合、病気の既往歴があると入れなくなりますが、女性の場合は妊娠中は入れなくなるのでしょうか？またそうだとすると、出産後は入れるようになりますか？
36才独身の男です。 数年前に加入したアフラックのEVERという医療保険に入っています。しかし、新EVERという新しいタイプが出てきています。次から次へと新タイプの商品が出るのはアフラックに限った事ではなく医療保険全般に言える事かと思います。 こんな場合は新タイプに乗り換えるのがベストなのでしょうか？ それともこれは保険会社の（言い方が悪いですが）策略でしょうか？ 素人ながらに調べてみると、月々掛け金が数十円上がる程度で保証も充実するみたいです。しかし、次から次へと出る新商品って『ダイエット器具みたいに客を釣るためでは？』と勘ぐったりもしてしまいます。 この辺りの事に詳しい方、アドバイス願います。
医療保険について質問です。 一年前に強迫性障害と鬱で病院に5ヶ月ほど通っていました。 元々症状も重くなかったので、自己判断で通院を辞めました。 医療保険に加入は難しいですか？ 精神的な病気なので告知の必要はないと思い申し込んでしまいました。 追加告知しようか、解約にしようか悩んでいます。 精神的な病気であっても加入できる医療保険や終身保険はありますか？
　よく医療保険のＣＭで、「１日５千円で○○日まで保証」とか、「最大○○円まで保証」とか宣伝しており、病気になって入院した場合の多額の出費に備えるよう宣伝してますが、どうも意味がよく分かりません。 　というのも、日本には高額療養制度があり、所得に応じて１月あたりの負担額の上限が決まっています。すなわちいくら高額の医療を受けたところで高額療養制度を利用すればほとんどが返金されますし、あらかじめ手続きしておけば病院への立替払いすら必要なくなります。 　結局保険がきく治療であるならほんの数万円で済んでしまいます。そんな現状でありながら、保険会社はなぜ多額の治療費に対する保証を宣伝するのでしょうか。また医療保険に加入する必要性はどこにあるのでしょうか。病気になった場合に患者が儲かるようにすることが売り文句なのでしょうか。そうすると、患者は１日でも長く入院したほうがお金が儲かることになります。 　どうも高額療養制度と医療保険の関係が分からないので、質問しました。その辺の仕組みを教えて頂けたらと思います。よろしくお願いします。
アリコと電話で遣り取りしていたら、精神障害年金もらっているなら保険に入れないと言われました。 ”ずっとあなたと”のパンフレットなどにはそれらしい文言が見あたりません。 告知書にも告知する欄がありません。 こんな事があってよいのでしょうか・・・・・。 それとも担当者の間違いでしょうか・・・・・。 土曜だったので後日確認して折り返しの電話があるとの事ですが。 加入しても告知義務違反にあたらないですよね。 保険会社は告知書が全てだという事なのに、告知を求められない事で加入できないとはおかしいです。 本当なら生命保険協会に電話してクレーム件数としてカウントしてもらいます。 アリコには嫌気がさして、手術給付金の支払い対象がアリコと完全に同じで同様の内容なら少し安いアメリカンホームに加入するつもりです。
ガン保険に2口入っています。本人名義で支払いは私、受取人は私と家内です。ガンで入院し保険金が入ってきましたが、医療費より多くプラスとなりました。私も妻も所得税を払う必要ないと考えていますが正しいでしょうか。
緩和型医療保険（終身）＋ガン保険　又は　明治安田生命の緩和型医療保険（定期）で検討しています。 別冊宝島　よい保険・悪い保険　ISBN987-4-7-7966-8921-1-2 ではネクスティア生命「カチッと終身がん」とセコム損保の「自由診療保険メディコム」 の安さが目立ちます。 ネクスティアはインターネット保険だから安いのは理解できるのですが、セコム損保が安いのは何故でしょうか？ 明治安田の「かんたん告知医療保険」は国内生保なのにアリコ・アメホの緩和型同様に不眠・鬱などを問われず加入できるのがサプライズでしたが、昨日の夜この商品を知り資料請求しました。 こちらから営業所に電話して外務員さんとお会いしたら、定期だと説明されましたが、更新時それほど保険料が上がらないようですが・・・・・・詳しい資料は本社から届く資料待ちという感じです。 ガン日数無制限の商品なので興味を持っています。先進医療特約とか電話で医師と相談とかのサービスは付いていませんが。
ニッセイがん保険に加入しました、 契約書を見ると途中で解約した場合は掛け金の何割か 戻ってくると書いてましたが、がん以外で死んだ場合は どうなるのでしょうか？　完全に掛け捨てということでしょうか？
下記の質問の経緯から 入院保険の告知漏れがあるのですが・・・・・・・・ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7291982.html ソニー損保が保険金を支払ってくれることが期待できなくなりました。 ただし、告知漏れと無関係の請求なら支払わなければ金融庁に怒られる事を知りました。 さすがに、精神疾患とガンは因果関係が無いと思うので、ガン保険だと思って契約を続けようと思います。 普通の入院なら60日までで月2000円以下で契約しています。 ソニー損保のSURE　ベーシックはガン重点型とPRしている通り、上記の契約でガンに関しては入院日数無制限、1日1万円という破格の条件です。 SURE　ワイドにしておけば診断給付金が出たのですが、切替には解約・新規にになると言われ保険審査で確実に落ちる自信があるので諦めました。 ソニー損保　SURE http://www.sonysonpo.co.jp/md/N2020000.html 後になって、ガンが最もお金がかかること、保険会社にとってガン保険は儲からない商品だという事、ガンと診断されたらお金がまとまって必要だと知り後悔していますが、割安なネクスティア生命やセコム損保のガン保険に入るのももったいないと思っています。 現在は実家暮らしの精神障害年金です。 ガンの診断給付金に必要な額と同じぐらいのお金を取っておこうと思うのですが、いくらぐらい貯めておいた方が良いでしょうか？ 証券口座に90万円ぐらいの資産があるのでそれを専用にお金を取っておこうと思います。 ただし、銀行に定期預金しても増えないので、少額ながら保有している株式等を売却して、高利回りの為替リスクのない大手企業の社債や地方債、国債などで運用する事を思いつきました。 とりあえず、50万円をガン確定給付金代わりに運用すれば大丈夫でしょうか？ あと、ソニー損保が普通の入院でも告知漏れと無関係なら払ってくれる可能性もあるので、同保険を月200円アップで120日入院にして、一日5000円では足りないという意見が多いようなので一日3000円120日の緩和型保険を追加しようという所まで考えがまとまりました。 ただし、私が入れる保険で120日はアリコだけのようですが・・・・・ 質問　下記の条件で加入できる緩和型保険はありますか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7298086.html
緩和型の医療保険を探していますが、私が加入できる保険商品は緩和型でも2社しか見つかりません。 ・アメリカンホーム　みんなのホスピタル　引受基準緩和型 ・アリコ　ずっとあなたと この二つに限定されるのは・・・・・・・ 不眠症、鬱、自律神経失調症、適応障害などがあると緩和型ですら告知欄を見ると拒否されるからです。 僕は確かに不眠症で睡眠薬を飲んでいますが健康なのですが・・・・・・。 心身共に病んでいたのは働いていた時に、発達障害で適応障害を起こして一時的に心を病んだからなのです。 鬱は・・・・鬱じゃないけどリタリンというお薬はカルテに鬱と書かないと処方できなかったからだけど、保険会社２社に問い合わせたら、カルテ優先で医師の診断書とかを出してもダメだといわれました（東京海上日動安心生命、オリックス生命）。 精神疾患は即お断りのアフラックはこちらからお断りです。 こんな私でも加入できる緩和型保険はアメリカンホームとアリコ以外にあるでしょうか？ 年齢は31歳なので、とりあえず加入しておいて、一年間何か良い商品が無いか探してあったら乗り換える事も可能な年齢だと思っています。
夫の転職で収入が3分の1になりました。現在保険の見直しをしています。 とても良い保険を見つけたので今入っている保険を全部解約したいのですが去年の6月に契約したのでまだ1年経っていません。 きっとペナルティもあるだろうし、職場専属の担当さんでちょくちょく顔を合わせるので申し訳なくてなかなか言い出せません。 支店に電話して解約したらいずれ知られて気まずくなるのもいやなので直接伝えようと思いますが、正直に「生活が苦しいので解約したい」と言って通用するのでしょうか。 私は気が弱いのでいやな態度をされたらきっとくじけてしばらく立ち直れません。何か立ち直れる方法がありましたら一言添えていただけると嬉しいです。
現在　５３歳の主人および妻５１歳の医療保険を検討中です。 がんの診断一時金も対象になって　先進医療も保障されるＳＵＲＥワイドに大変魅力を感じています。 通販のためか　いろいろな保険の比較サイトでも　出てこない商品ではありますが 実際のところ　保障に関して　会社の対応等に関して　どうでしょうか？ 支払いを受けられた方　加入をされた方　ご意見を参考にさせていただきたいです。 ２０才代の若い独身者にも　当てはまる商品かどうかもあわせてご意見をお願いします。
先日、無料保険相談を受けたのですが、支払い免除になる可能性があるからと言われ、調べてもらいました。 その際、保険証券のコピーを渡したんですが、その後返してもらっていません。 保険証券のコピーで悪用される事はあるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在県民共済2型とソニーでそれぞれ入院日額5,000円に入ってます。先日入院して合わせて10,000円分出たのでとても助かりました(ソニーは5日目から)。 しかし、県民共済は安くて魅力的ですが高齢になるにつれて保障が下がり、81歳からは病気で入院した場合入院日額は0円です・・・・死亡保障もすべて85歳で打ち切りです。 そこで教えていただきたいのですが、81歳から入院日額がソニーの5,000円になるのは大変でしょうか？後期高齢者になればベッド代も安くなるんじゃないの？医療費が安くなるから5,000円で十分じゃないの？と言われ悩んでいます。
健康に不安があります。 私は睡眠薬等を常用しています。 発達障害がありADHD（注意欠陥障害）とアスペルガー症候群です。 関節のトラブルを抱えていた時期もあり、整形外科医が診断名をつける事が出来ずに複数の整形外科をハシゴして大学病院で検査まで受けましたが、整形外科的に説明が付かないとまで言われました。 アレルギー体質で、皮膚科に行ったり耳鼻科に行ったりもしています。 精神系にも優しい外資系の緩和型の保険に加入するしかないかと思っていますが、医師の診察を受ける、もしくは人間ドックを受ける事で保険契約を引き受けてくれるような可能性のある保険商品はありますか？
ソニー損保の入院保険SUREに告知漏れがあります。 いざという時に、保険が支払ってもらえるか心配です。 加入時の年齢が若かった為、月々の保険料は安いので契約は継続したいと考えています。 心の中のモヤモヤを無くすため、追加告知の書類を取り寄せました。 電話オペレーターは「当時の内容を告知するだけでよい」と言われましたが、書類が届くと現在の健康状態を告知しないといけませんでした。 期限内に書類を返送しないと再告知した事にはならないとオペレーターに言われましたが、２年ぐらい前と比べて体重が１０キロほど増えていること、精神科に継続して通院し睡眠薬を常用している事、適用障害も起こし、気分を落ち着かせる薬なども処方を受けた事がありました。 また、皮膚科や整形外科などあちこちを受診しており、再審査となったら確実に保険審査で落とされると確信して書類は期限内に返送しませんでした。 加入時の告知では耳鼻科でアレルギーの薬と睡眠薬をもらっている事を告知しています。 告知漏れはADHD（注意欠陥障害）の為に精神科で効果があるかテスト的に１０日分処方されたリタリンです。 リタリンの処方は鬱しかできないので、当時の精神科医はカルテには鬱と書いていると思います。 当時の履歴を調べてみると、保険契約を結ぶ二ヶ月ぐらいに処方を受けています。 保険の時効は２年だったと思いますが、これでは悪質な告知義務違反で保険金は払えないと言われても文句は言えません。 精神が絡んでいるので、アリコとアメリカンホームの緩和型ぐらいしか加入できない事まで調べました。現在加入しているソニー損保のSUREと比較すると、保険料も高く、ガンに対する手厚い保障もないです。 ソニー損保は悪質な告知義務違反と解釈するでしょうか？ それとも、時効でしょうか？ また、告知漏れでも漏れていた内容と全く無関係の入院での不払いは、保険の不払い問題が世を騒がせたとき金融庁が問題視して保険金を払うように指導していた記憶がありますが、この認識は正しいでしょうか？ SUREの商品設計は優れていると思うので継続したいのですが、告知漏れによる心のモヤモヤも無くしたいです。 今後どのようにしたらよいかアドバイスをお願いします。
トラックドライバーをしていますが、仕事で怪我する人も多いため医療保険への加入を考えています。 保険は積み立て型ではなく、掛け捨て型の保険又は共済を探しています。 どのようなものがお勧めでしょうか？ やはり、県民共済など公的なものが保障の内容と料金のバランスからすると一番おすすめですか？ 費用は、月々4000円以下ぐらいです。 よろしくお願いします。
商品は住友生命のドクターKINGで、入院時に支払ってもらえる日額と一時金の金額設定で迷っています。 私たち夫婦の両親たち（現在80歳前後）を見ていますと、入院したとしても長期にわたることは極めて少なく、病院側も患者をなるべく早く退院させたいのかしらという印象を受けたりします。 20～30年後もこの状況に大差がなさそうであるなら、日額を少なめに設定し（たとえば4000円位）、そのぶん一時金の額を高く設定した方がお得なのかなと思うのですがどうでしょうか？ あるいは、今後、医療費の個人負担が増えてゆく可能性が高いのであれば、やはり日額をもっと大目に設定した方がいいのでしょうか（日額5000～1万円位）？ 夫婦ともに、これといった持病はなく、病院にひんぱんにお世話になるのは（両親たちを見ている限りでは）75歳以降かなと予測しており、掛け捨ての医療保険には多額を費やしたくないというのが本音です。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
どうなるのでしょうか？国民健康保険のみなのですが、使えるのでしょうか？ 限度額認定なんとか、というものも使えるのでしょうか？ 癌保険に入っていない場合の手術費用はどのくらいになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
どなたか教えてください。 私は子宮筋腫、子宮内膜症で通院、そして神経科でも通院しています。 12年前に結婚し日本生命に夫と加入し軽い気持ちで告知しなかった為告知違反で解約させられました。 現在は夫と子供が日本生命に加入しています。 私みたいな病院に通っている人間は保険に入れないのでしょうか？ ちなみに手術や入院経験はありますがここ二年以上はありません。 もし加入出来たとしても料金割り増しや掛け捨てでしょうか？ 無知なものでわかりやすく教えて頂けると有難いです。 宜しくお願い致します。
皆様こんにちは。 夫婦共働き（どちらも30代半ば）子ども2人（小学生、保育園）の家庭です。 このたび新たにマンションを購入したことを契機に保険の加入を考えています。 （25年ローン、退職前に完済可能（予定）です） 現在のところ、わたくし（夫、太め）の給料で生活は成り立っています。 お恥ずかしいことにこれまで保険には一切考えることがなく、 今回住宅ローンを組むことをきっかけに生命保険、医療保険について考えるようになりました。 現在は、親族のつてで子どもの郵貯学資保険（各３００万円、すべて払込済）、 わたくし（夫、太め）の郵便局養老保険300万円（すべて払込済）、 妻の郵便局養老保険300万円（すべて払込済）に （マンションの頭金入金後）その他定額預金等1000万円が残ります。 他の方の質問等でいろいろ調べてみたところですが 何が必要で何が必要でないのかほとんどわかりません。 初歩的な質問ですが医療保険、生命保険についてどのように考えていけばよいでしょうか。 なお、わたくし（夫、太め）の家系が、がんのほか糖尿病などいわゆる成人病にも罹患している 経歴があり、 どの程度まで保証を考える必要があるのか。教えてくださる方おられますでしょうか。 他の方の質問を見ますと夫（太め）、がん保険＋医療保険（生命保険は不要）、妻、生命保険などありましたが、何がなんやら・・・。 同じような年齢や家族構成の方で、どのような保険に加入されたのか参考までにお教えいただけましたら幸いです。（同じようなお立場の方と同じような保険に入って入れば安心するというのはいかにも浅はかな考えですが）いい年になってこれまで何も考えずに生きてきた自分に反省です・・・。
母がこの前転んで大腿骨を折ってしまい、入院することになってしまいました。 保険には、全労災・生協の保険・アフラックに入っていました。 聞きたいことが３つあります。 1つ目は、3社からそれぞれ入院保険は降りるのでしょうか。 2つ目に、降りるとしたらそれはいつ言えばいいのでしょうか？ 3つ目に、入院時の金額がそれぞれ1日、全労災が1万・生協が5000円・アフラックが1万と保証書に書いてありました。母の部屋代は今1日7000円なのですが、この場合降りる金額は最大で1万円なのですか？それとも7000円でしょうか？ 入院するのや、保険のこととか初めてなので教えていただけるとありがたいです。
こんにちは。 この度仕事で海外（中国）に長期にわたり（3年以上）滞在することとなりました。 そこで、海外旅行傷害保険などに加入したいと思うのですが、おすすめのものはありますでしょうか。 医療に関しては日系の病院での治療費をカバーしてもらえるものが望ましいです。 あまり詳しくないので、「他にはあなたにとって何が必要なの？」と聞かれてもあまりピンとこないのですが、おすすめの保険に加え、考慮すべきポイントなども教えていただければと思います。 些細なこと、断片的なことも大歓迎です。 よろしくお願いいたします。
主人が通勤途中で雪のため転倒し、手を痛めたのですがそのまま会社へ行き、会社の専属の医者に骨折と診断され、労災申請をするように言われました。そのときの治療費は６万円で全額負担、そのあともう一度大学病院に行くようにも言われそこで３万円あまり全額を払うことになりました。１日で９万円、しかもこれから手術が必要になることもあり、どこまで全額負担で治療を受けなくてはならないかと思うと怖いです。労災申請をしているのですが、認定にはかなりの時間がかかるようで、このまま治療を続けていくと、労災が下りるまでにこっちが破産しそうです。いったい労災申請中の治療費はどうしたらいいのでしょうか？１０割払い続けるのでしょうか？病院に支払を認定が下りるまで待ってもらえるのでしょうか？ 教えていただけるとありがたいです。
私は、現在、1日の入院費用が５０００円の保険に入っています（年払いで約4万強）。しかし、これでは心もとないので、1日の入院費用が合計1万円を超えるよう、また別の保険に追加で入ろうかと考えています。そこでお尋ねしたいのですが、現在、郵便の保険が「新長生き君」を発売していますが、月3万５０００円程度払うと、1日の入院費用が４５００円のものに入れると説明を受けました。経済状況を考えると、ギリギリです。5年に1回、まとまった金額が支払われるとのことですが、これは“お得な”保険と考えてよい商品でしょうか?ちなみに、私は５０代です。
現在、二つの医療保険に加入していますが告知漏れ・告知義務違反があります。 片方はADHDで１週間分ぐらい処方されたリタリンの告知義務違反です（ソニー損保のSURE）。月2000円ぐらい払っています。 告知漏れなのですが、保険契約を結んだ２週間前に処方されているので悪質な告知義務違反と判断されても文句は言えません。 もう片方は国内生保大手なのですが、外務員と共謀して睡眠薬の処方を受けている事を書いていないなど悪質な告知義務違反をしています。年間８万円ぐらい払っています。 不適切な状態を改善すべく、解約を申し出たら「１２０％ばれない」保険料が高いというと「保険料を下げたプランを送る」と言われました。 私も悪いのですが、こういう外務員は信用出来ないし、告知義務違反がばれれば払ってもらえないし、保険料も高いです。特定疾患で500万円（ガン・心筋梗塞・脳卒中）があるので引き留められています。高額医療控除があるので必要無い気がしてきました。 これらの保険契約を結んだ時期とは違い、精神病院に通院（ADHD・アスペルガー症候群・不眠）していても加入できる割安な緩和型保険が登場してきたので乗り換えようと思います。 １．オリックス生命のCUREサポート、アメリカンホームダイレクトのみんなのほすピタる、メットライフアリコの「ずっとあなたと」で保険料が同じくらいだとしたらどれを勧められますか？ もしくはもっとお奨めの保険はありますか？ ちなみにアフラックは緩和型でも精神疾患ＮＧだそうです。 ２．保険会社のＣＭでやっているように一日一万円は必要ですか？　５０００円で十分ですか？ ３．国内生保とは一回の入院１８０日までとなっています。ソニー損保は６０日ですが、医療の進歩で入院が短期間になっているという事で、日数は緩和型で取り扱っている６０日で十分でしょうか？ ４．ソニー損保には告知漏れを申告したら現在処方を受けているお薬などを全部告知しないといけないでしょうか？　割安なのにガンに手厚い商品設計で保険料も安く、追加月２００円で６０日入院を１２０日まで延ばせるというので魅力を感じています。 ５．特定疾患だけを対象とした私でも入れる割安な保険はありますか？ ６．アリコは支払いの評判が悪いイメージがあるのですが、メットライフアリコになっても相変わらずでしょうか？ アドバイスをよろしくお願いします。
がん保険に詳しい方教えてください。 がん保険に入りたいと思っていますが高度先進医療というものがどうもよくわかりません。 高額でがん治療には高い確率でお世話になるものというところまではわかりました。 この高度先進医療というものを現代のがん保険では保障してくれるプランが ほとんどのようですが通算１０００万までなど保障してくれる額が会社によってさまざまです。 当然保険料も変わってくるのですが、この額は正直どれぐらいあれば妥当だと思いますか？ また高度先進医療とは必ず公的医療保険の対象外なのでしょうか？ もしくは対象のものもあり、例えば１０万円の高度先進医療を受け、７万円を公的医療で 保障、残りの３万を保険会社が保障してくれるみたいなことなのでしょうか？ それともそもそも公的医療保険の対象になっている高度先進医療はがん保険の保障の対象外ですか？ 無知ですみませんがよろしくお願いします。
よくある質問だと思うのですが、読むほどに解からなくなってしまったので質問させて下さい。 県民共済と民間の医療保険、どのように加入するか迷っています。 私は29歳女性、派遣社員、独身です。 持病はなく喫煙もしません。 (2年前までは吸っていました) 会社に出入りしている保険会社の営業さんに下記条件で見積もりを出してもらいました。 1.　予算は月\15,000 2.　なるべく貯蓄性の高いもの 3.　癌・婦人病の保障のあるもの 4.　死亡保障は不要 保険会社の出してきたプランは 年金プランみたいなもので、 \19,929/月 30歳で契約、60歳で払込満了。 入院一時金\25,000/1回 入院日額\5,000(62日型?) 死亡時1,000万円 60歳から70歳までの間、年間42万の配当 というようなものでした。 その後なんとか\15,000のプランも出して頂いたのですが、今手元になくスイマセン。 ただ同等のもので、入院時の保障内容が若干減額したものでした。 ※掛け捨てでないものに死亡時はついてしまうとのこと。 後日母に相談したところ、それであれば\5,000で県民共済に入り、残りの\10,000は将来の医療用として貯金した方がいいと言われました。 保険は払った額より多く戻ってくることはない、それなら貯金した方がいいとのことでした。 ただ保険には払込満了があり、60歳以降の支払いはなく、保障は続くんですよね。 共済は支払い続ける。 また保険は加入時の年齢が低いほど安い。 独身ですので、今後結婚や出産等生活が変わる事を考えればそれからの方がいいのかな、とも思いますが もうすぐ30歳です、健康なうちに・・・と考えています。 貯金をしていく自信はありますが、癌家系な為、高額な医療費がかかるかもしれない事を思うと足りないのではないかと不安です。 色々調べてはいるのですが、情報量が多すぎてよくわからなくなってしまっています。 何かアドバイス頂ければ幸いです。 また、このような相談が出来る施設はありますでしょうか。 保険の営業に相談すると、どうしても自社の物だけを勧められてしまうので。。。 あと疑問なんですが、上記の保険プランですと \19,929を30年間払い続けたとしても、717万4440円です。 このうち429万円は60歳以降の配当ですので、288万4440円しか支払ったことにはならないのに、 死亡時はその三倍以上の1000万が支払われるのは何故でしょうか。 保険屋さんはドコで利益を出ししているのか、きっと私の計算がオカシイのかもですが。 このカラクリも知りたいでする お願い致します。
運動中に誤って転倒し骨折をしてしまいました。入院１日と手術をすることになってしまったのですが、加入している県民共済に請求はできるのでしょうか？初めてのことでわからずに困っています。
タイトルどおりの質問なのですが 　現在、過去に手術の必要のあった場所を　ある事情で放置してしまったために 　　　　おおがかりな手術の必要がある状態になっております わたしは　保険などに加入していないのですが 　こうした場合でも加入してから　規約の日数を経過させれば　 　　　　　　　　　　　　　手術・入院費用など手助けしてもらえるのでしょうか？ 　どなたか詳しい方がいましたら　教えてください　よろしくお願い致します 　
オリックスのキュアなどの確認事項を読むと過去５年間治療、検査、投薬がなければ問題無いように取れるのですが、以前小児喘息でしたが過去５年間は一切治療も投薬も検査も受けてません。 これなら質問には「無し」で構わないですよね?
最近義理の母がグループホームに入所してお金の管理を私たちがする事に成りました。 母は、全く保険とに加入していないので医療保険または葬式代位でも出るような生命保険などあるようで入っておいた方がいいのかなと思いました。 何か情報が有りましたらお教え頂ければと思います。 宜しくお願い致します。 因みに母は７９歳で認知症です。
１７年前（現在４９、当時３２歳）に契約した終身の医療保険があるのですが、現在は入院期間が短くなっているなど時代に合わなくなっていると思い、見直しを考えています。そこでアドバイスをいただけたら幸いです。 現在契約中内容： 病気で８日以上の入院　７千円／日　７３０日まで 終身　６０歳払い込み終了 今までは幸いにも健康で請求したことはありません。 また、今、解約すると約７０万円の解約返戻金があるそうです。 妻も別途同じ保険に入っています。 入院期間が短くなっている現在は、日帰り入院に対応した保険もあるようなので、そのような保険に乗り換えた方が良いのかなと思っております。今考えているのは、オリックスのＣＵＲＥ、妻がＣＵＲＥ－ＬＡＤＹなどです。 いかがでしょうか？　 そのままにしておくのが良いか、変更した方が良いかなどアドバイスお願いいたします。 よろしくお願いいたします。 　
スタンダードプランへの加入を考えています。 現在24歳男です。 同時にアフラックがん保険の資料を見ていて疑問に感じたのですが、 医療保険でがん保障を補うことはできないのでしょうか？？ もし医療保険のみ加入しており癌になった場合は保障されないのでしょうか？？ いま医療保険の癌に対する保障がわかりません。
妊娠２２週目の33歳です。 今からでも保険に加入したいのですが可能でしょうか？ もし加入できる保険が教えて頂ければ幸いです。
４２歳、幼児を持つシングルマザーです。 この年になり、改めて「保険」について考えるようになりました。 現在、職場の団体保険で生命保険と医療保険に加入しています。団体保険は比較的保険料が安いので、何も考えずに若い頃から団体保険だけに入ってきました。 それから、６０歳完済の住宅ローンを抱えているので団信と、癌と診断されたら住宅ローンが免除される特約にも入っているため、現役時代の備えとしては、費用対効果を考えると妥当な線ではないかと思っています。 しかし、団体保険は年齢ごとに保険料が上がっていき（医療保険は、現在は月１，５００円ですが７０歳では月１０，０００円）、８０歳になったら自動的に脱退です。生命保険なら現役時代のみカバーできれば良いと思うのですが、医療保険について、長生きしてしまった場合の不安を感じるようになりました。 乳がんなど、現役世代に多い病気もありますが、多くの場合、大病をするのはリタイア後だと思います。大病をした近親者も、皆発病は７５歳以降だったため、「現役時代のみならず、リタイア後にできるだけ負担なく続けられる医療保険はないか？」と思い、団体以外の医療保険の検討を始めました。 各社の医療保険に入れるぎりぎりのタイミング（７０歳位？）で団体保険を止め、別の保険に入り直すことも考えましたが、その場合も「保険料が高い」「そもそも健康上の理由で加入できない恐れがある」という問題があると思い、終身医療保険に今から加入し、６０歳位で払い込み終了するプランを考えています。 しかし、現在加入している団体保険並みの保障を終身医療保険で得ようとすると保険料が高額になるため、最小限の保障（例えば入院日額5,000円60日+手術10万円+先進医療）にして保険料を抑えざるを得ません。 ※ちなみに、現在の団体保険は「入院日額10,000円120日+手術20万円+先進医療」です。あまり病気をしない現役世代が加入者の中心なので安いのでしょうか？ それから、近年癌治療が入院から通院へシフトしていることを踏まえると、通院保障が手厚いがん保険も必要ではないかと思います（ただ、「通院」は現在の団体保険でもカバーされない部分なので、団体保険、終身医療保険どちらを選ぶにしてもがん保険には加入しようかな、と思っています）。 今悩んでいる内容は下記のようなものです。 ○現在の「太く短く、目先の出費は少ない」保険を止め、「細く長く、目先の出費は増える（でも長期的には経済的？）」な保険に乗り換えることの妥当性 ○検討中の終身医療保険は、３０年後、４０年後でも「入っていて良かった」と思える内容なのか？（保障内容が陳腐化してしまうのではないか？） ○近い将来、もっと良い条件の保険が出てくるのではないか？（例えば、平均在院日数は今後も減り続けていくでしょうから、通院保障を強化した医療保険など。もしこのような医療保険があれば、別途がん保険に入る必要はなくなる？） 先のことなど誰にも分からない。不確実な未来に備えるのが保険なのだから、あれこれ考えても仕方ないとは思いますし、正解はないのだと思いますが、それ故に、「医療保険」について他の方たちはどのようにお考えなのか、広く伺ってみたくなりました。 ちなみに、職場の方に聞きますと、若い世代は「団体保険のみ」の方が多い一方、団体保険以外の保険の恩恵を受けた方からは「××のがん保険いいよ！」等言われたりして様々です。 まとまりのない長文で恐縮です。同世代の方、そうでない方、医療保険についてどのようにお考えですか？ 良かったら教えてくださいませ。
2010年8月 子宮筋腫診断 2010年9月 特定部位不担保（5年）で医療保険加入 2011年4月 子宮筋腫手術（保険金でず） 現在、妊娠を希望していますが、手術後、妊娠前の今だからこそ 入れる女性医療保険がないかなと思っています。 不妊治療を始めたばかり（尿検査、卵管造影レベル）であり、 子宮筋腫については完治書のようなものはありませんが、 私のような条件で入れる女性特約のようなものはないのでしょうか。 子宮筋腫の再発はありませんが、再度手術となった場合に 新しくは入れればその保険でカバーできること、また、帝王切開に なったときにその費用をカバーできる保険にはいりたいなーと いうのが理由です。 手術終了～妊娠待ちの今のタイミングがベストなような気もしています。 手術半年ではむずかしいでしょうか。 特定部位不担保になるのであれば、見送ろうと思っています（今の加入の 保険と変わらないため）。 よろしくお願いいたします。
お金がなかったら、どうなるのでしょうか？ 自宅静養で死を待つのみになるのでしょうか？ 低所得なら治療もうけれませんよね？自殺しかないのでしょうか。
医療保険を検討していたのですが、申し込んでも告知の段階でまず受け入れられない 症状と投薬を受けていたいう事を最近知りました。色々聞いたり調べてみると どうしようもないようなので一般の保険は諦めて、基準緩和型を検討しています。 が、現在独身で10年先やそこらなら少々の病気で入院しても大丈夫なくらい 最低限の蓄えはあるので、一般の医療保険を検討している時でも損得勘定で 加入する意味はあるのか？とか、でも何となく不安なので入った方がいいのか？ とか考えてた人間なので、やはり一般のものと比べるとは保証は同程度でも 倍近い保険料がネックになってます。 （5年とか待って一般の保険に問題なく入るまでの事を考えると不安もあります） 自分なりに入院した場合の医療費や差額ベット代に対する保険料の支払額や補償額などを 考えてみたのですが、実際に病気に掛かる金額や高額医療費の事などがよく分からない上に 頭も悪いのでわけ分からない状態になってます；； 申し訳ないのですが、分かりやすく大雑把でも金額を示して説明して頂けると有難いのですが… 私が見た限りで平均的なものは　40歳　男　「終身　入院日額￥5000　手術一律￥５0000」 　　　月額　一般の医療保険　約￥2500　　基準緩和型　約￥4500　　でした。 はたして基準緩和型　終身　月額約￥4500　で入院給付金￥5000　というのはどうなんでしょう？ ちなみに￥10000の月額は￥9000くらいだったと思います。 あと、基準緩和型で告知の項目に該当しないにもかかわらず、引き受けて貰えなかったという 書き込みをチラホラ見るのですが、それはどういう理由なのでしょうか？　 私も見た限りでは該当する項目は全く無いのですが、もし申し込みをしても断られたら 考えられる原因は何なのでしょう？　 長々と書きましたがよろしくお願いいたします。
気になる事があります。 現在医療保険に加入しております。 本日ドックの結果が来て、【腫瘤あり　専門医を受診して下さい】とありました。 実は保険加入の半年前も同じく【腫瘤あり　経過観察】の判定が出て、専門医を受診しております。 その時は、水が溜まってるもので気にしなくて良い、こんなの経過観察も必要ない。と言われました。 今日ネットでいろいろ調べたところ、去年の水の溜まりというのは嚢胞というものだったのかな？と思っています。 もし今回再検査の結果、切除が必要になったら給付金の請求は可能なのでしょうか？ また、加入前のドックの診断結果【経過観察】でしたが、その後の専門医の【経過観察は不要】の説明を受けて告知書を記入しております。 去年の病院に予約をしたら、担当医は退職されているそうで、今回は別の先生に診て頂く事になりました。 もし、去年のカルテに経過観察不要と説明した事実が記入なかった場合、告知違反にもなりえるのでしょうか？ 【経過観察】と書かれたドックの結果は提出してるので病院側で保管されていると思うのですが…。 再検査予約がまだ先なのでとても気がかりです。
来年からアメリカで２年間働く予定のものです。医療保険については現地の勤務先で団体加入するのですが、渡米する移動中は医療保険は適用されないので、万が一に怪我して入院したらお金は大丈夫なのかと不安です。 ただ、海外へ移動途中だけをカバーする医療保険はないみたいです（保険会社に確認しました）。 かといって海外旅行者保険ですと、移動した後の現地での医療保険も入っているので保険が重複していますし、年間保険料も数十万と非常に割高で気軽に入ることもできません。 私と同じようなケースの方はどうされているのか教えて頂けますでしょうか。あるいはどうすればいいのかアドバイス頂けますでしょうか。
30歳男性独身です。 都内の会社に勤めています。 結婚する予定は今のところありません。 現在、保険に何も入っていないのですが、 保険って入った方がいいのでしょうか？ 今まで大きなけがや病気をしたことがありません。 金使いは荒い方ではなく、普段から結構節約をしています。 貯金は地道にためていて、現在1千万くらいはあります。 今後も大きな出費をしたりライフスタイルが変わる予定は当面ありません。 私のような人の場合、保険は入っておいた方がいいものなのでしょうか？
現在入院中で、アフラックの新ＥＶＥＲに給付金請求し、診断書を郵送頂きました。 入院中は時間があるので契約時の書類や約款を再度確認していたのすが、今さらになって告知した内容に不安が・・(*_*) 告知書には所定の病気以外は投薬歴などの告知項目はないのですが、 「医師から経過をみるための診察・検査をうけるよう指導されたことがありますか？」 という質問があります。 恐らく告知書記入時は「経過をみるための」という部分から長期的なものだと考え（例が高血圧だったので）「いいえ」にしたのだと思うのですが、膀胱炎で５日間薬をもらったりしたのも該当するのか疑問になりました。 まだ契約から２年以内であり、膀胱炎も２年以内です。 本日窓口が休業の為、明日朝一で相談しようと思います。 今回の入院は別の病院で、病名も全く違い、自己負担25万ほどで済みそうなので給付金頂けなくても仕方ないと諦められます。 でも契約は継続したいと思っているのです。 「経過をみるための診察検査をうけるよう指導されたこと」という書き方が「医師の診察を受けましたか？」と同じ意味なら告知ミスだと覚悟はしています。 どう思われますか？
インターネットでアリコのHPを見てガン保険を入ろうかと思ってます。 ネット見た後に、たまたま保険相談の窓口にアリコの「終身ガン保険８（エイト）」の パンフレットがあったので貰ってきたのですが、ネット上にある「終身がん保険」と パンフレットの「エイト」の差はなにがあるか教えていただけますか？ 月額支払額に若干の差があり、内容的には同じうような保証なのですが何が違うのかなと？ ネットで契約すると割安になるとかそんな差なのでしょうか？ お暇な時にご存知の方宜しくお願いします。
無知で恥ずかしいのですが教えて下さい！ 既往症 既往歴というのは何か病名がついたものの事を指すのでしょうか？ 例えば具合が悪くて受診して、結果として病名がつかずに「～の疑い」とか「様子見ましょう」と言われ、その後何もなく通院しなかった場合、それも既往歴になるのでしょうか？ また、様子見は経過観察になるのでしょうか？ 心配性で頻繁に病院行っては病名までたどり着けず終わっちゃう事が多くて…こんなんで保険の審査下りるか不安になっちゃいました。 保険の告知って難しいですね…。 考え出すときりがなくて…。 お願いします。
告知書記入中なのですがいまいち不安な点があります。 アフラック新EVERの告知書３番目に「現在入院中か？または３ヶ月以内に入院、手術、もしくは検査をすすめられた事があるか？」と、 ６番目に「過去２年以内に健康診断等で異常を指摘され、再検査等になった事があるか？（結果問題なかった場合は除く）」とあります。 自分は１ヶ月前に人間ドックで要精密検査になりました。再検査結果は異常なしでした。 ６番目は「いいえ」でいいと思うのですが、３番目はどうなんだろうと悩んでます。 しかも３番目が「はい」だと申し込み出来ないとの事…。 コールセンターで聞いたら「３番目も検査の結果問題なければ大丈夫です。」との回答だったのですが（上司に確認してた）、 では何故３番目だけ捕捉が書いてないのか疑問に思いました。 実際に給付金請求する際に告知違反になりたくないので、もしご存知の方がいらっしゃれば教えて下さい！ オペレーターを疑う訳じゃないのですが、本当に「いいえ」でいいのかな…と不安なのです。 宜しくお願い致します。
今年2011年10月上旬に「子宮頚部軽度異形成（クラスIIIa)」と診断されました。 以前から、医療保険に加入をしたいと考えており、その矢先に この診断結果がわかりました。 現時点では加入は難しいだろうと思っています。 2012年1月に再度検査を受ける予定です。 その結果、「異常なし（クラスI、II）」であれば問題なく加入できるものなのでしょうか。 加入する保険の内容・タイプにもよるかとは思いますが アドバイスをお願いします！！
半年ぐらい前に、突発性上室性頻拍症と診断され、カテーテルの手術で症状が改善すると医者からは言われました。 この症状自体で死に至ることはなく、自分が不快でなければそのまま放っておいても問題はないといわれました。今のところ手術を受ける予定はありません。 現在入っている医療保険の見直し＆更新と、別の生命保険会社への新規加入を検討しているのですが、このような場合、「医者から勧められている手術」などにあてはまるのでしょうか？告知の必要はありますか？
０歳の娘のことで悩んでいます。よろしくお願いします。 痰・鼻水・就寝中の咳が続いており、もしかしたら喘息ではないかと思っています。今はかかりつけの小児科で風邪薬が処方されています。 長引くので、呼吸器専門の小児科に受診してみようと考えたのですが、小児喘息と病名がついてしまうと医療保険は難しいとききました。 今は入院一日５０００円が出る医療保険に加入しています。（アフラック） 将来のことを考えると一日一万円は必要だとと思っています。（←こちらについてもご意見をお聞かせください） また、アフラックのがん保険にもいつかは入りたいと思っています。 (1)　まだ喘息という診断がされていないうちに（アフラックでは未就学児は５０００円までしか入れないため、）他の保険会社であと５０００円分入ったほうがいいのか、 (2)　ひとまず医療保険は５０００円のままで、がん保険に加入することのほうを優先するべきか、 (3)　(1)と(2)どちらもすぐに入るべきか（経済的にはなんとか支払い継続可能です） ご意見をお聞かせください。 ０歳でも医療保険に加入できる保険会社をご存知でしたら、情報をいただけるとありがたいです。
４歳の子供に白斑が発病し、 生命保険の事を考えずに大学病院で血液検査をしてもらったところ、 膠原病の擬陽性が出てしまいました。 抗核抗体が８０倍（健常の値の次の段階）で、 「白斑で数値が高いのかもしれないし、 膠原病の抗核抗体が高めで白斑になったのかもしれないし、 白斑と膠原病は関係ないのかもしれない、よく分からない状態」だそうです。 まだ膠原病とは診断されてはいませんが、 ２～３年おきに血液検査をしていったほうがよいと言われました。 子供の保険未加入が心配になり、 保険各社を取り扱っている総合窓口で相談したところ、 白斑だけなら問題なく保険に入れるけれど、 ４歳で膠原病陽性の「疑い」ではほとんどの保険会社は無理と言われました。 その総合窓口が取り扱っている生命保険会社は１０社くらいで アクサなら査定に出してみればもしかすると加入できるかもしれないと言われました。 その他の保険会社で、 ４歳で膠原病陽性の「疑い」でも入れる医療保険、 （子供が成長した時本人が入りたがることを考えて）終身保険など 今のうちに入れるものはないでしょうか？ また、６歳以上であれば緩和型のものがあるかもしれないとも言われましたが、 ２～３年後の血液検査で抗核抗体が通常の４０倍（健常の値）におさまれば、 どの保険にも入れるようになるのでしょうか？ 生命保険も膠原病もまだよく分かっておらず、教えて！gooに頼らせていただきました・・ 宜しくお願いします。
先日別の保険の相談を某保険会社の方にしていて、現在は医療保険だけ加入していると言ったら 「医療保険は保険会社が儲かるだけで入る必要はない」 と言われました。 その理由として １、最近は入院しても１週間程で退院させられる。 ２、入院後、４日以降から日額保険が出ることが多いので、実質２、３日しかもらえない ３、手術等で高額になれば、高額医療費制度があるので８万くらいの負担ですむ。 その分を生命保険などに加入したほうが、捨てるお金がないので良いとアドバイスされました。 なるほど・・・・と思ったのですが、保険会社の人間がそんなことを言ったので 逆に疑いの気持ちも生まれました。 生命保険に加入させれば個人的に営業成績が良くなるとか、歩合が高いのかなあとか。 たしかに生命保険に入れば、満期以降は増えて戻るし、貯金と考えておけば掛け捨ての 医療保険より良いかなあと思っています。 家族のためにも何かあった時のことを考えて生命保険のほうがいいのでしょうか。
今まで長く某大手の保険に加入しておりましたが、 月々の支払い額が1万数千円であり、負担となってきたことから解約予定です。 何か、もっと掛け金が安くおすすめの商品がございましたらぜひおしえていただきたいと思います。 遺伝などから考えて、３大疾病と膠原病（特にSLEかリウマチ）について患う可能性が大きいと思っています。 尚、当方は独身の中年女性です。 私の死亡時に大金が支払われるより、入院時や生存中の支払いが手厚いものを希望しております。 ぜひよろしくお願いします。
お世話になります。 これまでは、会社の保険で死亡時などを保障してもらっていましたが、結婚を控えた今ゼロから保険を見直しをしております。 現在、表題の保険を考えているのですが、この保険で良いかが不安でなりません。 この組み合わせが正であるかは別として、ご意見頂きたく。よろしくお願い致します。 なお、疑問点やご意見いただきたい点は最後に列挙したいと思います。 ○条件 男、満30歳、親族にガンはいない。 ○医療保険－ひまわり生命、健康のお守り、 ・終身、55歳払い、年払い ・60日（７大疾病は120日に延長）型　一日１万円 ・先進医療（上限1千万円） ・手術追加給付特約（入院せずとも、手術すれば5万円） ・保険料免除特約 ・掛け捨て ・年87878円 アリコの60日型で、特定の疾病の場合120日に延長される商品よりも、ひまわり生命の方が範囲が広いようでしたので、こちらにしています。 将来を見据えると（TPPも？）、ほとんどの疾患は短期入院であるが、一部の疾患は長期化？と思うと、ベース60日、一部120日でいいかな？と思って選択しています。なんとなく、落とし穴がありそうですが。 ○がん保険（がんになったときの保険）－ソニー生命、リビングベネフィット ・60歳払込み ・保険料免除特約 ・死亡時、三大疾病（上皮がん除外、他の2大疾病は60日以上の入院）500万円 ・貯蓄型 ・年132258円 その他、富士生命の一時金型の保険や、他のガン保険も見ましたが、結局一括でもらえる方がいいのかな？と思いリビングベネフィットを今第一候補としています。 また、私の周辺にガン患者はおりません。将来、本当に掛け捨ててしまう気がしたのであえて貯蓄型にしています。 また、将来ガン治療も変わり保険を変更するような場合に、途中解約しても返金が大きいのも選択理由のひとつです。（途中で保険を変更するようなケースにはならないですかね？） ○気になっている点 ・医療保険 　今後半世紀近くお世話になる保険ですが、今後の医療制度の変化を加味すると、終身払いにして、今後でるかもしれない特約を付加できるようにしておいた方がよい、という意見があります。 これはどうでしょうか？ 将来出るであろう特約も魅力ですが、55歳払い込みで実質払い込み保険料を減らすのも魅力です。 しかし、前記将来30年や40年、保険制度に変更がないとも思えません。 払い込み期間及び特約の付加を勘案すると、何が現段階でのベストと言えるのでしょうか。 過去30年の保険の変更などを良く知らないので、ご助言頂けると助かります。 ・ガン保険 リビングベネフィットは、ガンにならなかったら貯蓄として見ることができ、中途解約する場合は、払込払金と払戻金の差額で、大きな保険を受けれるとみなせると思っています。 なので、ガンにならなかった場合と、解約した場合、若くしてガンになった場合のリターンは大きいので選択しました。高齢で発症すると、投資金額に対するリターンは少なさそうですが。 ここで、気になっている点なのですが、 （１）いまいちガン保険のコンセプトを理解できていないのですが、FPの方と話した際に、高齢（60歳や70歳？）の場合ガンへの備えというのは薄くなっていくと聞いたのですが、そうなのでしょうか？（だから、あえて終身払いにしておいて、途中で契約をきるとのこと。） もし、そうであればこの保険で問題がなさそうと思えます。 （２）この保険の不安点ですが、仮に60歳でガンになって完治。その後20年後にもしガンになった場合、保証が無いという状況になってしまいます。 この保険では、初回に500万円もらえるので、下手なガン保険の受け取れるであろう総額の倍近い価であると思います。この500万円で初回に疾患になった時からその詳細のガンへの備えとしてなんとかなりそうでしょうか？ ご意見頂けると助かります。 ガン保険については富士生命の商品も良いので、悩み中です。。。 ご意見頂きたく、よろしくお願い致します。
60才です。医療保険は日額6000円、終身保障を60才で払い済みに入っています。 別に終身払いでガン保険　日額5000円（60才で減額された）に入っています。 いずれも15年以上前の保険で先進医療特約が付いていません。 先進医療特約のついた保険を検討（実際は先進医療特約だけでいいのですが）しているのですが 60才のため、調べたいずれの保険も保険金がかなり高いです。 安価な先進医療特約の付いた保険、終身又は80才、先進医療特約500万円以上を付けた保険 教えて下さい。 医療、死亡とも補償額は最低の物でよい。 医療保険なら日額1000円の入院補償+先進医療特約があるといいな 終身保険に先進医療特約だけ付けれるといいな。 なければ、100万程度の終身保険に日額1000円の入院補償+先進医療特約があればいいな。
２５の男、独身ですが、保険に入っていません。 私の考えでは独身なら入るとしても医療保険で、死亡保険はいらないと思っています。 医療保険も、なるべく早いうちに入った方がよいのでしょうか？ 私には結婚の予定も可能性もありませんが、一般的に、女性側が結婚相手を検討する際、医療保険等に入ってないと不安になったりするものでしょうか？ 私は入院したことはありませんし、病気がちでもないですし、たばこも吸いません。 そう簡単に大きな病気にはならないのではないかと根拠のない自信はあります。 ご回答お待ちします。
7年ぐらい前に子宮けいがん異形成で円錐切除手術をしました。異形成でも癌保険には入れないものなのでしょうか？
27歳女性です。 ３年前に妊娠性悪阻で入院、中絶手術を受けました。 10ヶ月前にも中絶手術を受けています。 先日医療保険に加入しようと書類を送ったところ、５年間妊娠については不担保が付いてしまいました。 二年後に妊娠を希望しているため不担保がつかない保険を探しているのですが、引受緩和型に加入したほうが賢明なのでしょうか？
アメリカじゃあるまいし、日本では基本3割負担&高額医療制度が有るのに何故、民間の保険会社に加入するのですか？
年末調整の季節となり、あまり納得いかないことがありましたので、ご存知の方ご教授ください。 会社でまとめて入る団体保険に入っています。(1)死亡・高度障害を補償する保険と、 (2)死亡、障害、入院、通院などを補償する保険の両方に入っているのですが、 (1)、(2)ともに保険料は月払い、１年間の契約であるにもかかわらず、 (1)については生命保険料控除が受けられるのに対し、(2)については受けられないというのです。 (1)、(2)ともに年間で支払う金額は15000円程度、給与からの天引きです。 自分でも調べてみたのですが、会社で説明を受けた『平成18年度の税制改正』と言うのが肝になっているようで、 「生命保険」や「傷害保険」の定義、区分を調べてみたのですが、国や地方自治体からの掲載が見当たらず、当惑しています。 お伺いしたいことは3点で、 １、上記の条件で(2)は生命保険料控除が受けられないのは正しいか、またその根拠は何か。 ２、「(一般)生命保険」と「傷害(または医療)保険」の差は何か。どう判断しているのか。 ３、『平成18年度の税制改正』とは、どのような改正だったのか。詳細がわかるHPなどありませんか。 です。いずれかでも結構です。お知恵を拝借できましたら幸いです。 なお、情報に不足がある場合はご指摘ください。可能な範囲でお答えします。 どうぞよろしくお願いいたします。
医療保険とガン保険どちらもNKSJひまわり生命に加入しました。 30歳女性 医療保険は健康のお守り 終身 入院日額 7000円 女性疾病入院特約 3000円 先進医療特約 特定疾病診断保険料免除特約 以上で月保険料 3408円 ガン保険勇気のお守り 終身 ガン入院給付金日額 10000円 女性特定ガン入院特約日額5000円 ガン診断給付金100倍 ガン外来治療給付金割合100% 以上で3115円です。 なのですが、現在専業主婦のため月々の支払いはできるだけ安くしたいと思っています。 預金も少ないため、実際に入院などとなった場合には保険にお世話になるのは確実なので、今更ながら焦って加入しました。 しかし契約後にこちらのサイトで皆様の意見を拝見して、女性疾病特約や特定疾病の保険料免除の特約などは不要だったかなと思ったりしました。 できれば保険料は5000円以内におさめたいと思うのですが、医療保険とガン保険の２つでそのくらいの保険だとどこかおすすめはありますか？ もしくは少し予算オーバーですが、このままひまわり生命に加入していたほうがいいのでしょうか？ 教えてください。
　8月に9日間程入院しました。先日、健康保険支払決定通知書なる物が届き6万くらい振り込まれるとの事・・・これはなんでもらえるのかさっぱりわかりません。 　 　ちなみに医療費の自己負担がない場合、または軽減されている場合は給付金を返金して頂く事となる旨記載されています。。 　突然振り込まれてやっぱり返して的な事みたいですが、いったいどんな状況で支払いが決定し、どんな状況で返金しなくていはいけないのか良くわかりません・・・ 　退院後、保険関係の書類を取り寄せてそれに、低所得とか高所得とかを記載して、病院に提出して医療費が８万くらい安くなりました。カードで支払ったのですでに引き落としも完了してます。これと何か関係があるのでしょうか？？ とにかく意味が分かりません。どなたか教えて頂けませんでしょうか？宜しくお願い致します。
今年の初めに入院・手術をしました。 既に完治しております。 これからガン保険に入る場合、完治証明書等を付ければ、問題なく加入出来ますか？ もしくは、条件付でもかまいません。 どなたか加入出来た人いらっしゃいますか？ ちなみにどこの保険会社か教えて頂けたらうれしいです。 宜しくお願いします。
３０歳専業主婦で１児の母です。 先日は「妊娠初期かもしれない医療保険の加入について」の質問でお世話になりました。 遅れて生理がきたので妊娠の可能性はなくなったのですが、 加入の際の告知についていくつか質問があります。 先週初めて保険相談をしました。 それをもとに、11/9の午後にＦＰが提案を持って自宅に訪問予定です。 夫の生命保険・医療保険・がん保険と、私の医療保険の提案をしてくると思います。 (1)どのくらい前の通院歴まで告知が必要なのでしょうか？ 　　半年ぐらいならだいたいわかりますが、 　　それ以前となると医療費控除のために私がつけている帳簿で、 　　受診日・病院名・金額がわかる程度です。 　　病名・処方薬などわかりません。 　　（私の分に関してはお薬手帳で確認できますが、夫の分はないです） (2)Ｈ20.11月～Ｈ22.2月まで夫が心療内科にかかっていました。それ以降に受診はありません。 　　仕事のストレスで受診していたようですが、病名・処方薬もわかりません。 　　この状態だと医療保険や生命保険の加入は厳しいのでしょうか？ (3)Ｈ22.9月に私が痔で一度だけ受診したことがあります。薬だけもらってそれっきりなのですが、 　　これも加入に影響してきますか？ (4)先々月に排卵出血、先月に完全流産（一度も胎嚢確認できていないので化学的流産だと 　　思うが医師からはそう言われた）で私が受診しています。 　　流産予防の薬を１週間飲んだが結局子宮内は流れてきれいになったため、 　　処置もしていないです。 　　これは不担保になってしまいそうですか？ 私が気になっている商品は、下記の３商品です。 ・オリックス生命／ＣＵＲE ・東京海上日動あんしん生命／メディカルＫｉｔ ・ＮＫＳＪひまわり生命／健康のお守り （ＦＰの取扱保険会社からすると、オリックス・あんしん・あいおい・ソニー・メットライフアリコ・アクサの中から提案してくると思います） 妊娠初期かもと微妙な時期の悩みが消えて、医療保険選びを頑張っていたら 新たな悩みが増えました・・・。 調べていると、ＣＵＲＥや健康のお守りは加入告知で断られてしまう人が多いようなので 心配になってきました。 ＦＰからの提案をベースにしてさらに相談して加入保険を選ぶこととなるのですが、 この時点で(1)～(4)のことを説明した方がよいのでしょうか？ とりあえずは希望の保険を選び申し込みをしてみた方がよいのでしょうか？ 夫婦とも独身時代の保険のままでしたので、 今回の見直しで新たに加入する可能性が高いです。 保険について詳しい方、せひご回答をお願い致します。
ご存知の方がおりましたら、ずばりの回答、アドバイスをお願いします。 現在、３３歳の女です。 女性特有のガンをカヴァーしてくれる最低限の保険を探して、 検討した結果、ネット加入申し込みのみの、某保険会社Lへ申し込みをしましたところ、 断られました。 ネットのみの申し込み形態の保険は、審査が厳しいと聞いた事がありますが、 何故、自分が弾かれたのか、まだ問合せも躊躇っていますが、検討がつくとすれば、 過去の病傷経歴に ・小児喘息を煩っていたが、子供の頃の改善の為の肺活量を増やす為にスポーツをしていた　　事と、成人になり喘息の症状は出なくなった事。 ・最後に煩ったのは、うろ覚えだけど大体3年前に風邪をひいた時に気管支に炎症をおこ　　　し、喘息の様な症状はあったが、それ以前もそれ以降も特に喘息を煩ってはいない。 と、言う事を思いつくものは申告した方が、よいのでは。と思い入力しました。 少し心のこりだったのですが、案の定というか、まさか、現在は喘息の「ぜ」の字も無いのに、弾かれました・・・。 そこで、お聞きしたいのは、過去に喘息経歴があると保険に入れないの？と思い、探した所、過去２年間発作を起こしていなければ入れる。という文言を見つけたり、「喘息に特化した保険がある」等、自分ではあまり意識していませんでしたが、喘息は保険に嫌われるのか。という事で・・・、今現在も女性のガンに特化した保険を探していますが、上記にも書きましたが、「３、４年前に風邪を引いた時に気管支が傷つき、炎症をおこした時に喘息の症状に似た症状」を起こしましたが、この程度なら「季節柄ひく風邪」として、一々申告しなくても良いのでしょうか？ 成人してから、喘息には実際はかかってません。 エアゾールを使う事も無いですし、発作止めの飲み薬もそういえば、小学生の頃の話です。 この事実を優先し、馬鹿正直に保険のスタッフと相談しながら申込書に記載出来ない書面 （フォーム画面）に書かなくてもよかったのでしょうか。。。。 なんか、今現在かかってないし、悩まされてもいない、「似た症状」というのを書くと いつまで経過しても保険に入れないんではないかと思ってます。 また、１０年前に保険に入った事がありますが、（現在は諸事情でやめました） その時は保険のセールスレディの人に「子供の頃の喘息の症状は、記入しますか？」と聞いたら、「健康診断に特記されたり、通院しているわけでも無ければ、大丈夫ですよ」。と言われ、一応健康診断をして、診断書を提出して保険に入る事が過去に出来ました。 今思うと、この保険続けとけば良かった。 しかし、この時の保険の加入の仕方と、ネットでの保険の加入申し込みは随分チガウ気もしますが、（加入の仕方や、運営方法やコンセプトがチガウから当たり前なのかも知れませんが）過去に入っていた保険よりも、ネット上で展開されている保険の方が安いし、この位で丁度良いかな。という感じがするので、ゼヒ、 「過去の小児喘息の症状」や、 「３、４年前に風邪をひいた時の症状に喘息っぽいものがあった」は、 申告した方がいいのか、しなくても良いのか。 今ひとつ、申し込みの時の症状は、過去何年前に遡ってなのか、 小児喘息は自分自身、治っていると思っていますし、医者から後遺症と言われた事もないですし、その様な診断書も無いですが、自分の体の事の判っている症状は書いた方がいいと思っていますが、そもそも、これが勘違いなのか、そうでないのか。 保険を検討してても、その辺が判りません。 年齢も年齢ですし、このご時世なので、最低限で安い女性に特化した保険で探してますので、ご存知の方、お詳しい方、保険関係にお勤めの方等に教えて頂ければ幸いです。 長々と重複した部分が多く、申し訳有りませんが、宜しくお願い致します。
30歳専業主婦で１児の母です。 今、夫婦の保険（終身・医療ともに）を見直し中です。 11/1ＦＰに訪問相談をしてもらい、11/9にいくつか提案をもってまた訪問の予定です。 生理が５日くらい遅れているので妊娠の可能性もあるのですが、 ただ化学流産（陽性になったが超音波では確認できないままに流れてしまった）こともあり、 今の段階では何とも言えない状況です。 ちなみに第１子の出産は自然分娩で異常なしでした。 持病もとくにありません。 私は終身保険に特約として医療保険を付けていますが、 10年前に契約したものなので、終身は残して医療保険だけ見直すことを勧められています。 とりあえず新しい提案をしてもらい、保障内容や保険料を見比べてどうするか考えるつもりでした。 ただ、ここにきて妊娠の可能性が出てきたので見直すタイミングとして悩んでいます。 もし11/9に妊娠検査薬で陽性だった場合で、すぐに医療保険加入するとしたら 「妊娠していますか？」の項目に「はい」と答えることになるのでしょうか？ 病院で妊娠確定・母子手帳交付をしてもらうまでは「いいえ」なのでしょうか？ たしか妊娠中に加入すると保障が制限されてしまうんですよね？ 「いいえ」と答えて加入して、その直後に発覚した妊娠・出産に関しては保障はどうなるのでしょうか？ この妊娠（？）が継続すると出産は７月予定です。 私は７月が誕生日なので、年齢が１歳上がってしまうけれど 特約の医療保険を続けておいて出産後に見直しをした方が無難なのでしょうか？ 出産後の加入も半年くらい経ってからの方がよいのでしょうか？ 素人なりにいろいろ考えてみるのですが、わからないことだらけなので ぜひ詳しい方々のご意見をお聞かせください。 よろしくお願いいたします。
睡眠薬を飲んでいるため、医療保険に加入したいですが、告知でひっかかりそうです。 なので、持病がある人のための保険を探していますが、月3000円くらいのものを探しています。 しかし、月3,000円で、そんなに保障とかつくのか疑問に思っています。 それなら掛けていなくても同じでしょうか・・・。 その分、個人年金保険にするか迷っています。 今、30代後半です。 何かご存知の方いましたら、ぜひ、教えてください。
ただいま消費者金融三社から借金してまして、二者は債務処理済みであと一年、一社は債務処理できずに、あと一年で払い終えるところですが、来月に知り合いの保険で、ア○コの医療保険に入る予定です。 心配なのは支払い途中で多重債務者ですが、保険に入れるかどうか不安です。 あと、過去に(四年前)クレジットカードが払いきれずに一度クレジットカードが使えずに、返すだけの状態になったことがあります。 それ以降はクレジットカードを作ったことがありません 知り合いなので、なるべくはいりたいのですが… 回答おねがいいたします
保険の更新が近いので、見直しを考えています。生命保険はだいたい決まったのですが、医療保険とがん保険をどれにしようか思案中です。10社ほど比較して、医療保険をオリックス生命のキュア（先進医療つき）を60歳払い込みで一生涯。がん保険を同じくオリックス生命のビリーブ終身、にしようと絞りました。ビリーブには先進医療はつけません。（医療保険についているので）現在、40歳です。会社員です。いろいろな考え方があると思いますが、この保険はどうでしょうか？オリックス生命は健全な会社かどうかも含めて、アドバイスいただけると助かります。家族構成は、妻42歳こども5歳と3歳です。回答、よろしくお願いします。
引受基準緩和型保険は精神疾患でも入れると書いてあったり、書類にかいてないだけで実際は 入れないと書いてあったり、いったいどっちなのですか？気になって仕方がありません。
マニュライフ生命に加入しています。 主人　40代後半　マニュフレックス(ほぼ掛捨) 無解約返戻金型定期保険特約　500万円　3200円 無解約返戻金型定期保険特約　500万円　5700円 災害割増特約　　　　　　　　　　　1000万円　400円 災害入院特約　　　　　　　　　　　10000円　　480円 手術給付金付疾病入院特約　　10000円　5470円 特定疾病保障特約　　　　　　　　250万円　4660円 手術給付金付ガン入院特約　　10000円　1260円　　合計21170円／１か月支払金額。 保険市場で相談し迷っています。 今更ですが上皮内ガンの場合支給額の50％しか支払われない事と 先進医療の特約を付けていないので入りたいと思っています。 質問ですが・・・ (1)マニュライフ生命で上皮内ガンも全額支給され、先進医療特約も付け 上記の保険にプラスして加入は可能ですか？ (2)またおよそ幾ら程、支払いが増えますか？ (3)また上記で不要な特約や金額を減らしても良いと思うものはありますか？ 　入院時の現状を聞いて入院の日額は5000円でも良いかと考えてしまいました。 (4)マニュライフとは別に富士生命のがんベスト・ゴールドも勧められ がん診断給付金100万円(2年に一回何度でも受取可) ＆がん初回診断一時金200万円(上皮内がんでもOK) プラス先進医療特約のみを付けて、月5000円ほどを別に加入と言うてもありますが どうでしょうか？(←私は私の保険の見直しを聞き次回加入予定しています) 主人の知り合いなので完全解約はするつもりはありませんが 不要なものは省き、必要なものを追加するか もしくは他社の生命保険加入で検討したいと思っています。 生命保険は病気時など手続きを考えると１社の方が楽だと思いがちですが、 良い保険なら分散して加入している方も多いのでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします！
　子供の保険について質問します。　　今　子供男児２歳　住友生命救急キング定期タイプ１０年 　　月払\２３３３くらい年払￥28037　入院給付日額￥5000　　運動機能損傷特約￥50000 　入院保障充実給付￥30000　先進医療確か５００万まで　健康祝い金あり５万　死亡なし 　　の保険に加入しています。　今月引き落としまでに年払しているので私自身の保険を見直すとともに子供もと考え、意見を聞きたいと思いました。 　医療は３歳まで無料ですが、子供が１００日お祝いに入院をしたことをきっかけに、差額ベット代入院中の見る側の食事の事（仕事を休むなどでその間の収入の補い）など考えて急ぎ自分が加入している保険会社の医療だけでもと加入しました。　ゆっくり調べて検討しょうと考えていましたが、他にすることも多く、保険は後回しになっていました。　 　急ぎ急ぎ加入したことで、この保障をみて保険に詳しい方は変えた方がいいと考えますか？１０年更新した方が良いと考えますか？　国民共済の子供キッズワイドの保障みて、こちらは掛け金が微妙に少なく￥1600ほどではいれる事もあり、共済の加入してこちらにきりかえようか？など考え過ぎてまとまらなくなりました。共済のメリットとデメリットとかあれば教えてください　 　学資は学資で考えたく、医療とセットした場合微妙な気がして別にしています。月額８０００円ほど 　　　　子供の死亡保障はなくて良いですが、万が一高度障害になった時、手術日帰り入院あり 　けが、骨折　万が一何かを壊したりしたときの賠償保障（主人も私も加入していない為必要か？と考えて）掛け金は安ければ言う事なし、　今と同額か共済金くらいの幅で　の保険があれば情報を 下さい。お願いします。 　　　
いつもお世話になっております。 現在加入している医療保険についての相談です。 この度、解約したく担当者に相談したのですが、 書類等を全く持ってきてくれません。 お客様窓口(コールセンター)にもその旨を相談したのですが、 それでも解約の手続きを取ってくれません。 そこで質問です。 (1)どこでどうすれば解約出来るのでしょうか？ （消費者生活センターとかが思いついたのですが…） (2)コールセンターに問い合わせしても解約して頂けないというのは、 何故なのでしょうか？ （私の言い方に問題あるのでしょうか…？） 以上、ご存知でしたらご教授いただきたく、 宜しく願いいたします。
夫に保険をつけるにあたり、設定金額に悩んでおります。 保険は、第１子が今年産まれるのと、今まで何の保険にも入っていないことを含め、医療保険と収入保障保険を検討しています。（学資保険は別途契約済） 保険代理店を何件か回って相談したのですが、設定金額に大きな差がありすぎて、幾らがいいか迷っている次第です。 保障が高ければそれだけ安心できますが、裕福でもないですし… また、妻である私は統合失調症持ちで、生命保険の類に加入するのはほぼ不可能のようなので、夫に何かあった際には、保険の保障＋貯蓄ではなく、保険の保障のみでほぼ賄えるのが理想だと考えています。 夫は現在26歳で、過去５年～現在迄健康に問題はありませんが、タバコを吸っています。 車の運転は１年前からしていませんが所持していて、ゴールドではありません。 以下は私の希望です。 【保険料】 医療保険・収入保障保険を合算して、5000～20000円程 【保険・払込期間】 医療保険：終身保障、60歳～全期払 収入保障：とりあえず25年満了で、将来子供が産まれる事があれば、ほぼ同条件の収入保障保険に加入する。 若しくは、40年（夫の定年あたりまで）保障。 ※何人かに相談したせいか、収入保障の保険期間にかなり迷いがあります。 設定金額はいくらが妥当でしょうか？ 皆さんは幾らにしているとか、目安があれば教えて下さい。
現在、がん保険に加入しておらず、どの保険会社が良いか悩んでおります。 夫・妻共に33歳です。子供が3人おります。 現在、団体医療保険に、夫・妻共に日額6000円（4日免責）で 夫婦型　1100円（5年おきに更新され保険料は上がっていきます） に加入しておりますが、日額6000円では不安ですし、保険料が更新されるのと、入院1日目から保障されないので、他に修身の医療保険の加入を検討しております。 第一候補として、アフラック新エバーに総合先進医療特約を付けて、入院日額5000円で 夫1848円 妻1853円 を検討しています。 そこで、がん保険（終身）なのですが、条件として、 ・診断給付金50万と、入院日額5000円 ・保険料は1000円前後に抑えたい。 ・上皮内新生物でも診断給付金が下りる事。 ・診断給付金が何度でも下りる。 今年の9月で打ち切りになった、日本興亜のがん保険が条件にとても近かったのですが、入り損ねてしまいました。 これに劣らぬ、良い保険は無いでしょうか？ がん保険単体で加入するか、医療保険にがん特約を付けた方がお得でしょうか？ また、がん保険単体なら、終身にこだわらない方が保険料もお安く抑えられるのでいいのでしょうか？（カチッとがん保険なら、入院1万・診断100万で月額730円です。） 今、第一候補として検討しているのが、カチッとがん保険ですが、1回しか診断給付金が出ないのが心配です。 それと、診断給付金だけなら、チューリッヒのがん診断保険は月額は5000円程ですが、万が一がんにならなかったら全額保険料が戻ってくるとい点にとても魅力を感じました。しかし、上皮内新生物だと診断給付金が下りないのが最大の難です。 損をしないのであれば、月額は5000円までは支払ってもいいと考えておりますが、チューリッヒ以外にこの実質保険料がかからないような保険は他にありますでしょうか？ 長文になりましたが、とにかく保険料を抑えたく思っています。アドバイスお願い致します！！
がん保険の告知についてなのですが一年前に胸のしこりが気になり乳ガン検査をしました。結果は水の塊だから問題はないといわれました。この場合告知はしなくても良いのでしょうか？もしくは異常がなくてもしこりがある場合は告知しなくてはならないのでしょうか？保険に詳しい方よろしくお願いいたします。
今回、ガン保険と医療保険に加入しようと思い保険見直し本舗で相談したところ下記の保険をお勧めされました。 ガン保険 ●富士生命 ガンベストゴールド ●アクサ生命 ガン治療保険 富士生命に関しては２年経てば何度でも診断給付金が受けとれるとの事でしたがアクサ生命は診断給付金はないけど手術、治療などは無制限で支給されるから手厚いという事でアクサ生命を勧められました。 確かに無制限は魅力的ですが診断給付金がないのはどうなのかなーと思います。 また医療保険はひまわり生命の女性のための健康のお守りという保険を勧められました。 女性特有の病気に手厚い医療保険みたいなんですが全てのガンによる入院も手厚く保障してくれるみたいなのでガン保険はどれ位の保障が必要なのかよくわからなくなってしまいました。 乱文で申し訳ないのですがアドバイス頂けたらと思います。保険料はなるべく抑えたいと思っています。
　35歳主婦です。 　現在、アフラックのスーパーがん保険II型＋特約MAX+女性特約に加入しています。 　スーパーがん保険II型は独身時代に平成10年から掛けています。 　このほかに保険に加入していません。 　　保険の見直しを考えているのですが、がん保険については、20日以上入院しないと通院給付が でないのが気にかかっています。 　あと、診断給付金が1回限りなことと、65歳以上の給付金が半額になってしまう、上皮内心生物 の給付金が低くなっていること。 　入院保障については、保険料が安い分、通院保障がないのが気にかかっています。 　あまり保険料を上げたくないのですが、がん保険の解約金は出るようなので、いったん解約して 　がん保険と入院保険に入りなおしてもよいのかなとも思っています。アフラックにはこだわりません。 　よいアドバイスがありましたら、よろしくお願いします。
最終診断は月経前症候群(PMS)でした。 クスリは漢方薬が処方されました。 何やらテストを受けて、医師に最初、鬱状態と言われ、ＳＳＲＩを処方されそうになりましたが、 どうも月経前だけ症状がひどいと訴えたら診断が変わりました。 精神疾患を病んでいると医療保険の加入は難しいと聞きましたが、そういう場合でも精神疾患と思われて医療保険には入れないのでしょうか？ （５年経過すると大丈夫ということも聞きましたが、このケースは5年経過しないと入れないのか） １　告知の精神疾患に月経前症候群が含まれるのかどうか ２　告知しなくても、健康保険のルートか何かで受診した病院を突き止めて、保険金請求時に調べら　　れて、保険料が不払いになったりするケースがあるのでしょうか？ ３　この診断だと、女性特約に加入できないとかあるのでしょうか？ このへんの事情をご存知の方、教えてください。よろしくお願いいたします。
60歳以上でもがんのような病気の保険に入ることはできますか？入れるとしたら毎月の料金はそれなりに高くなってしまうのでしょうか？
２８歳　既婚　夫・もうすぐ第一子出産予定です。 現在、アフラックの以前のフォルテ３００ｓのがん保険に加入しており、月4000円程支払っています。 今年３月頃より、新しいアフラックがん保険ができたようです。フォルテ３００ｓは、何年間(４年間くらい？)か、数十万円見舞いライフサポート年金が受け取れ、解約払戻金があります。 新しいものは、スタンダードプランの場合は、そのライフサポート年金＋解約払戻金がないが月3000円。 フルサポートプランの場合は、ライフサポート年金はつく　BUT解約払戻金がないが月4000円(再発・長期の特約つき)です。 ライフサポート年金は必要でしょうか・・・。 掛け捨てでいいでしょうか・・・。 フォルテ３００ｓから、現在の新しいがん保険に変えた方がいいのでしょうか。 因みに、フォルテ３００ｓを契約したのは１年前です。
どうやって探せばよいのか？ ネット保険は安いのか？ など知りたいのですが、、、 ※今でも、保険に入る前には、病院で健康診断をして、診断書をかいてもらうことが必要なんでしょうか？ ネット保険でも、そんな段取りなんでしょうか？ 宜しく、ご教示ください。
現在５０歳の女性です。配偶者なし。会社役員と自営業を運営しております。 この春、子供も就職し一段落つきました。 今まで病気もせず、無事に過ごせてこれましたが、 最近更年期のせいか、体がとても疲れやすくなりました。 子供に迷惑もかけれませんので、なにかきちんと保険に 加入したいのですが、掛け捨ての多いものより、満期が あったり、貯蓄として残るようなものでもかまいません。 現在まだ現役で働いております。 定年のない職業ですが、６５歳位までは頑張らないといけないので、 いまからもし、病気になっても、安心して通院できるような医療保険 重視も考えておりますが、何に加入してらよいのかわかりません。 ただ、終身は考えておりません。 理由は、高額医療費はある程度戻りますし、７５歳になると、 医療費もかからなくなると思いますので、今から７５歳位までの 間の保障が重視です。 どなたか良い保険をご存じでしたらどうぞアドバイスください。
今まで保険など一切入ったことがありません 私は今２４歳で女です。 保険に入ろうと思うんですけど・・・。 色々ありすぎてわかりません。 オススメとかってありますか？？ 今まで大きい病気はありませんが健康診断で肥満といわれました。 皆さんの意見を参考にしたいのでよかったら教えてください
アフラック レディース新EVER＜女性疾病特約付ベースプラン＞の契約をしています 2010年10月に契約を結ぶ（三大疾病特約・女性疾病特約は90日間の待機期間がはじまる） 2010年10月レディースクリニックにて子宮がん検診を受け、結果は擬陽性。医師に子宮内膜増殖症と言われ経過観察になる。 2011年6月再度、子宮がん検診を受け、擬陽性。（前回よりも悪い状態と言われる） 2011年6月がんセンターで精密検査を受け、子宮体がんと判明 2011年7月～8月入院＋開腹手術（15日間の入院） 以上のような流れです。 アフラックに保険請求をしたら、15日間の入院金（1日5000円）・三大疾病特約（1日5000円）・手術金（200000円）は支給するとの事でした。 「女性疾病特約（1日5000円）は責任開始日以前の10月に受けた検診で擬陽性がでているので、お支払いできません」と言われました。 パンフレットを見ると、保障が始まる日から3ヶ月を経過した日以前に「発病した女性特定疾病に該当する悪性新生物」による入院には給付金は支払われないと記載されています。 子宮癌と診断確定されたのは2011年6月です。私は2010年10月時から癌に侵されていたという見解なのでしょうか？ 納得できないので、もう一度アフラックに問い合わせをしようと思うのですが、その前にアドバイスをいただけたらと思い質問させていただきました。 情報が足りなければ補足いたします。 なにとぞよろしくお願いいたします。
医療保険のパンフレットをみていて放射線治療給付金とかいてありますが放射線治療のことがまったくわかりません。 先進医療じゃない放射線治療ってあるんですか？放射線治療って手術なんですか？ ちなみにパンフレットはアフラックの新エバーときらめき生命の新医療保険αをみています。
１０年近く住友生命の保険に加入してます。最近では３年ほど前に更新しました。最初の加入時はもちろんのこと、更新時も精神科には行っていません。しかしここ数日体調が悪くなり、思い切って精神科（心療内科）を受診しました。ひどいうつ病ではありませんが、安定剤などを処方され、しばらく通意することになりそうです。 ここから質問ですが、このような状況のなかで、将来何かあった際（死亡や入院時）に保険金を受け取る（請求できる）ことに問題は起こるのでしょうか？ また、将来保険を更新することもあるかもしれませんので、告知等で何か注意しなければ ならないことなど、教えて頂ければ幸いです。
アメリカンファミリーのがん保険ですが、今日、胃の具合が悪いんで、胃腸科にいったら、一応、胃カメラを一週間後にしましょうといわれました。 以前から、がん保険に入らないと、と思っていたんで、来週月曜から検査の前日までの、がん保険に入ろうかと思うのですが、これって、万一、がんの場合に、もはや、手遅れでしょうか？
2時の母ですが保険について無知なのでどなたか教えて下さい。 子供が保険に入ってない家庭は少ないのですか？医療？学資？と種類が色々あり何がいいのかさっぱりわかりません。上の子は郵便局のに入ってますがこれも保険ですよね？今、生協の保険を奨められてますが…いかがなものでしょうか？
30才独身・女性です。 医療系の保険に入ろうと最近保険屋（何十社も扱っている）に相談に行きました。 年齢的にそろそろ加入した方がいいと思ったのと、自分の家がかなり貧しいので私が病気になって入院したり亡くなったりしたら払えるお金が無いので入りたいと思ってます。 一応、まだ相談の段階ですが… 生命保険\4899 医療保険\2542 ガン保険\2696 計\10137 の見積もりを出していただきました。 現在私はフルタイム働いて平均月に15万程度の給料です。 同棲中の彼が居ますが生活費は完全折半制です。 毎月一万円払っていけるか心配されたので、どれか一つの保険をやめて一万以内におさえようと思っています。 もしよろしければアドバイスいただきたいです。 ※保障内容はすべて自分なりに最低限に押さえて見積もりを出してもらいましだ。
結婚をしたのですが、今後のために医療保険や生命保険に加入しようと思っています。（特に夫の方がメインです） 知識も全くなく、高い買い物でもありますのでファイナンシャルプランナーに相談してみようかと思っています。 日本FP協会のホームページでCFP認定者検索システムというのがあり、チェックを入れて検索をするようなのですが、「生命保険」と「医療保険」にチェックを入れ、さらに「大阪」で絞ってもかなりの人数がヒットして、どう選べばいいのかさっぱりわかりません… 「CFP認定者の他の保有資格」という項目があり、 公認会計士 社会保険労務士 証券アナリスト 税理士 中小企業診断士 不動産鑑定士 弁護士 宅地建物取引主任者 司法書士 にもチェックが入れられるようになっており、これで絞り込もうと思ったのですが、保険相談の場合、上記資格の中であった方が良いものはありますか？ また、他にも選び方で何かアドバイスがあれば教えて頂けると助かります。 どうぞよろしくお願いします。
７月に父が前立腺肥大で治療中に３日間の入院をしました。 その際の検査で前立腺がんと診断されました。 外来でのホルモン療法の一回目の経過は順調なのですが 医師の話によると「父の状態・年齢から考えると半年位で急変する場合も多い」との事です。 加入している日本生命に連絡をしましたら 入院給付金と入院一時給付金の請求をできるとの事です。 １２４日型ですので１１月あたりに入院が必要になった場合支払を受けられない可能性があるため、 ７月の退院日から１８０日の経過を待ち請求する。 １８０日の経過前に入院があった時は、入院日数に応じて７月の入院は請求しない。 このように考えているのですが、間違えているか、また不可能・不正であったら教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 無痛分娩での出産を予定しています。 現在 民間の医療保険で「吸引分娩も給付の対象」というものに加入しています。 無痛分娩では吸引分娩になるケースが多いとききますが、 こういった保険は 無痛分娩であるかどうかは関係なしに 給付がおりるものでしょうか？ それとも、「無痛分娩だったから」 という理由で 吸引分娩になっても 給付対象外になることがありますか？ お詳しい方からのご回答をお待ちしております。 よろしくお願いします。
44歳の男性です。 現在加入の保険は、プルの、 有期払込終身保険に、入院総合保障特約を付加してます。 特約の内容は、保険期間80歳、払込期間60歳 保険金額日額7000円、保険料3745円です。 プラス、疾病障害払込免除特約で256円　計4001円 教えてください。 13年位前に加入しました。 5日からしか出ないがデメリットです。 この入院特約を解約し医療保険に加入した方が良いのでしょうか？ 医療保険は色々ありますが迷ってます。 出ない4日を保障する特約とか付加が得なのでしょうか。
夫の保険の新規加入を検討しています。 夫：35歳、会社員（事務職）、年収500万、非喫煙、酒飲みでメタボ気味、コレステロールや肝機能について会社の健康診断で精密検査を勧められたことあり、転職願望あり 妻：33歳、公務員（育児休業中）、年収500万、非喫煙、持病等なし、定年まで働く気はあり 子：0歳児が一人 子どもは、できれば2人目が欲しいけれど1人目が不妊治療での出産のため、無理かも。 現在は月8万（駐車場代、管理費込）の賃貸に入居中。家の購入はまったく未定。双方の実家に戻る予定なし。貯蓄は2000万ほどあり。（もともとは家の頭金のつもりで貯めていたものだけれど、家の購入を決めているわけではないです） 夫の入院保障と仕事ができなくなったときの就労保障として、以下の二つを検討としています。 ＜東京海上日動あんしん生命のメディカルキット自由設計プラン＞ 医療総合保険１２０日型　保険期間は終身、払込期間60歳、保険料月額3885円 入院給付日額5000円、入院中手術給付金50000円、入院中以外手術給付金25000円、放射線治療給付金50000円、５疾病就業不能特約100万円（保険期間・払込期間10年、保険料月額864円）、先進医療特約（保険期間・払込期間10年、保険料月額１５８円）　合計月額4907円 ＜ソニー生命リビングベネフィット＞ 生前給付保険終身型　払込期間60歳、保険金給付金300万、保険料月額8528円 のいずれかあるいは両方を組み合わせる方法を勧められましたが、いかがですか？ 東京海上は、就業不能特約が５疾病のみでけがには対応していないことと保障期間10年というのが気になっています。（将来、東海大震災がくるといわれる地域に住んでいますので、災害による大けがで働けなくなる不安があります）。リビングベネフィットはなかなか魅力的に感じましたが、ネットでは補助的な保険でこれだけでは不十分という意見もみます。また、共働きとはいえ300万の保障は少ないような気もします。でも、保険料が高めなので、これ以上の補償額となると保険料が厳しいようにも思います。 これらの保険に詳しい方、ぜひアドバイスお願いいたします。
生命保険に何も加入していないため、これから掛け捨てで３千円くらいのものを・・・と考えています。 インターネットで申し込みしようと思いましたが、一方的に資料が来るだけで、全く分かりませんでした。 それで、大手保険会社の代理店に行って、説明と申し込みをしようと思っているのですが・・・。 こういうところって、やはり勧誘がすごいのでしょうか？ 高いプランとか、薦められそうで、怖いです。押しに弱いので、ものすごい高い保険契約をしてしまいそうです・・・。 やはり、自分でネットで加入した方がいいのかな・・・と思っています。 どなたかご意見宜しくお願いします。
アフラックのガン保険に18年前くらいに2口加入しました（現在38歳男）。 スーパーがん保険で毎月の支払いは2800円です。 去年まで新しいガン保険の追加分でフォルテの案内が来ていました。 現在の保険にプラス1700円ほど追加するだけでしたが、ガン家系ではないので 放っておいてあと数年したら申し込もうと思っていました。 ところが大震災直後に急に値上がりした新しい商品デイズプラスの案内が送られて来ました。 毎月約400円も値上げされていました。 よくわからないのですが、この400円の値上げは単に原発事故の便乗値上げなのか、 それとも保障が追加されて値上げされたのでしょうか？ （フォルテの案内を捨ててしまったので比較のしようがないんです） 後者だとしたらフォルテより何がいいのでしょうか？ フォルテが時代遅れになってデイズプラスが今の時代にマッチしているのでしょうか？ お手数ですが保険無知な私に教えてください。よろしくお願い致します。
妻が精神障害２級の手帳を所持していますが、病状は落ち着いており薬も服用せず病院にも通院せずにいられる状態です。(たまに大声を出したりしますが、酷い夫婦喧嘩程度です。) この状態で県民共済又は全労災に加入できるでしょうか？ 仮に無理だとしたら、手帳を返還すれば加入できるでしょうか？出来たら、詳しい方若しくは同じ様な状態で加入を試みた方に回答頂けると、非常に参考になります。宜しくお願いします。
終身医療保険を検討しています。 申し込みの際、記入する医療告知書ですが、対面販売の場合、従来からあるハイブリッド告知書が引き続き使われるのでしょうか？それとも書式が変わっているのでしょうか。 告知の内容が分かる方、いらっしゃいましたら回答を宜しくお願いします。
現在会社員で産休より２ヶ月早く仕事を休まなくてはならなくなりました。 切迫早産で入院、３週間は確定、その後も延長するかもしれませんが、退院後の入院費用支払いが心配です。 もし高額な費用で高額医療費が適用されたら、差し引いた額だけ退院時に支払う事は可能でしょうか？ 手続きなども必要ですか？
今年、子宮頚がんの検査でclassIIIaの結果が出ました。 医療保険の加入を検討していたため、４カ月後に再検査に行ったところ、 IIの異常なし、になっていました。 私は性体験がないので、何かの間違いで再検査したら異常はないだろうな、とは思っていたものの、安心しました。 そこで保険の代理店の方に伺ったところ、一度IIIaの結果が出てしまったら加入が難しいのでとりあえず申し込みをして様子を見る、といったことを言われました。 さすがに保険の担当者に私は経験がないので～とは言えませんが、やはり上記のような場合、保険料を抑えた医療保険への加入は難しいのでしょうか。 なんだか若干納得いきませんが、周囲に漏らしづらい内容の話です。 一度、断られてしまうと同じ会社の保険への加入は難しいとも伺いますが・・・。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
現在一時払終身医療保険とがん保険に加入しています。 最近耳にする先進医療特約はがん保険には付加していますが 医療保険にはそのような特約がないためありません。 おそらく先進医療自体をうける確率が低い上それがさらにがん治療以外で あれば確率的に低いのですが本当にそういう病気になったときのために やはり保険は必要かと考えています。 現在持病があるため通常の医療保険に入ることは 保険の窓口等でいわれています。 安い共済などもみていますがやはり持病があると無理のようです。 緩和型などで安いのがあれば教えていただきたく。 現在医療保険は入院５０００円（６０日型）手術５万円です。 おそらく保険側もあまり低価格の商品は全面的に売り出していないので FPの方であれば保険業者がうりたくないお宝がないかなと思っています。 以上　宜しくお願いいたします
題名の通りですが、生命保険の医療保障は必要でしょうか？ 保険に対する考え方ひとつですが、 保険＝安心料だと考えて、現在、最低限の保険に加入しております。 内容は、 掛け捨て終身 入院　5,000円/1日 手術　10万円 加入者は旦那様（33歳）と私（31歳）です。（子供なし） まだ若いし掛け捨てなのでたいした金額ではないのですが（年間2万ほど）、 とても健康だし、気になるところがあれば健診を受ければいいのではないかと思います。 それに1日5,000円出たところで何の足しにもならない、というのか 例えば病気で1週間ほど入院しても貯金で賄えるので保険がなくても困らないような気もします。 病気にならないのが一番で、もしなっても貯金で賄えて困らないようであれば保険は必要ない、と考えるのですが、どうでしょうか？？ ただ、ちょっと気がかりなのは事故です。 事故は誰にでも起こりうるしひどい事故にあってしまった場合を考えると、やはり医療保険は必要かもしれません。。 上記のことから解約しようか迷っております。 保険屋さんに相談するとあれこれ勧められて面倒なのでこちらに相談させていただきました。 アドバイス等ありましたらお願いいたしますm(_ _)m
医療保険に詳しい方、又は同じ様な経験をされた方にお聞きします。胆石が原因で急性膵炎になり、内視鏡で胆石を除去しました。この分の手術と入院の給付金は、支払われました。近日中に、胆嚢摘出手術を受けます。入院は、５日間ぐらいの予定です。この場合、給付金は支払われるでしょうか？
