フェレットを飼おうと思っております。 ペットショップに見に行くと、もう１歳すぎたくらいの子しかいませんでした。 １歳ともなると、環境に慣れにくかったり躾けが難しかったりしますでしょうか。 赤ちゃんフェレットがお店にくるのを待った方がいいでしょうか。 また、田舎なのでフェレットのブリーダー様のところへ出向かうのは困難なので、 ペットショップで済ませたいです。 また、うちはペット可のマンションですが、壁が薄く、 犬猫を飼ってるご家庭では近隣トラブルにもなっているようです。 フェレットの鳴き声は調べた限りだとプププ、キューキュー、 くらいで集合住宅でも大丈夫だと見たのですが 犬猫のような声をあげたりもしますか？ ご回答いただけると嬉しいです。
今年で4歳になる　フェレットがいます 夏が特にひどいのですが、体と耳も掻いていて・・・ その上、所々ハゲてしまっているんです。 フェレットの周りから、ダニをどうやったら　しっかり 　駆除できますか？教えてください！！ できれば　耳の対処法も、お願いします！
知人のフェレットの噛み癖がひどいです。 よく噛まれていたいおもいをするのですが、しつけとかはできるものなのでしょうか。
はじめまして、生後2ヵ月になるフェレットを飼っています。名前を覚えさせたいのですがどうすれば早く覚えてくれますか？よろしくお願いいたします
5歳の女の子のフェレットですけど、病院で貰った吐き止めの飲み薬2日分を全部飲ませてしまいました。 気付いた時には、もう半日以上経ってます。いつもよりフードを食べているし、ウンチの量もいつもより多いように思います。 それ以外には変わった様子もなく元気です。ただ飲ませてしまった量だけに心 配です。 薬の名前など成分が分からないですが詳しい方がおられましたら、教えていただけないでしょうか。
つい先日、生後３ヶ月のフェレットをお迎えしました。 ケージはドクタードリトル仕様フェレットケージを使用しています。 三角コーナーのような感じのトイレを使用しており、大体その中にトイレをしてくれるのですが、放牧後、ケージに戻した直後だけほぼ必ず別の場所に粗相してしまいます。 まだお迎えしたばかりだしなれていないのかな、という気もするのですが、どうにか用意したトイレを使わせるようにはできないものでしょうか。 よろしくお願いします
フェレットを飼おうと思っているのですが、 初めて買うのでまだ全然わからないことばかりです。 ネットなどで飼い方などはだいぶ把握できました。 里親を探している方がいますが、お金を使って飼うよりそっちのほうがいいかなと思っています。でも初めてフェレットを飼う私には難しいでしょうか？ また、飼う際に必要な物と、あったらいいもの、教えてください。 サイトでいろいろ見ましたが、再確認したいので。 よろしくお願いします。
フェレットを飼いたいと思いペットショップに行ったときに【ニオイ袋除去済み】と言った内容が書いてありましたが、どの程度軽減されるのでしょうか？ 動物なので全くないと言うことは考えてないのですが、遊びに来る人や隣人などに嫌な思いさせたり迷惑かかるのは避けたいです。 また1ヶ月に掛かる飼育費はどの位考えておけばよいでしょうか？出来れば電気代など教えて頂けると幸いです。
うちのフェレット **メス **生後８ヵ月 **うちに来て７ヵ月 **性格/やんちゃ,少し噛みぐせあり ケージから出してあげると、 すぐ出てきて走り回っています。 私のところに来て飛びついたり甘噛みしたりします。 ですがクックッと楽しそうに鳴くことがあまりなく、市販のおもちゃはほとんど興味がありません。 おやつも食べません。 （チューブ?の甘いやつは大好物ですが。） 果物（梨や桃）も少量なら大丈夫とのことで試しましたが、一切口にせず。 なにかフェレットが楽しんでくれるオススメの遊びや、 おもちゃ、おやつなんかないですかね？ それとも２匹目を考えた方がいいですかね？ 複数飼ってらっしゃる方いましたら助言ください…。
私のペットのフェレット（今年で６歳）はここ最近ずっと「ぷす～」や「ぴゅ～」等いびきをかいて寝ています。最初はかわいいな～＾＾と思い気にしなかったんですが、よく考えてみたら鼻がつまっているんじゃないか・・・・と心配になりました。かわいいんですが、苦しそうにも聞こえます。話せない分苦しいのを訴えているのかな・・とか考えてしまいます。もういい歳ですので老化が原因でしょうか。それとも風邪をひいているのでしょうか。病院に連れて行ったほうがいいでしょうか。フェレットを飼っている方でいびきをかいている方いますか？？
先日、パスバレーフェレットの雄を飼いました。去年の１０月上旬に産まれたそうで、約４ヶ月になると思います。 初めてフェレットを飼い始めたのですが、ゲージの中では大人しくしていても、外に出すと、私の手や足を噛んできて、時には（特に捕まえようとする時などは）血が出るほど噛んできます。 また捕まえようとすると、逃げ足が速くて、なかなか捕まりません。 ペットショップでは、甘噛みなど無かった（躾でなくした）そうですが、こちらではまだ飼い始めて１週間も経っていないので、環境の変化に不安があるのかなとも感じています。ペットショップにはフェレットが３匹いたのですが、「この子が一番しっかりしている」との事で買いました。 そこで、甘噛みを止めさせるためにはどのようにすればいいのでしょうか？鼻ピンをするようショップで習いましたが、なかなか直りません。しかも別の掲示板で相談したところ、鼻ピンは動物虐待になるので良くないとの事。購入したショップが元々、犬猫専門のショップで、フェレットなど小動物を扱い始めたのは去年かららしく、小動物の知識があまりないようです。 何か他に甘噛みを止めさせる方法はないでしょうか？フェレットを捕まえる際は、軍手（皮製）を使っています。また本日、ビターアップルを購入し、様子を見て見ようと考えているところです。 あと、ゲージの中で主に入れているのですが、１日１時間くらい部屋の中で遊ばしてやるのですが、ゲージに戻す際、なかなか捕まえることができません。何かいいコツはないでしょうか？また、おもちゃを買ってきたのですが、それで遊ぼうともしません。どのように遊んであげればよろしいのでしょうか? 質問ばかりで申し訳ないのですが、素人なもので、よろしくお願いいたします。
フェレット、女の子・1歳２ヶ月について相談です。 バスバレー生まれで、食欲は普通にあります。 食事の他に、フェレット用のサプリメントを購入し、7ヶ月前から 食事後に、食べさせています。 近くに、フェレットフードなど気軽に買えるお店もないので、 ほぼネット購入です。 フェレットの本や、ネットをいろいろ見て、健康には何が良いのか 悩みながら夫と一緒に育てています。 いろいろ調べて、信頼が出来そうな会社からオイル状の商品で 粉末の物を溶いてサプリメントをあげていますが、とても好物なようで すぐになめつくします。 あまり好き嫌いのない子で、時間がたった物意外は、食べない・飲まないなどほとんどありません。(ささみジャーキーだけは口にしませんでしたが。) その他、ささみ以外のジャーキーやフェレットバイト、腸に溜まった毛玉を取る商品などは、食べていますが、 現在フェレットと生活している方・したことのある方、 この商品、食べ物は良い・お勧めという物がありましたら教えて下さい。 人間よりだいぶ短命ですが、少しでも長く一緒にいたいので。 情報ありましたら、よろしくお願いいたします。
我が家に来て一週間のフェレットがくしゃみをしています＞＜ くしゃみのみで後は、元気に遊んで居るのですが・・・ 鼻水も出ていないのですが何でしょうか？ 数日前にショップでモコモコのハンモックを買ったのですが 今はやっていませんが、当日のみ噛んでいました。 あと、ショップと同じ紙が棒状になっているケージにひくもの？も 噛んでいました。 経過をみて良いのか、病院に連れて行ったほうがよいのかと 思っています。 同じような経験でこうだったょ～ってのがあればお聞きしたいです。 よろしくお願いいますｍ＾＾ｍ あと皆様は毛玉予防はどうなされてますか？
フェレットの購入を考えているものです。 フェレットのブリーダーってあるんですか？ ネットで色々調べてみたんですがブリーダーが見つかりません。 ペットショップで購入するのはあまり気が進みません。。 ペットショップでも大丈夫でしょうか？ そして良いブリーダーがあればお教え下さい。 住まいは東京都なのでできれば関東圏内でお願いします。
こんにちは。最近フェレットが気になって飼育を考えています。 土浦市近辺でお薦めのショップありますでしょうか？ 先日、県内の某大型ホームセンターのショップに行ったのですが、 フェレットはいたものの、価格以外の情報（雌雄、年齢、去勢の有無等）は一切表示されておらず、とりあえず売っているだけという印象でした。 長い付き合いになると思うので専門店でなくても出来るだけ詳しいショップを探しています。情報ありましたらよろしくお願いいたします。
フェレットについて質問なのですが 息子がこんな夜中に市街地でフェレットらしき生き物を見ました。 2匹一緒に行動しているらしく、2匹で道路脇の溝に入っていったそうです。 ネズミだったんじゃないの？と訊くと、胴が長く耳の形もフェレットっぽかったと言います。 質問ですが、(捨てられた等の)野良の場合、エサの確保など大丈夫なのでしょうか？
またフェレットのことで質問させていただきます・・。我が家に来て２日目ですが、右も左もわからず飼ってしまって、どういう風に接したらいいか解かりません。今日初めて、部屋の中で奔放したのですが、恐がっているのか、警戒してるのかわからないんですけど、周りが何もない状態なのにピョンピョン飛び跳ねるのです。「おいで」と声掛けても、なんて表現したらいいかわからないけど、やっぱり恐がってるような顔をします。時には、私の足のにおいかいで何するかなぁと思ってたら、いきなりかかとを噛まれました。「コラ」と怒っても、やめようとはしません。あと、頭を撫でようとしたり抱こうとすると、噛み付く態度をとってとても怖いです。 周りに何もないときにピョンピョン飛び跳ねるのは、同室で飼っているハムスターやモルモットが原因かなぁと多少思ってたのですが・・・・。知り合いが言ってたのですが、ハムスターとフェレットはとても危険と言ってたのですが、やっぱり良くはないですか？あと、ゲージ内で１回目が合うだけでも、入り口を行ったり来たりしたり、落ち着きがないのですが、それはどんなことを伝えてるんですか？
明日、フェレットを買うことにしました。フェレットの飼育方法を教えて下さい。あと、何を食するのかも教えて下さい。　 フェレットには色々な種類があるんですが、やっぱりどいったフェレットがお勧めですか？ 最後にフェレットことについて何でもいいので教えて下さい。（性格やどういった表情するかetc）
始めてフェレットを飼って２ヶ月目なんですが、 フェレットの頭を指でガリガリとかいてあげると、 自ら頭を押し付けて来て背中も丸めてしっぽの毛がブワッと逆立つんです。 そうなるのはその時だけです。 ガリガリしてる途中で逃げて行ってもまたやってもらいたそうに近寄ってきます。いやそうでもないみたいなんですが、フェッレト的にはどんな気持ちなのかな？みなさんのフェレットはそうなりますか？　　　　　　　　　　　　　 もし知ってる方がいたら教えて下さい！！
こん○○は。 さっそくですが、フェレットについての質問です。 友人からフェレットをもらって半年ぐらい経つんですが、 お風呂に入れたあと、とても落ち着きがないように思えます。最初は環境が変わったせい？？と思っていましたが、普段はけっこうなついてくれたように思うんですがお風呂の後だけはどうしてもおかしいんです。 行動としては、トイレ（砂が敷いてあるんですが）で転がりまわります。（暴れまわる？？） そのときに自分のお尻のあたりをなめています。毛並みをそろえているのかなとも思えるんですが、お尻のあたりをなめる方が多いのです。なんか病気なんでしょうか？ それともお風呂の入れ方が悪いんでしょうか？誰かアドバイスをお願いします。
