15歳、女です。 最近浴衣の良さに気付き、普段着（といっても部屋着やコンビニに行く範囲でですが）にしたいと思っています。そこで、ネットでマナーなどを調べていたのですが、十代でそのようなことをしている例が見当たりません。この年で和服を普段から着るのはおかしいのでしょうか？
燕尾服の裏地を赤や青など、黒以外で作ってもらいたいと思っています。 特注になるのかなと思うのですが、そういうのを受け付けているオススメのお店などをご存知の方、教えて頂けないでしょうか？
【ズボン型のメンズ浴衣を探しています】オススメを教えてください。 浴衣だけど下がズボンになっている。 一見するとズボンには見えない男性用浴衣を捜しています。 ズボンだけど見た目は浴衣って言いたいこと分かりますか？
雪駄・下駄・草履の違いがわかる画像はありますか?
単衣のお召です。違う半衿を付け直すのが面倒で、絽の襦袢にビーズの半衿が付いていたのがあったので、これにしようと思っています。年齢は30代半ばです。夏の袋帯で黒に近い紺色です。少し金糸銀糸が入っていますが洒落袋だと思います。帯揚げは絽の薄い水色で、帯締めはレース？夏用の水色です（写真に写っていませんが） 少し地味かなと思うのですが、組み合わせ的に変ではないでしょうか？
６月半ばに着物を着ます。 単でクリーム色で、柄は全体にありますが無地感のお召です。 合わせる小物についてなのですが、 半衿は、白ビーズか絽。 帯はまだ決めてないのですが、絽の袋帯か涼し気な感じの帯か、八寸帯を考えています。 帯締と帯揚は、夏用。 襦袢は、絽。 帯以外は夏物を考えているのですが、帯はどのようなものが相応しいでしょうか？
襦袢と帯揚げと帯締めをカラーものにして、一つ紋の色留袖を訪問着として着る事がしばしばあると聞きます。 既婚者が友人の結婚式に出席する際、色留袖（一つ紋）はありでしょうか？ もし、ありなら、その際の小物三点は白かカラーもののどちらが相応しいでしょうか？
30代半ば独身が以下の式に出席する場合。 各々の着物は、無難、適切、許容範囲、不適切のどれにあたると思いますか？ 恐縮ですが、下記をコピーペーストして頂いて各々の着物に回答頂きたいです。理由もありましたらわかる範囲で教えて頂きたいです。項目外にも候補がありましたら教えて頂きたいです。 (1)友人の結婚式 振袖 付け下げ（紋無し） 訪問着（紋無し） 訪問着（一つ紋） 色留（一つ紋） 色無地（一つ紋） (2)実弟の結婚式 振袖 付け下げ（紋無し） 訪問着（紋無し） 訪問着（一つ紋） 色留（一つ紋） 色留（三つ紋） 色無地（一つ紋） (3)実兄の結婚式 振袖 付け下げ（紋無し） 訪問着（紋無し） 訪問着（一つ紋） 色留（一つ紋） 色留（三つ紋） 色無地（一つ紋）
義母は84歳です。タンスを整理してたら出てきたという反物を持ってきました。自分の母親が昔機で織ったというものです。田舎の人で織物職人ではありません。昔はきっと着物でさえ機で自分で織って着てたのでしょう。布は表面がざらざらして、ところところ引きつれたような織傷っぽいところがあり、それが味になっているんだと思います。私の知ってる例えばお振袖などのようなツルツルした感じはありません。絹だから虫に食われることもなく保存できたのでしょう。見たところシミもないです。絹はしつけを吸うと縮むと言いますからこれももしかしたら縮んでいるかもしれません。と言って私は反物が本来どういう幅で長さのものかということを知らないのですが。 義母はこれを店に出して好きな色に染めてもらい着物を作れと言います。私や私の娘が着物を着るのが割と好きで数着の着物や浴衣を着まわしているのを知ったからかもしれません。 その場の空気でありがたくいただきましたが。心はどうしようかという気持ちです。 町へ行くときに着ていける着物。花火祭りに浴衣。お正月にウールの着物。ついでに言えば喪の着物。私にはこれだけで必要十分で年に数回着る程度です。娘はさらに安物と分かる？遊び着的なものを持っています。 さて、正直に言えば張り切ってお金を使う気がありません。 染めて仕立てる。やったことがないのでおっくうです。 既製品を見て好き嫌いで買って着たりできますが。0からオリジナルを作ってとなるとやり気のなさに悩みます。好きな色に染める？欲がわかず。ざらざらな着物を見たことがないのでどんなものができるのか想像ができません。私は着物のことを全く知りません。だから例えばお金があったとしても着物をコレクションすることはないでしょう。だって知識がないのですから。 この反物どうしたらいいでしょう。
ファンの方を不快にさせたら申し訳ありません。 私は前田敦子や水沢アリー、盛って堀北真希に似てると言われたことがあります。 私自身はややベース顔で団子鼻、ツリ目の顔濃いめのブスです。 更に首がふと短く肩幅が広く、背は155cmくらいです。標準的な体重で、胸はなくウエストは細めです。 以前はブスが派手な格好をするなんて…とおこがましい気がして結婚式に招待された時は目立たないドレス(普段も着れそうな)を着ていました。 しかし今度は特別仲の良い友人が結婚することになり、振袖は未婚女性の最高の正装ということで、家に買ったものがあるし着ようかな？と迷っています。 首が短く肩幅が広い縄文系ブスですが、上手く振袖を着れるでしょうか？ (ちなみに、一緒に出席する友人は背が高めのすらっと美人です…。) 手持ちの振袖は赤の古典柄です。あまり若くなりすぎず、着る工夫はありますか？ 当事者でなくても、経験談などあればより嬉しいです。やめときなさい！っていう意見でもOKです。
それとも女性は左が下ですか？
先日、母が他界しました。 遺品を整理していると沢山の 着物がタンスから出てきました。 中古の着物を売った場合の 買い取ってくれる金額って どれくらいなんでしょうか？ ネットで着物買い取りで検索して サイトに電話して聞いても 現物を見てみないと 金額はわかりませんと言われました。 だいたいでいいので、概算的なもので どなたか着物を売ったことがある方、 いらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか・・。 ちなみにあるものとしては、小紋や紬、訪問着、留袖、帯、などです。 状態はきちんとタンスにしまっていたので まあまあだとは思います。 よろしくお願いします。
この柄の着物について、教えてください。 (1)着る人の年齢を問いますか (2)着ていく場所を問いますか (例えば、子供の七五三) 60代の母が、20代のころ、実母からプレゼントされた着物です。 当時は、社会人になったら一着は訪問着を持っていた方がいいと言われていたそうで贈ってくれたようです。
着物の似合う人は、どういう体型の方なのでしょうか。 １ 番耳にするのは、なで肩です。 ほっそりしていたほうがラインがキレイな気がしますが、少し太っていたほうが 貧相でないとも聞きます。 背は高いほうが似合うような気もしますが、小柄な方も可愛らしいと思います。 着付けや着こなし、着物の柄、着慣れているかによっても変わってくると 思いますが、一般的にはどうなのでしょうか。 宜しくお願いします。
生地ですか？ 着方ですか？
着物を来ている時は、 トイレは和式と洋式ではどちらの方がしやすいのですか？ 女性です。
土俵近くの席で、茶色の袢纏を羽織った集団がいますが、あれはどういう人たちなのでしょうか？今場所では元阪急ブレーブスの福本の顔も見えました。
真綿の半纏に興味があります。市販品は十数万円と高価で手が出ないので、手作りしようと思っています。 子守用にねんねこ半纏を作ったのですが、半纏用の布団綿（木綿）では重すぎて着続けることができませんでした。特に袖の部分。重たくて動けません。真綿だったら軽くて保温性も高いかと思って、真綿をネットで購入して１から作り直してみたいと思っています。 中身が真綿だと劇的に着心地が違うものでしょうか？実際に着たことのある方、持っている方ぜひ教えてください。
4月半ばに着物を着て友達と食事に行きます。 小紋か紬かお召を着る予定です。夜は肌寒いのでカシミアのストールを羽織りたいと思っていますが、おかしいのでしょうか？昼間も寒ければ羽織りたいのですが、おかしいのでしょうか？
カジュアルパーティーでの着物の装いについて悩んでいます。 平服で来られる方やちょっとしたミニドレスで来られる方が混在するような 立食会が来月にあり、必要なら多少フォーマルな小物を買い揃えようか迷っています。 着物に関しては小紋と袋帯を考えていますが、 半襟はやっぱり白の無地がいいのか、草履はフォーマルのほうがいいのか悩んでいます。 それとも平服でもOKな場なら、カジュアルな着こなしでも大丈夫なのでしょうか。 ご教授いただければ幸いです。
仕立てた着物のサイズ表をいただいたのですが、紛失してしまった可能性があります。 理由を聞かれたりしたら、言えないのですが、仕立てたお店に話せば、教えてもらえるのでしょうか？ 中古の着物を探す場合の、参考にしたいので・・・と言うのが、正直な理由なのですが、お店に変に思われないような理由がありましたら、アドバイスもお願いします。 尚、お店に出向くと、着物を買わせる可能性が高いので、手紙を書こうと思っています。 アドバイス等ありましたら、よろしくお願いします。
http://www.uniqlo.com/jp/store/feature/uq/ultralightdown/women/ こういったものを和服の上に切れますか？ポンチョコート http://item.rakuten.co.jp/utatane/08-14-20-003/ を買うのですがちょっと真冬だとこれ一枚では寒いかなと思います。
今月末に、叔父のとある受賞パーティに親族として出席いたします。 藤色の訪問着を着ていこうと思うのですが、伊達襟はあった方がいいのでしょうか。 個人的にはあまり立て襟が好みではなく、いままでつけたことがないのですが・・・ やはりきちんとした場所ではつけるべきなのか？と悩んでいます。 一般的な考え方として、皆様のお知恵を教えて頂けますと幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
学校では制服を着て、買い物やお出かけをする時とかは着物を着てる人ってどう思いますか？ 私は羨ましいと思います。着物を私服として着たいです。 13歳なんですけど、私ぐらいの歳の子供が着物を着て街を歩いてたらどう思いますか？ やっぱり浮きますかね？ あと、着物と浴衣の違いを教えてください。 浴衣を私服として着るのはアリですか？
よろしくお願いします。 当方、着物に関しては素人です。 着物は季節によってアイテムも柄の組み合わせを考慮して着用するものと存じますが、 蝶のモチーフと、菊のモチーフを同時に使用することは、おかしくはないのでしょうか？ 蝶はどちらかといえば春のイメージで、 菊は秋の花です。 ですが、インターネットで素人ながらに調べたところ、 双方、季節問わず用いることができるとの考えも多いです。 ちなみに、和文様で、蝶と菊を一緒に使うものを作ろうとしています。着物の柄を作っているのではありませんが、できれば着物のルールに準ずることができればと考えています。 ご存知のかた、お教え頂けますと幸いです。よろしくお願い申し上げます。
　七五三で女の子が着物の上に着ているベスト？のようなものについて。課題で名称が知りたくて「七五三 着物 羽織」で検索をかけたんですが、出てきません。 あれはなんという名前なんでしょうか？また、なんの為に付けているんでしょうか？ 　
母が嫁入り道具として持たされたものに 草木染めの着物 大島紬の帯 があります それを私の結婚式で着ようかと相談を受けました 式は3月です これらの着物と帯は一緒に使ってもおかしくないのでしょうか？ 季節的にもおかしくないですか？
海外在住者です。 先般お借りして着せていただいたお着物の帯に一目惚れしてしまいました。 染物で、作家さんのお名前などはわかりませんが 特注ではなく市販の帯だったそうです。 インターネットでいろいろ探してみているのですが どうしても見つけることができません。 でもできれば是非同じものを購入したい思っています。 どのようにしたら探し当てられますでしょうか。 アドバイスをお願いします。
着物初心者です。 長襦袢を着るとき衣紋をかなり抜いてから着物を着て衿元(首もと)もよい感じなのですが歩いている間にだんだん衣紋がつまり、首あたりの衿が緩んできて胸元がたるんだ感じになります。 首のvの部分が下がる感じです。 同時に半襟と着物の衿が重なってきて半襟が見えなくなってしまいます。 解決方法を教えていただきたいです。宜しくお願い致します。
一度夏に浴衣を購入して以来、頻繁に電話がきたり、DMも同じ内容のものが立て続けにきたります。 電話も徐々にエスカレートしてきて１日おきだったり、遅い時間帯にかかってきます。 個人携帯からくるのです。 大手チェーン店ですが、このご時世なので直接言って恨まれて何かトラブルに巻き込まれるのは簡便です。 どうしたらよいでしょうか？ひたすら無視？
４０代女性用の温かい綿入れはんてんを探しています。身長は１６８センチで痩せています。 袖付き、ロング丈、綿素材中心です。前打ち合わせで紐４つのタイプです。 値段より品質重視です。 あまりなく、ネットで探していますがくたびれました。 どなたかお知恵お願いします。
調べてもわからなかったので質問させて頂きます。 最近独学でですが着物について学び始めました。 家で眠っていたりした着物を引っ張り出してきてできれば普段着たいなとおもっているのですが、普段着として着ていいのかがわかりません。 付け下げでもカジュアルに普段着として着ることもある…と書かれているサイトもありました。 実際付け下げでも普段着として着る事はあるのでしょうか？ また、添付の着物が普段着として着ていいものかご教示頂ければ幸甚です。
矢羽模様の可愛い羽尺があるので 袴と、色無地+羽織で卒業式に出席しようかと思いますが 改まった席に袴+羽織はルール違反でしょうか。
男性の友達に着物をプレゼントしようとなり、 着物と長襦袢を贈ることになりました。 長着の身丈145cm 裄丈67cm で用意しました。 襦袢をと探し始めたのですが、 上記のサイズでの長襦袢のサイズはどれくらいが良いのでしょうか？ 長着より短くと言うのは分かりますが、許容範囲と言うかあれば教えてください。 各丈より10cmも短いものはダメですよね、、、 中は見えないからと言うのもわかりますが、、、 ネットショップで 身丈140cm 裄丈70cm の物が一番近いかなとも思ったのですが、 この場合どのように着れば良いのでしょうか？ また、この長着のサイズに合う長襦袢を売っているお店(サイト)などあれば、 教えていただけると嬉しいです。 長襦袢を仕立てた時の金額なども分かると助かります。 洗える素材、ポリを考えておりますが、 生地などオススメがありましたら合わせて御教授下さい。
はじめまして 茶道を習って４年くらいの者です 自宅から茶道の教室まで、電車で一駅分程度の距離なのですが、 今日、今までずっと教室まで草履で歩いて通っていることを母に知られました そうしたら 「草履が痛むから、きちんとバスを使って行きなさい！」 とものすごく怒られました 「草履は歩くためにあるものではない」 と 本当にそうなのですか？ どなたか教えてくださると助かります
この度、義妹が結婚する事になりました。 和装で出席予定なのですが、とても迷っています。和装マナーに詳しい方、アドバイスをお願い致します。 私は30代前半既婚です。私自身も半年前に結婚したばかりです。嫁入り道具として両親が紋入りの訪問着を仕立ててくれたのですが、それを義妹の結婚式に着ても良いものか悩んでおります。 和装マナーには疎いのですが、自分なりに調べてみたところ、私の立場での正装は黒留との事ですが、私は黒留は持っておりません。さらに、調べてみると、訪問着は黒留より格は落ちるけど、着てもOKとしてるところもあれば、訪問着は友人ならばOKだけど、姉の立場ではNGという意見もありました。紋入りなら訪問着でも正装等々…。 調べれば調べる程、多様な意見があり、何を信じたら良いのか解りません。 ちなみに私の訪問着は地味な色合いで、おそらく70代くらいの方が御召しになってもおかしくないような落ち着いた物です。 私としては、訪問着しか持っていないので、訪問着を着たいのですが、マナー違反と言われるのなら黒留をレンタルするしかないのでしょうか？
タイトル通りです。 世界中に民族衣装がありますが、やはり一番値の張る民族衣装は着物ですか？ よろしくお願いします。
2歳の娘に大きめの浴衣を購入しました。 元々ついていた上げでは全く足りないので一旦ほどいて採寸したところ、肩上げが11センチ必要です。和服や和裁の知識はなく（洋裁なら少しやります）、ネットで上げ方を調べ手探りしています。試しに左右で以下2種類それぞれ仮縫いしてみましたが素人目にはどちらがいいのかわからず、詳しい方の客観的なご意見を伺いたいです。 肩上げが一つだと、あげが袖の上にかぶさり大名様の羽織のように飛び出ます。でも時代劇などで見る田舎の子の着物ってそんな感じだったような…まだ2歳なので幼さが強調されかわいいようにも見えますが私の感覚がおかしいでしょうか？　また、上半身がほとんど上げになってしまうので布地が重なって暑そうなのが気になります。 二重上げなら上げの幅が狭いので上記のマイナス面はなくなるのですが、見た目がスッキリして妙に大人っぽいような？　それともこちらが普通でしょうか？ なお今後の成長はわからないので、二重上げだと一つ上げを取ればすぐに着られる…という合理性は除いて考えています。また、腰上げは二重上げにするつもりです。 よろしくお願いします。
母の振り袖を着ようとおもっています。 柄が今時のとは違い地味なので、迷っています。成人式は派手なイメージなので。 この画像の振り袖なんですが、どう思いますか？ あと、この模様の名前ってなんですか？ 灯籠？
海外在住者です。 普段私は日本語を教えており、授業の際に無地のカットソーを着ています。 そうしたシンプルなカットソーの襟や肩、袖などに さりげなく和柄（着物柄でも木綿であり洗えることが前提）を 細く取り入れたようなデザインのものを インターネット上で頑張って探していますが、全く見つかりません。 どこかお心当たりのショップがありましたら、教えてください。 もし既存の店がないようでしたら、オーダーでお願いすることになるのかなと思うのですが できるだけ安価に作ってもらえる方法はないでしょうか。 一年中カットソーを着ているので、異なる色やデザインの和柄を取り入れたものを 10～20枚ほしいと考えています。 どうぞよろしくお願いします。
振袖と帯と足袋と草履以外何がいるんですか？ はじめてなのでわかりません。 なに持ってったらいいですかって予約した美容室に聞いたらそれは個人で違うのでって教えてくれませんでした。 何持ってったらいいんですか。 事前に買うものがあると困るので早めに知りたいです。
入籍をしたので、両家親族だけの食事会を料亭にてする予定です。 親族からは、振袖を着るよう勧められたのですが、いざ探すと訪問着の柄の方が好みで、気に入った振袖が見つからず困っています。 ゲストとしてではなく、花嫁（結婚式ではなくあくまで食事会なのでそう呼んでいいのかわかりませんが、、、）として着物を着る場合は訪問着だと適切ではないでしょうか？ なお、私の年齢は２９です。 着物のマナーについて知識をお持ちの方がいましたら、ご回答よろしくお願いいたします。
タンスの肥やしになってるからと、手縫いの麻の浴衣をいただきました。 浴衣と言われましたが、蚊帳みたいにざっくりしてて透け透けで、肌襦袢が丸見えです。 下に長襦袢を着てきもの風に着るしかないですよね？むしろ着物ですかね？ ちなみにショウノウの強烈な臭いを飛ばすために夜干しして洗濯したら、ベージュの地色が、紅の織り目が色落ちしてピンクに染まってしまいました。でもいい感じに染まりました。洗ってもパリッとしてます。
30代後半、女性です。よろしくお願いします。 先日、義姉（主人の兄のお嫁さん）より、姑の着物を「形見に・・・」と、黄味がかったベージュの付け下げをいただきました。 50代に入ってから姪の結婚式用に誂えたものらしく、柄は控えめで、色も落ち着いたものです。 裾に向かって、うっすらとグレーがかっていくようなグラデーションになっています。 着物は銀座にある老舗の呉服屋さんで誂えたもののようです。 （着物の畳紙と着物の襟の裏？のタグ？に店名が書いてありました） 今年、子供の七五三があるので、この着物を着て欲しいと主人からお願いされています。 私は、着物の知識が全くないので、ネットで買って自分でコーディネートすることはできないので、できればプロにご相談したいと思っています。 軍資金は主人が出してくれるらしいので、この際心配はしないことにします。 この場合、着物を持って着物を誂えた銀座の呉服屋さんに出向けば良いでしょうか？ それとも、高島屋や三越などの百貨店の呉服フロアの方が敷居が低いでしょうか？ 駅ビルや商店街の呉服屋さん（振袖の女の子の写真がいっぱい貼ってあるところ）でも大丈夫でしょうか？ できれば、全部一気にコーディネートしたいですが、無理でしょうか・・・？ こどもを主人に預けて、一日で一気にそろえて来たいのです。 東京都区内に住んでいるので、どこのお店でも行く手間や時間は大きくは変わりません。 アドバイスよろしくお願いします。
男性用の和服は何処で買えますか？
画像の浴衣は着物として着れますか？ 長襦袢、足袋、帯揚げ帯締めをして着物として着たいです。 柄などを考えて、どうでしょうか？ 赤い花に、黒のぼかしたラインがはいっています。
成人式に、今は袴は不自然なのでしょうか？ 私は20歳（男）なので、来年に成人式があります。 そして最近夏場に成人式あった方から写真を見せてもらったところ男の方はスーツの方ばかり写ってるようでした。全員スーツだったかのはわかりませんがその写真で写ってる人たちはスーツでした。女性は振り袖？だったかな。 私は前撮りで袴を一度来ています、その時に着付けの方に 「今は袴着ない人多くなったからねぇ、でもせっかくだから目立つように当日も袴で行くといいよ」と言われました。 自分はそう言われて、なら着てみようと思ったのですが。 いざ写真を見たら、なんだか自分だけ着てたら変なのかな？と思いスーツにしようか迷っています。 他人に決めてもらおうと思っている訳ではありませんが、意見お願いします。 ちなみに地元は去年は袴は誰一人いませんでした（田舎だったということも有りますが）
22歳、女です。 今度花火大会に行くのですが、今持っている浴衣の柄が、白黒の市松模様というか、白地に黒の四角を並べたような柄で、白の割合が比較的多いです。 帯は買う時間が無く、家族から赤い帯を借りたことがあるのですが、私は暖色系がとにかく似合わないので、しっくりきませんでした。 自分ので持っているのが、白と薄いグレー（遠目から見たら白）の市松模様なので、それを合わせるわけにはいきません。あとは黒に、うっすら黒い花柄が見える帯を持っています。 白黒の市松模様の浴衣に、黒い帯はおかしいでしょうか？ 普段からモノトーンの服装なので、似合っているとは思うのですが、喪服みたいだと思われたら嫌です。 帯紐などの飾りは持っておらず、買う時間もありません。 髪も短く、結うことのできる長さではありません。 小物は、茶色のストローハットをかぶって行くつもりです。 籠バッグも持っていないので、黒か白の手提げバッグで行くつもりです。 下駄は鼻緒？が赤です。 時間があれば、100均で簡単に簪でも作って帯に挿そうかと思うのですが、時間もないのであまり手間をかけたくありません。 喪服みたいでNGであれば、赤い帯で行こうと思うのですが、出来ればモノトーンで決めたいと思うところもあります。 和服には一切詳しくないので、みなさんの意見を伺いたいです。
一つ目 どちらかと言うと作業に従事する時の掛け方で、自分一人で掛けて、最後に肩と脇の間、体の前側で結ぶ方法。 二つ目 振袖や祭りなどで、背中で蝶々結びをしてもらう方法。 この二つの掛け方の名称は何ですか？
大人用の袋帯で不要の物があるので　７歳女児の祝着用に　リメイクしてあげようと思います。 巾　長さ　寸法を教えていただけませんか？
浴衣を自分できれるようになりたいのですが帯のしめかたがわかりません。なにか参考になるサイトを紹介してもらえないでしょうか？できれば動画がいいのですが・・・。
60歳の記念日にちゃんちゃんこ着せようと思っているのですが 札幌でどこかに売ってるところはありませんか？
彼氏のおばあちゃんから浴衣を貸してもらえると連絡があり、貸してもらうことになりました。 でも、家に行って見てみると、結構古臭い感じでした(￣ω￣;) せっかく 貸してもらったのに着ないわけにはいかないですよね。 この浴衣どうですか (T0T)？ この帯じゃなくてもう一個の 赤い帯をつける予定です！！
どこかのサイトで、子供の入学式や卒業式では、黒い帯はNGだと書いてあるのを見ました。 ですが、何を根拠にそのようなことを言っているのか分かりません。 黒い帯はしてはいけないのでしょうか。
白い訪問着に白い帯をしてもいいのでしょうか？ もちろん、どちらも柄がなく真っ白というわけではありません。 訪問着や帯にもよるでしょうけど、白×白という組み合わせはしていいのですか？ 結婚式ではだめでしょうけど、パーティーや訪問、卒業式や入学式等です。
来週、友達と着物を着て浅草へ遊びに行きます。 最近髪を短く切ってボブにしました。 (広瀬すずちゃんみたいな) これから浴衣も着るし髪飾りが欲しいと思っていますが、丸井や駅ビル等の着物屋さんに行っても振袖につける大げさな飾りやベッコウ、かんざしばかりです。 髪を片方だけ耳にかけて飾りをつけたいなと思っているので、大げさではなく、クリップになっているもの、出来ればちりめんのものが希望なんです。 ネットではよく見かけますが手にとって見てみたいんです。 都内ですと、どういう所へ見に行けば良いでしょうか？ また、ちりめんでなくてもボブならこんな飾りも良いかも～という案もありましたらお願いします！
５月終わり着物で舞台観劇したく ブルー系の合わせに背紋 銀糸の帯におしどり柄で着たいのですが どうでしょうか？
この写真の道具は何をする為の物でしょうか？ 名称も知りたいです。 コーリンベルトの倍くらい長いです。
6月初めに義姉の結婚式があります。 神前式なのと私自身、着物が好きなので色留袖で参列したいと思っています。 が、色黒の私は何色の留袖にしようか悩んでいます。 予算の関係でネットで安く試着なしでレンタルをしようと思います。 薄いピンクや水色が好み＆着たいのですが、 「色黒　着物　似合う色」で検索するとどうやら淡い色より濃い色がいいとか。 私の結婚式の時、お色直しで真っ赤な引き振袖を着たら 「赤似合うね～」ととても言われたのでやっぱり濃い色が良いのかなと思ってはいるのですが、ネットで色留袖を探すと淡い色ばかりです。 親族の場合、濃い色は目立つから良くないという事はあるのでしょうか？ 濃い色の色留袖を検索して気に入った色は落ち着いたオレンジ系のものと、 ピンクよりの朱色のものです。 お聞きしたいことをまとめると、色黒には淡い色はやめた方が良いか？ 濃い色の方が似合う場合でも、親族は濃い色の留袖を選んでも良いのか？ オセロの中島さんの手前くらい黒いです。 子供の頃から一年中黒くて日焼け止め塗っても日傘使っても白くなる事はありません。 ご意見頂けますでしょうか？
袋帯のことでの質問です。よろしく お願いします。 先日、ネットで袋帯を購入しました。 海老茶色の地色全体に柄があります。 その帯は、自分が以前から、ネットで見て気になっていた帯で、たまたま、帯を見に入った呉服屋に同じものが置いて有り、手持ちの合わせたい訪問着とよく似た色の着物に合わせて頂き、納得してネットの方で購入しました。 呉服屋の方には悪いのですが、とても、呉服店の価格では買えない帯でしたが、ネットの方は、供給過多になったのか、人気のない柄なのか、安かったです。 そして、その帯が、雑誌には、茶席向きの帯と紹介されていたようです。 自分は、着用目的を冠婚用にと購入したため、この帯は、もしかしたら、冠婚用に向かないのではないかと、少々不安になっています。 その帯のタイトルには、正倉院と名前が入っていましたが、結婚式とかにするのは、軽い感じなのでしょうか？ マットな箔引きの帯ならいいですが、キラキラな帯が好きでないので、このような帯を選んでしまいましたが、今後のためにも、茶席向きの帯と冠婚用フォーマル帯の厳密な違いも教えてくだされば、嬉しいです。
打ち掛け用の帯枕でお太鼓用の帯枕を用意するようにといわれています。 ただよくどれがお太鼓用で何が他と違うのかよくわかりません。 URLを添付します。この帯枕は打ち掛け用に使えますか？ http://www.amazon.co.jp/dp/B0038OVBVC/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_2?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B009WIQ3W0&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=0RGG392GQ9875A2SYR06 宜しくお願いします。
黒留袖の襟元と、そでが、この写真のように白い糸で細かく縫ってあります。 これは、着るときは取った方が良いのでしょうか？ やけに丁寧に細かく縫ってあるので、よくわからなくなりました。 教えていただければ嬉しいです。
価格は1500円でした。 買ってから思ったのですが、この価格帯だと生地はリメイクしたのでしょうか？ それとも丸々新品なのでしょうか？ Amazonのマーケットプライスで買ったので、業者に問い合わせもしづらいです。 すごくきれいで品物は気に入っています。 ヤフオクで正絹を使ったブックカバーは新品だと3000円ほどします。 リメイク品だと1000円くらいからあります。 正絹もピンからキリまであって、相場はよくわからないものでしょうか？ 1500円でも新品の生地を使っている場合もありますか？
30才女性です。 6月に義弟の結婚式があります。 服装について質問なのですが、義母や親戚のおばさんたちは黒留袖を着るようですので 私もこの機会に着物を着たいなと思っているのですが、新郎の義姉として黒留袖を着るのがいいのでしょうか？ 実は受付も頼まれているので、黒留袖よりは訪問着のほうが少し華やかでいいのかなと思うのですが、どうでしょう？ 最終的には義母と相談になるとは思うのですが、あまり義母はそういうことには詳しくなく、事前に知っておきたいと思って質問させていただきました。 私も和装に関して ほぼ無知なもので… もし訪問着でも大丈夫ならば、着ても大丈夫そうな色や柄も教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
　先日、娘(20代後半)の訪問着をネットで購入しました、仮絵羽で購入したので、仕立て屋に持っていったら、大人しい柄ですね、いくつになっても着れますね、と言われ、ちょっと大人し過ぎたかなと、半分後悔の気持ちになっています。 自分が親に作ってもらった着物は、やたら、ピンク系の着物ばかりで、それが嫌だったので、長い間着れそうな色や柄の着物をと考えていたら、なんかすごく、地味な大人しい柄の着物を選んでしまいました。 それで、帯で小物で華やかさを出すしかないなという感じなのですが、皆さんなら、 帯の色を同系色、反対色、どちらにするとか、小物をどうするか、具体的に教えて頂けないでしょうか？ 訪問着は、夜、蛍光灯の下で見たときは、淡い香色に見えたのですが、自然光でみたら、ベージュ色のようです。 柄は、古典柄で、霞やくもどりを背景に牡丹、葵、菊、紅白梅に橘、楓、松、茶屋辻といった柄で、さりげない金彩加工がしてあります。 仕立てに出したので、画像も貼付出来なくて、分かりにくいと思いますが、宜しくお願いします、
着物初心者のため、ご教授頂けますと幸いです。 ３月の中旬に、着物(訪問着)を着て出掛ける予定がございます。 その際、帯付で出掛ける訳には行かないのは分かるのですが、何を着るのが良いのでしょうか。 ちなみに、現在所有しているコートはヘチマ襟のベルベットコートのみで、 でも３月ともなるといくらその日が寒くてもベルベットは合わないような気がしています。 もし別物を用意するとなっても約１ヶ月しかないので、 出来合いのものを購入するほかないかとは思うのですが、、 着物を着る機会の頻度はそんなに高くはないので、出来ればその日限りではなく、 「こんなコート持っていると便利（比較的長い時期使用できる、など）」 というようなアドバイスもあれば、教えて頂けますと幸いです。 ちなみに持っている着物は訪問着・江戸小紋・色無地など、やわらかものが殆どです。 不勉強にて恐れ入りますが、どうぞ宜しくお願い致します。
お着物に詳しい方におききしたいです。 こちらのお花はなんというお花でしょうか？ このお花だけが描かれた訪問着はいつの時期に着れますか？ またこちらは加賀友禅でしょうか？ 宜しくお願い致します。
数年前から着物が好きではまってしまい、少しずつ集めています。 しかし、知識がないので教えていただきたいです。 画像の訪問着を購入しようと思うのですが、私が持っている訪問着の柄の付け方？絵のかきかたとでもいうのでしょうか。それと違っています。こちらの画像のような絵の付け方をあまりみたことがないので教えてください。 この訪問着の絵の付け方はなんというものですか？ 染めてありますか？プリントでしょうか？ 生地は正絹です。 宜しくお願い致します。
着物の格式について 一番高い格式の着物を調べると 大振袖と出てきます サイトによって黒本振袖のみが 一番高い格式と書かれていたり 色は関係しないと書かれていたりします 一番格式の高い着物は黒本振袖なのでしょうか そして一番格式の高い小物は どういったものなのでしょうか 色なども教えて頂きたいです
着物についての質問です 私はまだ高校生なのですが 普段振袖を着てはいけないのでしょうか 私の読んだ明治時代が舞台の本では 15歳くらいの少女が振袖とこっぽり下駄を 普段着として毎日着ていました こっぽり下駄ではなく前がのめっている 普通の下駄のこともありましたが このような格好を普段するのは マナー違反なのでしょうか それから私は着物をアレンジしたいのですが フリルのついた帯板を見せたり パールやリボンの帯飾りをつけたり 肌着を可愛いものにして見せるのは やはり不恰好なのでしょうか 他にも着物を二枚重ね着して 少し裾と襟を見せたり 裾を引き摺るようにして 屋外では褄をとって歩きたいです 帯締めと帯揚げを二つずつ使って 伊達襟もつけたいです なにかしてはいけないことはありますか 教えて頂きたいです できる限り見せる重ね着をしたいので 着物の重ね着についても知りたいです 八掛や胴抜き着物や袷など 着物の種類？や小物の種類なども 詳しく教えて頂きたいです
男性ですが普段の食事やお出かけに、ひとつ紋の羽織を着てはおかしいでしょうか？ 格式ばった会でもなく友人との食事会程度なのですが自分は紋付が粋に感じるのですがどうでしょう？
着物（反物）訪問着 の仕立てについて教えてください！ ずいぶん前、大体20～15年ほど前に祖父母が銀座きしやの支店で購入した反物（絵羽？）があります。 私の十三参り以降から着られるように、訪問着として着られるように拵えてくれたものです。 現在私は27歳になり、まだ反物のままでしたので、仕立てをしようという事になりました。 しかし、調べると、銀座きしやは倒産しており、名前はそのままながら別会社になっているとわかりました。 せっかく拵えてくれた良い生地なので、きちんと仕立ててもらいたいと思っています。 私は着物には詳しくありませんが、これを機に色々を知りたいです。 ひとまず現在の銀座きしやに問い合わせて、仕立て代に6万、長襦袢も必要なのでそれにも6万程かかる事は把握しました。それでも構わないと思っております。 仕立てをするのに、百貨店などでも出来るとは思うのですが、 おすすめの呉服屋さんや和裁士さん、今のきしやでも充分だなどを教えていただけないでしょうか。 住まいは東京都内です。 身勝手な理由ながら、今月末の友人の結婚式に間に合わせられないかなと急ぎ質問いたしました。 正月早々ですが、何卒、お知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします！
息子の小学校の卒業式での親の服装について質問があります。 今回着物を着ようかと考えているのですが、袴の着物（正式名称が分からないのですが、ごちそうさんのような袴の着物です）だとやはり親が着る服装としてはおかしいでしょうか？ 袴の着物は私の地域では、よく幼稚園の先生が卒園式で着ています。 普通の着物より着付けも楽だし、動きやすいのでいいなと思っているのですが…。 詳しい方、よろしければ教えて下さい。
こんばんは！ 私は20代で未婚です。 お正月に着物を着ようと思っています。 着物の柄は黒地に大きめな銀の菊で、帯はセットの白黒に銀の菊の訪問着です。重ね襟や帯揚げ、帯締めに黄色を使おうと思っています。 地元では除夜に詣でするので、黒地は地味ですか？また、色や柄などでお正月のマナー？に合わないところがあれば教えてください。長々と、すみません💦 よろしくお願いいたします。
http://matome.naver.jp/odai/2141070441601095101/2141070823605312503 この画像の帯結びがしたいのですが どうやら創作らしく、結び方が載っていません。 形が特殊すぎて作り方が想像もつかないのですが 推測でも構わないので、こうしてみては？等の回答いただけたら幸いです。 途中まではこの帯の結び方と一緒等のような回答でも構いません。 お助けください。
前に着物を一式付け下げを、購入してしまいました。一度もきてません。これからも着ないなおもってまして、どういうとこりに持っていけば、着物買い取りしていただけるのでしょうか。ご存知でしてら、おしえてください
婚約者の実家に正月の挨拶　どの着物がいいでしょうか 来年のお正月に日帰りで婚約者の実家にお正月の挨拶に行きます。 着付けを勉強していますので着物で行きたいと思いますが、 下記の候補ならどういう組み合わせがいいと思いますか。 着物は １　正絹付下げ（灰桜色　四季の草花の染め模様） ２　ポリ小紋（サーモンピンク　小花柄） ３　伊勢木綿の単衣着物（ピンクにオレンジの縞模様） ４　正絹小紋（白地　紅型） 帯は A　洒落袋帯 B　軽めの礼装袋帯（銀糸が使われている白地のもの） C　金糸の入った名古屋帯 D　金糸の入っていない名古屋帯 E　小袋帯・半幅帯 私は29歳です。着物で旅行の経験もあります。 来年結婚予定ですでに顔合わせ食事会を済ませ彼の実家にお邪魔したこともあります。 彼の実家は新幹線も含めて片道4時間くらい。都合により日帰りです。 どこかに食事に行って、彼の実家でお茶するという流れだと思います。 お墓参りにも行くかもしれません。 私はお墓参りもあるし、移動もあるし、ご実家には子供もいるので一緒に遊べるように、 ３－Dの組み合わせがいいかな、と思ったのですが、 お正月の挨拶に木綿の単衣は失礼でしょうか？ もしくは、着物で行ったら印象悪いでしょうか？（手伝わない、子供とも遊べない・・・等の理由で） 彼のお母さんも着物をお持ちで、何回か着付け教室に通われたこともあるそうです。 「私なら、この組み合わせ」とか、「いや、着物はやめた方がいいよ」とかご意見お聞かせください。 彼のお母さんからの立場のご意見もいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
長着の着付けはなんとなく出来るようになりましたが、帯の結び方をどうしようかと悩んでいます。 借り物もあるのでなるべく大事に扱いたく…いろいろ検索して、切らない帯の装着方法が簡単そうで試してみようと思っています。 予め形を作っておいて四方をクリップで留めて背負うというやり方です。 https://www.youtube.com/watch?v=MKr_u2mbrrM 結ぶ場合との具体的な違いがいまいちわからないのですが、たぶん、結ぶやり方だとしっかり締まって安定感があり、背負うやり方は、お太鼓の柄出しはきれいにできるけど、胴体にしっかりと巻き付いてはいないというかんじなのでしょうか？（バラバラっと帯が落ちてしまわないのか不安です） だとしたら、最初から結ぶ（結ばずに、折るやり方もあるようですが）やり方をきとんとマスターしたほうがよいのでしょうか？ なにとぞアドバイスよろしくお願いします。
すごく初歩的な疑問ですが…着物の着付けで、 上前を合わせる、とありますよね。ええと、自分で着ていて、左側のほうを、右の太ももの外側に沿わせるということだと思うのですが。 そのときに、身ごろが大きいようなら、どうしたら良いのでしょうか？右側を引っ張って合わせるという説明もありますが、そうすると背中心が変わってしまいませんか？（右を引っ張れば背中心も右に寄っていそう。洗面台の鏡しかないので、正確に確認できず不安です） 着物を頂いて、くださった人が着たところをみたいと言っているので、その着物を着てその人のお宅に新年の挨拶に出向こうと思っているのですが、サイズがちょっと合わなくて困っています。最近練習しているのですが、身ごろの合わせ方が疑問で… アドバイスよろしくお願いします。
訪問着について質問いたします。 2点の訪問着を検討しています。 他の方はどう思われるか、アドバイスをお願いします。 ネットの商品で、加賀友禅です。HPアドレスは貼ってもいいのでしょうか？解りませんのでやめておきます。 (1)地色　淡いグリーン色　 八掛けを含む重さ、980ｇ　　　濱ちりめん　　　桜とウグイス (2)地色　クりーム色と藤色の染め分け　　　八掛けを含む重さ、730ｇ　　　丹後ちりめん　 芙蓉の花 ネットの商品なので、実際に手にとってみれるわけでもないので、分かることはこれくらいです。 自分としては、 (1)の方が、生地の重さがあり、桜の花が無難、でも、少し柄が少なく寂しい感じです。 (2)の柄行きの方が好きだが、芙蓉の花が一日花で夏の花だということが、引っかかるところです。 それで、着物の重量については、気になさいますか？ また、柄行きは、花なら、ただ花としてみればいいのか アドバイスをお願いします。
もらった着物でアンティークで柄の気に入った物があるのですが、サイズがどうにも合いません。 身丈150ｃｍ、裄62ｃｍくらいですが、私は身長が168ｃｍで普段の着物の裄は69～70cmくらいです。 柄は素敵なので羽織にできたらいいなと思うのですが、可能なものでしょうか？ 詳しい方、ご回答よろしくお願いします。
娘が来年の成人式に着る振袖を探しています。 近隣の店舗を色々と見ましたが、お恥ずかしい話、サイズが大きいので気に入った柄が見つかりません……… ちなみに洋服のサイズだと２１号くらいだと思います。 ネットで検索しましたが、ＰＣ環境のせいか重くてなかなかページが開けない店舗ばかり出てきました。 式典も近づき段々と焦っていますが……… どなたか、ネットで大きな振袖がレンタル出来る店舗（できればサクサクと開けるページ）を教えて下さい。 よろしくお願いします。
着物を着て行事に参加します。 自分の着付けでは心許ないので人に頼むのですが、 なんと仕上がりが、行事の3-4時間前...... 本番の頃にはくたびれてしまいそうです。。 空き時間、できるだけ着崩れないように、できるだけ疲れないように過ごすには、 どのような方法がありますか？ 仮眠もできないしほんとつらいです。。
私は今年度成人式を迎えます。 成人式といえば振り袖！！ 振り袖で言えば首にまくファー！！ なのですが 私はタヌキみたいなファーを首に 巻くのに抵抗があり写真のような ストール!?があればなーと探して半年。 なかなか見つからない(*_*) 写真のようのストールをもし知ってる方 どこで販売してるかなど教えてください。
来年のお正月に、久しぶりに着物を着てみようと思い立ちました。 受験勉強もあっただろうに、高校生二年の冬休み、桐の箪笥を開けて、気に入った着物を日替わりで着ていたことがあります。さすがに絹物は禁止されましたが、母のモダンなウールの着物や、祖母の矢がすりや麻の葉を、私のほうが背が高いので、悪戦苦闘しながら自分流に着付けしました。襟元がどうしても気持ちが悪いので、何度もやり直したのを覚えています。 その当時、和服で通していた祖母が、どういう気持ちのものか、一言も言わず、助けてくれなかったのか、これは今でも疑問です。 皆様の和服の思い出、奥様の素敵な和服姿の話、また、こんな着物が着てみたい、など、教えていただけると嬉しいと思います。 よろしくお願いします。
現在、中東で働いております。 現地の上司が日本を大変好んでくれております。（ドラマのおしんの大ファンです。） 彼から、浴衣を欲しいとのリクエストがありました。 以下の条件を満たす浴衣が置いてあるサイトをお教えください。 彼は身長１７５ｃｍでガッチリ型、奥様は身長１５０ｃｍで細身。 着付けが簡単なもので、足袋と履物が付いているもの。 また、帯の形が崩れにくいもの。 それぞれ５，０００円以内。 以上、お教え願います。
紺キャラコの足袋を製造販売しているお店を探しています。 私の足（男性）は、幅が細く、甲がとても低いため、既製品で合うものはなかなかありません。 お誂え覚悟なのですが、仕事の関係で18時まで営業しているお店を探しております。 11/9に紺キャラコの足袋を穿く必要があるため、最初の一足だけでも二週間程度で作ってくれるお店希望ですが、こういうお店はありますでしょうか？ また、17時までのお店でも私のような特殊な足でも合う既製品を揃えている可能性のある足袋専門店（製造販売）がありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 和装初心者です。 東京の下駄・雪駄屋で間違いがない名店を探しております。 よろしくお願いいたします。
母のもので紬とは言われたけど、厚地で単衣です。調べましたがよくわかりません。本当に紬でしょうか？
結婚式、入園卒園等行事の時、着物を着られてよかったというご意見はよく伺うのですが、 それ以外で例えば普段着物を着ていて良かったと思うエピソードがあれば教えてください。
こんにちは。 握鋏（糸切り用。和裁で使います。）を新調する予定です。 今まで大きさなど考えたこともなかったのですが、皆さんは105mm派ですか？120mm派ですか？ 私は男性ですが、手は小さい方です。 105mmと120mm両方入手するか？どちらかのサイズを二挺新調するか？（研ぎに出しているときに困らないようにするためと、長く大切に使うためです）迷っています。 アドバイスをお願いいたします。
臭いがるので丸洗いしたいです。 手洗いのちアイロンじゃ良くないでしょうか。 何しろ、アンティークで500円で買ったものなので、クリーニング代が馬鹿らしくて、 、 また、外国の方にプレゼント用に買ったのですが、外国で正絹のお手入れ難しいですか？ やっぱりポリエステルの洗える着物にするか悩ましいのですが、どっちがお薦めでしょうか。 よろしくお願いいたします。
実家を整理していたら、反物で「はなだ紬」というものが出てきました。はなだは糸へんに票の字です。 裏に糸が渡っている、幾何学的な連続模様の絹の織物です。一般的な紬のイメージより薄手でしなやかのように思います。 この紬はどこの地方のものなのでしょうか？聞いたことがない紬ですので、気になります。ご存じの方は教えてください。
多分明治維新のころの服だと思うんですけど 男性が着ていた ポロシャツの上に着物を着てる服の名前わかりますか？
こんにちは。ご覧いただいてありがとうございます。 京都で朝早い時間に着物の着付けができるお店を探しています。 下鴨神社での結婚式に参列するため、できれば出町柳近辺が希望です。 （または出町柳までタクシー移動の便利な場所） 9時過ぎには神社にいる必要があるため、逆算すると7時半頃の着付けでしょうか。 （前日泊はせず、朝大阪から京都へ移動する予定です） 着物は訪問着です。 （袷の訪問着は持っているのですが、単を持っていないのでレンタルを考えています。一度単の訪問着を着てみたいので…） できればヘアセットも一緒にお願いできると非常に嬉しいです。 お詳しい方、よろしくお願いいたします。
今日の夕刊に「浴衣で渋谷へ　ク―ルに出勤」の見出しのもとに「東京・渋谷の商業施設やオフィスに勤める約７００人が３０日、浴衣を着て働いた。」と言う記事がありました。 花火見物などに浴衣を着て行く際は、ある程度着方がルーズで、風通しが良く涼しい、と思います。 しかし、出勤で浴衣をはおる時は、きちんと着ねばならず、ク―ルにはほど遠い、と思いますが、実際は涼しいのでしょうか？
お聞きしたいのは浴衣の帯結びについてなのですが 私のやりたい結び方が本来着物用っぽいので 「着物・浴衣」とさせていただきました。 結びたいのは「あげはだらり」という結び方です。 http://shofuku.blog34.fc2.com/blog-entry-16.html こちらのブログで紹介されているものですが 結ぶ際に腰紐2本が必要です。 最初は自分で結ぼうと思ったのですが 腰紐を使う時点で、 帯自体は前結びでどうにかなりますが、腰紐を後ろ手に結ぶのが難しく 母に結んでもらったのですが どうも上手くいきません。 どうしても1本目の腰紐（三つ折りにした、たれを結ぶほう）が見えてしまいます。 母が色々試行錯誤して、だらりの部分を、できるだけ上に持ち上げるなどしてくれましたが 「これ、どうやっても見えるんだけど…」と言われました。 母は自分一人で着付けができる人です。 画像を見ていると、だらりの部分で1本目の腰紐を隠す形みたいですが 私自身も画像を見て、そう感じたので、そのように母に言いましたが 「この画像のようにはならないけど…」と言われました。 どうすればうまくいくでしょうか？ 結局、先日あげはだらりをした際は1本目の腰紐を帯締めにしました。 それでもいいのですが…。
130cm前後の娘の浴衣が小さくなったので　購入を考えているのですが、娘が欲しがる柄や色などが　大人用しかありません。 肩や腰を上げたとしても　やはり大人用は　まだ大きいでしょうか？ 140cmの浴衣は　なかなか見つからないうえに　娘も気に入らず・・・その上　値段もはるので　正直　悩んでいます。
こんにちは 売り場で一番小さいサイズの浴衣が100だったので、100サイズを購入しましたが、普段の洋服が90～95の娘には丈が長いみたいです。 そこで、さらにお端折をしようと思うのですが、子どもの浴衣って最初からお端折が縫ってあって、腰紐がいらないように、紐が縫い付けてありますよね。 あれがネックになってしまってゴワゴワしてしまいます。 縫い付けてあるものを解く。以外で すっきりさせるコツとかあればよろしくお願いします。
ゆるいというのは少々語弊があるかと思いますが 楽な着方？という意味です。 母は浴衣も着物も自分で着付けができ 私も見よう見まねで、パソコンで着付けの紹介ページを見たりして 浴衣は一人で着ることができます。 着崩れもした事は無いです。 ただ、浴衣は帯が苦しく、辛いイメージがあったのですが 母に言わせると、上手な人は 着崩れせず、なおかつゆるく着られるとの事です。 先日テレビを見ていたら、胸元が結構ゆったりとなった着方をしている方がいて それを見て母が「こういうことよ」と言っていました。 ただ、母もそういう着方はうまくできないようです。 色々ネットで着付け紹介のページ見たことがありますが そういう着方を説明しているページは見たことがありません。 そういう着方を説明しているサイトや コツ等ありましたら教えて下さい。 どの行程で、どういうふうに気を付けるといいのか等。
今度浴衣を着ることになり帯を新しく購入しようと思っているのですが、 何色にしようか迷っています。 浴衣は曾祖母の手作りのもので紺地に白の花柄です。 （今どきのような花柄ではなく白の花のみで他に模様も柄もなにもありません。大変大人っぽくシックです） 今までは黄色（ビタミンカラーのような）の帯や赤（真っ赤）の帯を合わせていましたが もう少し大人っぽく艶っぽくしたいのですがどんな色が合うでしょうか？ 黄色や赤でも色んな黄色や赤があると思うのでそういったことも教えていただきたいです。 逆に、浴衣がシックなので帯は元気な色の方がいいのかとも思うんですがどうでしょう…。 ちなみに26歳です。 帯の候補の色としては白、朱色、深い赤、からし色っぽい黄色などです。 髪型もキュッとまとめ髪にする予定です。 よろしくお願いします。
今月末に好きな人と花火大会に行くことになりました！！ それで、浴衣を久しぶりに来てみたら・・・ちっちゃい。泣 そこで、新しい浴衣を買うことになったのですが、父親に安いの買えって言われました。メッチャ腹は立ったのですが、家計のこともありますし、そこで反論したら私の父親の場合買ってくれなくなるかもしれないので、安いものにしようと思います。 でも、なかなか安いものが見つからず困っています。 通販なら２０日までに届くものがいいです。そして、下駄・帯・浴衣セットでできれば5000円以内のものがいいです！！！お店なら札幌市内でお願いします！！
この花は何の花なのでしょうか？ 単衣仕立てのお着物です。 リサイクルショップで買ったものなので、お店に聞くこともできなくて… 分かる方が居ましたら、お願いします。
男性用の下駄を探しています。 今使用している下駄が購入からもう５年もたち、何処の店で買ったのかも忘れてしまいました。 新しい下駄を購入したいのですが、近くに男性物を扱っている呉服屋がなくて困っています。 電車で少しいけば近鉄奈良にいけるのですが、奈良にはならまちもありますし、男性用の下駄を扱っているようなお店もあるかと思います。 検索してみたのですが、呉服屋など普段利用しないのでよくわかりませんでした。 初心者でも気兼ねなく利用できるような、男性物の下駄を扱っている呉服店をご存知のかた、ぜひ教えてください。
白色の浴衣　綿100%　を買いました。 来年も着たいのですが、今年何度も着て 普通に洗濯しても黄ばんでしまうでしょうか？ 白を保つお手入れ方法教えてください！
以前お世話になった方（現在海外在住、４０代女性）が一時帰国することになり、 ショッピングに付き合ってほしいと言われています。 浴衣を一緒に見てほしいそうなのですが、私はあまり和服のことは知らないし、 東京が地元という訳ではないので、お店のことなどもよく知りません。 ４０代女性が東京で浴衣を購入するとしたら、どこに行けばいいのでしょうか。 教えてください。
こんばんは 3歳の七五三の前撮りに合わせて子どもの草履を買うことになったのですが、どのサイズを買えばいいかわからなくて困っています。 現時点では普段14.5の靴をはいていますが、本番の11月頃には15になっている可能性があります。 着物を購入したときにおまけでついてきた足袋は15でした。 でもネットショップを眺めても15というサイズの草履がなかったので、いちばん小さい16.5かなとは思うのですが、あってるでしょうか？
30代女性です。 作り帯を買おうと思って居ます。 合う色を教えて下さい。 宜しくお願いします。
浴衣に描かれている花の種類が分かりません。 先日浴衣を買いました。 柄は特に気にせずに雰囲気で決めてしまいまったのですが、 今になって何の柄が描かれているのか気になってきました。 桜かな？とも思いましたが、何やら長い茎から生えているようにも見えます…。 どなたか、何の花なのか教えて頂けないでしょうか。
少しわかりにくいのですが、この画像のモデルの結び方の名前を教えてください。 名前がなくても、結び方がなんとなく分かりましたら、なんでもいいので情報ください。 よろしくお願いします。
28歳女性です。 着付けを習い始めて、ようやく一人で帯まで結んできて出られる段階になりました。 着付けの先生から、『着て出かけるのが一番の上達だから、次回のお稽古からできるだけ着物を着てきてくださいね。』と言われました。私も、着てでかける理由ができるので、できるだけ着たいのですが、私が今持っているのは、袷の着物・黒の名古屋帯•白とピンクの半幅帯・長襦袢（どれもポリエステル）のみなので、夏着物を購入しないといけません。 今、候補に上がったのは、次のような感じです。 1 リサイクル着物（正絹、紺色）2万円（デパート） 2 リサイクル着物（麻、白地に花柄）2万円（デパート） 3 小千谷縮（反物）仕立て代込み5万8000円（呉服屋） 4 綿麻（反物）仕立て代込み3～4万円程度（呉服屋） 5 綿麻（仕立てずみ）3万5千円（通っている着付け教室の関連の和裁士さんのお店） 明日、もう1件デパートを見てみますが、どうしたらよいものか分からないです。 着物の用途はこれと言って決まっていなくて、普段使い、土日に一人で出かけるときに着たいなと思っています。汚したり汗もかくので、気を使わずに着れるものが良いですし、できれば家で洗いたいです。 1は安いけれども、正絹で洗えない（紺なので汗染みはめだたないでしょうけれども）、持っている名古屋帯を合わせられなさそうです。 2もいいのですが、柄があまり好きではないのと、裄が短めです。 3は、少しお値段が高いですし、これにポリの黒名古屋帯をしていいのか？という疑問があります。呉服屋さんは構わないと言っていましたが、小千谷縮＝伝統工芸品＝高級！というイメージで、ちょっと不安です。 4は、本来は浴衣で、夏着物風に、ということです。 5は、今時の手作りのお店で、カジュアルなものをたくさん売っているお店（水玉の半衿など）で、失礼ですが、モノの質の良さは分からないです。 もし、次のお稽古までに仕立ててもらうなら、もう注文した方が良いので悩んでいます。 みなさんなら、どうされますか？？ 何かアドバイスなどあればお願いします。
着付け初心者です。 明日、袷を着てお稽古に外出しようとしたのですが、気温が30度あると予報されていました。 やはり袷はやめておいたほうがいいでしょうか・・。 今年の春に仕立ててまだ一度も着ていません。明日をのがすと、10月まで着られないというのもなんだか残念で・・・。
好きな子を地元のお祭りに誘いたいです。 浴衣着てきてって言いたいんですけど、着付けとかタイヘンなんですか？ 待ち合わせ場所とかご飯食べるとことか、何を気をつければいいですか。 あと男も浴衣着たほうが女の子は嬉しいですか？ その場合　男の着付けっていくらぐらいでしょうか。
先日のゴールデンウィークに、久しぶりに祖父母の家に行きました。 今は珍しいかもしれませんが、祖母はもんぺです。もう９０超えたか超えないかくらいです。 時々着物も着ます。そんな祖母が妹に、「着物はきんのけ？」 とふいに聞いたのが始まりでした。 妹「着方がわからん」 祖母「体に巻くだけたい」 妹「お端折りは？」 祖母「そんなんいらんけん。着物のこすれる音も楽しみのひとつたい。訪れは音がすれるところからきとるけん。なんもせんでよか」 母「私らの時は、みんなお端折り必死で作って、なんとか着崩れせんようにしとったわ」 ここで祖父登場「着崩れせんように着こなすなら、裸しかなかね」 祖母「人それぞれ、歩き方が違う。姿勢も、歩幅も、利き手も、声の出し方も違う。だけん、着崩れ一つとってみても、みんな同じやなかと。裾垂らして歩くんが嫌ならきれいに切ればよか」 祖父「右見ても、左見ても、みんな同じような着方して。そっちの方が見とって笑えるわ」 結局、こんな調子で笑い話で終わりました。 祖父母の家にいるときは、祖父の着物や、浴衣を借りて着ますので男性の着物はそこそこわかります。ただし、ピシッとした着こなしではなく、左前の胸元に腕一本入るくらいのだぶつきがあった方がいいと祖父に言われ、そうしてます。ですので、だらしがないと言えばそうみえます。 祖母も、着物を着ているときは、テレビに出てくる着飾った人たちのようにしおらしい感じではなく、胸元のあわせは浅いです。お端折りがないので、開くんだと思います。 本人は気にしてませんが、それが世間一般でどう見られるのか少し気になったので、質問させていただきます。 ちなみに、紋付きは紋付きで別できちんと着こなすみたいなので大丈夫です。
昔から有る、白地の素材にカラフルな花柄や模様の入った浴衣を入手したいのですが、最近は、そういうのを見かけなくなりました。のの字はちょとデコボコしていて、兵児帯を使う、ちょっと前まで、よく女児が夏祭りなど着ていたものです。 異までも作られているのでしょうか？ またネットなどで購入できるところがあれば教えて下さい。
真綿紬地の名古屋帯が手元にあるのですが、画像のような色合い、生地感です。 これからの単衣の季節、無地に近い紬（普段着～ランチ程度）に 合わせられたらと思っているのですが、 こちらは、やはり秋の単衣向きでしょうか。
浴衣にレース。 浴衣を作っているのですが、裁断の際に寸法を間違えてしまいました。 襟を縫い付ける部分を多く(広く？)切ってしまい、目立つ場所なので誤魔化す事もできず、そのままの寸法で襟を縫い付けると、着たときに襟元が広く開いてしまいます。 そこで、足りない部分にレースを継ぎ足すのはどうかと考えました。場所は、画像のオレンジの部分です。(絵が下手で申し訳ないです…) 透け感もあって涼しげになるし、これはこれでおもしろいかも、と思ったのですが、皆さんはどう思いますか？ また、これ以外に、良い誤魔化し方があれば教えてください…！
いつもお世話になっております。 来年の春に卒業式があります。 私は既婚です。 上を黒留袖の無地(結婚式に親族女の人が着るようなあのやつ)着たいなあと思っているのですが 常識外れでしょうか？ 大人しめ目立ちしたいのです。 周りはギャルばっかりなのであえての無地でキメたいです。 レンタルでもなかなかないですかね？今って無地って… 徳島のAZUか ゆうび苑で借りようかと考えています。 無地がなければ通販で探そうかと考えています。
主婦です。 最近子供の卒業式や入学式などで着物を着ているお母さんをよく見かけるのですが、 私はどちらかと言えば小柄なほうで、背が高く訪問着をきこなしている人を見ると羨ましく思います。 特に卒業式などは子供たちを送り出すのに精一杯で自分が着物を着ている時間的余裕もなく 着ている人は何時に起きて着つけいているのだろうか・・・？と不思議でなりません。 (美容院など予め予約しているのでしょうか・・・？） 私も着物姿のお母さんを見るたびに次回は着ようと思うのですが、いつも面倒になってスーツに なっています。 主人も着物はいいよな～と他のお母さんを見て鼻の下を伸ばしている状態なのですが、 自分のスーツやスリッパの用意なども全て私任せで、当日そんな時間なんて与えてくれません。 何か良い方法があればアドバイスをお願いします。
先日友人からゆかたの帯をもらいました。 柄が途切れているのですが、仕様なのか不良品なのかわからずにいます。 リバーシブルで使えるから裏にしてもいいと聞いてるので、やっぱり不良品なのかな、とも思いますし… こんな帯をしめていたら、変だと思われますか？ 不良品でも遠目ならわからないから大丈夫な気もするし、恥ずかしい気もするし… 着物の知識は全くありません。 よろしくお願いします。
男性用作務衣って スーパーで買えますか？ 作業着売り場なのか パジャマ系なのか 着物系なのか分からず どこで買えるのか 教えて下さい。
２１世紀以降、ゆとり世代、草食男子とか、外国男性と日本男性を比較し非難の言葉をよく聞きます 特に若者の服装が女性化・中性化ととか 東南アジア(ミャンマー・インド・スリランカなど)では民族衣装として、男が（又のない）腰巻スカートのような服装をする文化はありますが、日本の文化ではスカート形式は全て女性のみで、男性は(又分れてる)ズボン限定ですよね 高温多湿の気候の日本では、毎年夏祭りなどがありますが、女性には伝統衣装の浴衣があります 浴衣ってくるぶしまで長いドレスで、下半身タイトな巻きスカートの形式の服ですよね なのに、最近はまだ少数ですが、女性と同じように浴衣を着た男性を見かけますし、TVで男性芸能人も浴衣を着ていました 湿気が多く暑い夏に合わせて、男が女性の服を着るというのは許せますか？ 甚平は半ズボンの形式なので男が着られるものですが 湿気の多い日本の気候では、夏はスカートのような股のない筒型衣服が快適なんだけど 日本女性の多くは男性は暑くてもズボンで我慢すべきという意見が多いと思います 夏祭りや盆踊りは和食(寿司など)とともに、アメリカやフランスなどの海外へも広がっておりますが 浴衣を着ているのは女性だけです、男性は甚平まで アメリカでは「男はズボン」だけというルール・マナーをきちんと守っています アメリカでは、ひらひらの民族衣装を着たり、日焼け止め塗ったり、日傘差すような男は容赦なくゲイ・オカマって言われ非難されます アメリカやフランスで女性しか身に着けないような服を日本の男性が平然と身に着けるような今の日本社会をどう思いますか？ 私が小中高の学生ころは、浴衣は女の子しか着てないし 私も、浴衣を着たのは５歳以下までで、小学校以降は欲しくても我慢しました、女装は幼少期の１度きりの体験だと思います
主人は普段はプレゼントなどくれる人ではないのですが、出張になると、私が着物好きなので着物関係のもの（帯締めや帯留めや帯揚げなど）を気前良く買って帰ってきてくれます。 さて、今回の主人の出張先は沖縄です。沖縄で着物関連のお土産ってあるんでしょうか？琉球ガラスの簪や帯留めは？と思って調べましたが、ネットで売っているものがあるものの、種類が少なく、沖縄のお店ですぐ買えるようなものではなさそうです。 主人は基本、出張中は忙しいので、デパートですぐ買えるもの限定。そして着物は門外漢なので私がこれが欲しいと指定する必要があります。 もし、皆様の中で、沖縄で着物関連のお土産を購入したご経験のあり方がいらっしゃいましたら、ご教授ください。 予算は大体3万位です。 よろしくお願いします。
同じ題で先日スレたてさせていただいたものです。 たくさんのコメントありがとうございました。とても参考になりました。 それで、更に写真を追加してご意見いただきたかったのですがあとから 写真を追加できないようでしたので新たなスレたてさせていただきます。 前回の着物にはもう少し華やかな帯が合うとのことで、もう一本だけいただいた ものがあったのでそちらを合わせてみました。（写真左） こちらの帯の方が合うのでしょうか。 また、もう一式着物がありまして、自分的には少し地味かなとも思った のですが入学式にはこちらのほうがふさわしいのでは、とレスをいただき 思い始めました。 写真左で結婚式、写真中央で入学式　のほうが良いでしょうか。 尚、帯は左の着物に合わせるものとして右写真の上下ふたつのものがあります。 そのほかに中央写真のものはプラチナ帯と書いてあってシルバーベースのものです。 ＊着付けは専門の方にお願いする予定です。 写真を私が無理やりはおってみただけものもですので着付けに関しての 批判はご容赦ください。 ＊写真は鏡に映ったものを写しているのであわせは合っています。
タイトルの通りなのですが、今すぐ女袴が必要で買いたいのですが、 東京の店で安く買える場所はないでしょうか？ 卒業式で予約して着る予定だったのですが、金銭の関係で予約を取り消してしまって 着ることが出来なくなりました。 上は振袖があるので女袴だけでが必要です。 ネット通販では時間がかかりすぎるので、自分で買いに行きたいと思います。 ネットで着物の古着屋さんのサイトを見ているのですが、 女袴があるかどうかは、書かれていないのでその情報があるかどうかも 知っている方はお願いします。 女袴は安ければ古着できかまいません。 どうぞよろしくお願いします。
数年前から女子大生が卒業式や謝恩会に羽織袴を着ている姿を見ることがありますが、いつ頃からなのでしょうか？ このような、羽織袴は女子大生のみですか？ 結婚式などは着物を着る女性を見ますが、羽織袴で結婚式の披露宴に行くのでしょうか？ つまりお聞きしたいのは、羽織袴はいつ頃から？羽織袴はどのような場面に着るのか？また、年齢は関係するのか？（着物との用途の違いなど） 今日、小学校の卒業式に行く機会があり、担任教師が羽織袴姿だったので疑問が出ました。 どうかよろしくお願いします。
急いでいます！ 卒業式に袴を着るのですが、 このブーツはおかしいでしょうか？ ヒールは2センチほどしか ありません
もうすぐ30歳になる未婚の女です。 最近、着物ってイイなぁと感じ、関西に住んでいるため、京都散策の折にでも…と考えています。 そこで質問なのですが、振袖の袖を切った上で、振袖用の帯を巻くのはおかしいですか？（振袖の袖は切れると呉服屋さんに確認をとっております。） お恥ずかしながら、一揃えするにも高価なものが多いため、手持ちの着物と帯で間に合わせたいのです。 本などには街の散策等には豪華すぎると書いてあったのですが、まずは気軽に着物に親しみたいと感じているので…。 やはり、派手すぎておかしいのでしょうか？ アドバイスお願いします。 最後になりましたが、振袖の絵柄は梅で、帯は桜ですが、やはり冬にしか着用できませんか？羽織は持っています。 よろしくお願いします。
こんにちは(*^^*) 以前、祖母からもらった着物を頂いたんですがサイズが合わず一度も袖を通さずタンスの中に眠ったままになってしまっています。 リメイクとかも考えはみたんですがこれから4月からの増税に伴い今から値上げされてる業者さんもいらっしゃるようなので経済的に断念しました。このまま取っておいてもかさばってしまうだけなので売ってしまおうと考えてはいるのですが安心で信頼できるようなお店はありますか？ 又、「たんす屋さん」や「着も乃屋さん」とか良いと聞きますが実際の所どうなのかが気になります。 利用されてる方などいらっしゃいましたら教えてきださい。よろしくお願いします。
このたび娘の卒園で保護者代表となり、着物をレンタルしようと思っています。 着物のレンタルは初めてで色々とネットで探しているのですが、色んな色や柄を見すぎてよくわからなくなってきてしまいました。 この２つの着物でも大丈夫でしょうか？（年齢は30代半ばです）また、どちらがふさわしいですか？それから、当日に生理だった場合の対策などありましたら教えてください。 ちなみに娘の園で着物は多分私だけだと思います。先生や保護者は礼服か黒やグレーのスーツです。昨年の謝辞の方は水色の着物だったと聞いています。 着物を着るのは結婚式以来で、正直着物についてあまり知りません。色々と教えてください。よろしくお願いします。 http://item.rakuten.co.jp/k-bridal/t382/ http://item.rakuten.co.jp/kimono-rentaru/00449/
桃の節句にちなんで貝桶の帯や着物を着たいと思っています。 しかし3月3日前後には着る機会がなく、2月25日頃か3月中旬になります。 よく先取りといいますが、2月下旬ではまだひな祭り感は伝わらない気がして、3月中旬では旬が過ぎて遅いと思われそうで…。 または3月いっぱい大丈夫でしょうか？ 貝桶は通年いけるモチーフだとは思いますが、旬なときに着るという選び方で、いつからいつまでがベストでしょうか？ ご意見よろしくお願いします。
着物の裾についての質問です。 裾を気持ち、少しだけ短めにしたいのですが、 階段を上り下がりするときに足袋の上のすね肌が見えてしまうような気がして不安です。 見えても別に良いものなのでしょうか。 マナー違反なのでしょうか。
着物を着てみたのですが、どうにも、１０ほど歩あるくだけで襦袢が足と足の間にまきこまれる感じに、中でグチャグチャになってしまいます。これは、どうしたらよいのでしょうか。内股に歩けばよいのでしょうか
子どもの小学校卒業式での装い（母親）を着物にしたいと考えています。 ●「色無地（添付の色）」と「黒一つ紋羽織」の組み合わせどうでしょうか？ 下記のことは一応知っています。 ・着物での保護者の出席がほとんどない ・略礼装となる ・昔ながらの組み合わせである ・最近では、ほぼ着ない組み合わせである でも ・着物は大好きです ・着付けは自身でできます ・他人へも着付けできます もうひとつ、踏ん切りがつかない私にアドバイスをください　　m(__)m
167ｃｍ程身長がある場合 寸法 肩から裾まで163.5ｃｍ 背から裾まで159.5ｃｍ 裄は70ｃｍもあり丁度いいです 訪問着なので、おはしょりも普通にとりたいのですが こちらの着物は私には短いでしょうか？
北海道在住です。 着物を着始めたばかりで、冬はなにを上に着て歩けば良いのか、少し不安です。 羽織と厚いストールやショールだけではマナー違反なのでしょうか？ 若い人向けの着物のお店では、羽織とストール、手袋などで大丈夫と言われたのですが、 もう一方の着物のお店では、着慣れていそうなおば様に、寒いので厚い道行などを着ることを物凄くおすすめされました。 羽織や手袋、厚いストールは揃えてあるのですが、道行や雨コートはまだ手元にありません。 実際の所はどうなのでしょうか。
普段着用に、ポリエステルの安い半襟を購入したのですが、 急いでいたこともあって、細部までよく見ず、 刺繍の中に金糸が施されていることを知らずに購入してしまいました。 白地に花の刺繍で、ほんのすこし金糸があるのですが、これを普段着用に使うのは 問題でしょうか？
22歳、着物初心者です。 着付け教室に通い半年程が経ちました。着物なんて一着もない、なんて状態から細々と集め始めております。 着物が着たい・たくさん欲しいと思う反面、裕福な家庭でもなければ高級取りでもない為、やはり着物は高く、なかなかお誂えなど出来ません。 お恥ずかしながら、シーズン毎のクリーニング代もなかなか由々しいと感じるくらいですので、自宅で洗える木綿やウール・ポリエステルを中心に集めて行けたらと思っております。 ネットで色々閲覧していると初心者の頃の失敗で、安っぽいポリを買ってしまって殆ど着ない、などとようなものをチラホラ見かけます。 分からないなら避けるベキなのかも知れませんが、汎用性の高さからやはりポリも愛用したいと思っております。そこで、手練れの皆様の目利きのお知恵を伝授させて頂きたいです。出来れば経済的価値観が庶民寄りの方だと助かります。 ◇ポリ着物を選ぶコツ どんな柄・ものだと安っぽく見えるか、などお願いします。 ◇選ぶ時に失敗しがちな事 ポリ着物・オークション等で着物を買う時の注意点がありましたら。 また、具体的な画像等あれば非常に助かります。どうぞご協力お願い致します。
着物は大好きですが今まで、リサイクルの着物を買ったことがありません リサイクルのお着物も良いものがあると耳にすることがあるのですが 正直リサイクルの着物はどうなのでしょうか？
質問失礼致します。 件名の通りなのですが私服を和服にしたいのです。 最近と言うか今の人たちは洋服である場合がほとんどだと思います。 ですが、私は前々から和服に憧れを持っていました。 母に和服を着て普段過ごしたい事を伝えると「和服を来て過ごしている人なんていないし、大変そうだから駄目」と言われました。 ネットで検索してみると変だという意見も多いように感じます。 しかし、和服を着たい…と今でも思い、自分で買うお金もあるし、着付けも学んでいこうと思っています。 確かに和服を着ておられる方は少数派に分類されてしまうと思います。 やっぱり和服を私服にするのは変なのでしょうか？ また、私としては袴を着用したいと考えています。それは普段としては変でしょうか？ 本当に必要なものなども教えていただければ嬉しいです。 着物など和服をコスプレだと思っている方の回答は結構です。
古着でモスグリーンの着物を買おうと考えてるのですが 羽織紐が紺色しかもっていません。 似合うでしょうか？
これって紬ですか？お召しですか？ 着物の知識が無いのでお願いします。
着物って全く初心者で判らないので、しかも非常に高価なので、着物屋に行くのも恐れ多い感じがするくらいです。ただお正月とか実家に帰るときとか初詣に行くときに欲しいな、友人との新年会とか、そろそろ５０歳になるので、先ずは古着で着物を揃え、気軽に来ていけるようにしたいのですが、どなたか選び方を教えて頂けないでしょうか？それから新品を買ってみたいなと。 身長は１６６ｃｍで胴回りは８６ｃｍのメタボ体形です。住んでいるのは名古屋です。 そこで興味あったのが、大島紬ですが、落語の噺家とか中島誠之助のような感じが良いのですが、インターネットで見ていても色とか丈とか良く分からず、古着の場合、何を注意して買ったらよいのかもわかりませんでした。 あとどういうときに、どういう着物を着たらよいのかも判りませんでした。 本当はお店に行けばよいのでしょうが、詳しい方、お教えください。
着物初心者です。 普段、気楽に着物を着たいと思い、リサイクルショップで下駄を購入しました。 しかし、下駄にも格があるのか不安になりました。着物の本にはあまり詳しく書いておらず、合わせていいものか分かりません。 友人と遊ぶときに着る木綿やポリの小紋にこの下駄を合わせても大丈夫でしょうか？
どなたかお詳しい方、ご回答宜しくお願いします。 男性用の着物です。 畳んでしまっておくのですが、部屋のスペースの都合で、専用の引出タイプの箪笥を置く事ができません。それで、いままでは収納用コンテナに入れて保管しておりますが、水平にはならず、着る時にはどうしてもシワになってしまいます。 そこで、着物を畳んだ状態で、水平に保ちながらシワにならないようできるケースがないものか、とおもうのですが・・・ ★）　そもそもそのケースは、なんという名称なのでしょうか？ ★）　すでに使用している方で、買うならこんなの選んだ方がいい、悪いなどありますか？ 宜しくご回答下さい。
着物をリサイクルで購入しようと思っております。 ただ、欲しい着物が、身丈159、裄66とありました。 私は身丈が164か165センチ、裄がだいたい67程なのですが、この身丈が足りません。 ですが、自分でも調べてみたところ、だいたい身丈はプラスマイナス5センチから10センチなら大丈夫 とありました。 実際はどうなのでしょうか。購入は危険でしょうか？ また、身丈(出し)　9　、裄(出し)2　とも表記されていたのですが、これはどういった意味なのでしょうか。
こんにちは。 いつもお世話になっております。 今度、友人の結婚式で振袖を着るつもりなのですが（振袖はレンタルです）私は足が大きく（普段の靴のサイズは27.0cmです）合う草履がありません。 もし、27.0cmでも履ける草履（のみ）をレンタルしているサイトがありましたら教えて下さい。 もしくは、振袖用の草履に代わる（着物の時に履いていてもあまり違和感のない）履物をご存じでしたら教えて頂きたいです。（式場は履物を脱ぐタイプの式場らしいので、駐車場から式場までの間なんとかごまかせれば・・・） よろしくお願いします。
東方の霊夢のような、体(みごろ)と腕(袖)の生地が分かれているような服を何というんでしょうか？
母の着物箪笥をみていたらこのような形をした帯が出てきました どうやって使うのですか？
こちらの写真は、舞妓変身をした時のものです 友達に写真を見せると 「衿元が着崩れしているね。店の人は注意してくれなかったの？」 と言われました 言われてみれ、ば衿元が着崩れしていると思います 着付けの詳しい方、いかがでしょうか？
あたらしい着物を購入しようとして、 街やネットを徘徊して回ったのですが、 どうにも、気にいる柄が木綿などにあることが多く、困っています。 私自身は、自分の身の丈にあったものが良いと思い、 絹などのお高いものは避けたいと思っています。 ですが、ポリエステルは安価であるが、初心者にはつるつる滑って、軽装帯などをつかっても難しいものであると聞きました。 着る場面も、ふらっと街に出るぐらいです。 冬や真冬の時期に木綿はオカシイでしょうか。 一応調べたところ、秋冬春のスリーシーズンになら着てもよしな日常着、とある所が多かったので、 防寒対策さえしっかりしていれば、問題は無いのでしょうか。
6歳になったばかりの娘がいます。 七五三の3歳で着た被布のある三つ身を腰あげの糸をとったら、まだ着られないこともないです。 そこで質問なのですが、6歳にもなって着られるとは言え、被布を着たような状態で着せることはおかしいでしょうか？ 一応、7歳の四つ身も持っていますがこちらはかなり腰上げしなければ着られない状態です。 どうするのが良いでしょう？
北海道在住の１９歳です。 札幌に初めて出て、 着物姿の綺麗なおばさま方を見ました。 見た時は、その場で立ち止まる程、とても綺麗で、感動してしまいました。 それを見て、もともと日本の文化が大好きだったこともあり、とても興味がわき、自分でも着てみたいと思い、出来る限り、本や雑誌、ネット、動画などから情報を一年間かけて集めに集め、まとめて文章に直したり、浴衣を自分で着てみたり、道具一式をアルバイトでためたお金を使って集めたりしたのですが、 自分で集めた知識だけで着物を着て、まちへ出るとなると、 なにか間違えをして、その筋の方々にあれこれ叱られてしまうのではないかと不安で仕方がなく、 どうしても躊躇してしまいます。 着付けの教室に行きたくても、自分の住む街やその近くにもそういった教室も一切ありません。 実際のところ、着物の着付けとは、独学では難しいものなのでしょうか？
30年以上前に仕立てた私と母の着物がたくさんあります。 小紋、鮫小紋、付け下げ、色無地、紬、大島紬、羽織、道行コート、雨コート、袋帯、名古屋帯、振袖、留袖。 一回しか着ていないものや、全く着ていないしつけのかかったものもあります。 リサイクルショップに聞いてみましたが、「実物を見なければ答えられない」と言うだけで、およその値段さえ教えてくれません。確かにそうかもしれませんが、大体の相場ぐらいわからなければ、持って行く気にもなりません。買った時は当時10万円前後はしたものが、1000円？5000円？10000円？なのか？桁さえ教えてくれません。 正絹、汚れほとんどなし、サイズは私の着物は身長162の普通サイズ、母は身長155なので裄丈が短めです。 お金を儲けたいわけではありませんが、箪笥の肥やしにしておいても仕方が無いし、かといって、捨てるのももったいないし、売っても1000円とかじゃ悲しいし。 実際に売った事ある方、いくらで売れましたか？、売れない柄とか、取り扱ってくれないものとか、サイズとか、喜んて引き取ってくれるものとか、教えてください。
着物に携わる仕事をしているわけでもないのに、実家に振袖が３枚あります。 うち1枚は成人式で着、1枚は母が成人式で着たもの、1枚は誰も袖を通したことがありません。 どれも素敵な振袖でこのまま着ないのは勿体無いので、結婚する前に是非着たいです。 男性ものの着物＋羽織もあり、初詣に彼氏と2人で着物を着られないかな？と思ったのですが・・・ そんなカップルを見たことがありません＾＾；やりすぎ！と思われそうで怖いです； 彼氏と彼女が2人とも着物で初詣に行ったらやっぱり変ですか？ 2人とも25歳です。 それと、振袖は第一礼装ですが男物の方はよく分からなくて； 紋などは入っていません。格を揃えないとおかしい、などありますか？
着物初心者です。 よろしくお願い致します。 青々さんの着物が好きなのですが、なにせ高価なので手が出せずにいます。 先日ネットで素敵なリサイクル着物を見つけ、紹介文を見ると「青々調」とありました。 正直、まがいもの（失礼ながら）はチョットな…思うものの、お手頃価格で気に入った色合い・模様なので購入を迷っています。 そんな着物を結婚式などに着て行った場合、「偽物だわ…」と皆様は気になりますか？ 質問内容が不快に思われたらすみません。
先週末に、足利を散策しました。 着物の方が多かったのですが、若い方はかなりの割合でブーツを組み合わせていました。 通常よりも短くきつけていて、ミニスカート程度の丈の方も見受けました。 帯も、普通の布地を単に切りっぱなしにしたものをリボンのように結んでいる方まで。 これは、一般的な傾向なのでしょうか。 そのような着方があるにしても、あらゆる場所で見渡すと必ずひと組はいるくらいに普及しているものなのでしょうか。 それとも、何か若い方のイベントや服飾関係の学校でもあってそのような方が特に多かったのでしょうか。
着物初心者です。 初詣に着物を着て行きたいと思っているのですが、家にある着物がオレンジ色に紅葉や黄色に蝶など 冬っぽくないものばかりで、この機会に新しいものを買おうと思っています。 そこで、せっかくなら一年中いつでも着たい時に着られるものがあったら・・・（笑）と思ったのですが、そんなものはあるのでしょうか？ 昔、友達が持っていた着物は猫の柄だったのですが、そのようなものでしたら季節関係なく着られるのですか？？ あと帯の結び方なのですが、浴衣でやった文庫しかできないのですが、それと同じように着物でも・・・というのはおかしいでしょうか？？？(´・ω・｀) よろしくお願いします。
先日長男の七五三があり、宮参りで使用した着物を母が七五三用に直して袴と小物一式を用意してくれました。 他にも洋服などいろいろ祝いをくれたので何かお礼をしようと思っています。 着物10万くらいした？と何気なく探りをいれるとそんなもんじゃないよ、何倍もした。と言うのです。 ネットで子供用の着物の値段を調べても20万くらいのものしかみあたりませんでした。 30万とかもするような着物ってあるんでしょうか。 着物にかんして全く知識がないので宮参りの着物とか高いのはいくらくらいするのか教えていただけないでしょうか。 あと、七五三のスタイルは羽織なしの着物と袴だけでした。理由は紋や着物の柄が隠れるからだそうですがきつけをしてくれた美容師さんには羽織ないんですか？と疑問視されました。 その辺もどうなんでしょうか。
子供の入卒業式で着れればと思い着物に何の知識もない自分が破格の安値で写真の訪問着を購入することにしました。 ですが、落ち着いていろいろ調べてみると、とてつもなく地味な着物に見えて仕方がありません。 お店の方は品があると下手誉めしてましたが多分セールストークだったと思います。 この着物で入卒業式はどうか、客観的なご意見をお願いします。
仙台平の袴を新しく買いました。 着た後のお手入れはどのようにすればよいでしょうか？ 着物のように陰干しするんですかね？？ だとしたらどうやって吊るせば、、、？？ 何時間くらい干せばいいのか、、、？？ そのままたたんでしまえばいいのか、、、？？ 初心者でよくわかりません、、、 どなかたかご教授くださいませm(._.)m
インドネシアのバティックで浴衣をオーダーしたいと思っています。同じ布がなく、色目やモチーフの組み合わせが自分で納得する3枚のバティックを組み合わせた浴衣は変でしょうか。自分で浴衣を作った経験がないので、よくわかりません。浴衣の常識としていかがでしょうか？
今、着付を習っています。 そんな折に、着物を譲っていただけることになりました。 しかし、着付もまだまだの状況で、 着物や帯自体の知識は皆無です。 どのような柄や、質感や生地などを選べばいいのでしょうか？ また、帯との組み合わせはどのようにしたらいいでしょうか？ 今後、自分が着る機会としては、軽い訪問や子供の入園・入学式くらいです。 そんなにあーだこーだ悩んでる時間もないかと思いますので 素人でも間違いない、簡単な法則等があれば教えてください。 ちなみに私は30代前半です。 よろしくお願いします。
正絹の着物を着てお茶のお稽古に行き、袖に水染みを作ってしまいました。 着物の染みは直径5cmほどもあり、その部分だけ色が濃くなっており、 染み抜きに出さないとどうしようもない状態です。 長襦袢にも水がしみていたのですが、変色はなく、触るとごわごわしている状態です。 この場合、丸洗いか染み抜きか、どちらに出せばいいのでしょうか？ 長襦袢なので着ていれば見えないし、シーズンが終わるまでこのままでもいいのかな、とも思いますが やはり少しでも早くクリーニングに出したほうがいいのでしょうか？
着物が鉄くさくて困っています。 お香をたいても、匂いがとれず、日干しも効果がありません。 クリーニングに出すまではちょっと……。 皆さんは、着物の匂い、どうされてますか？
アンティーク着物についてです。 数年前に見かけて可愛いなと思った着物があります。 最近になって着物を集め出し、欲しいと探しているのですが、 名称？通称？が思い出せなくて困っています。 うろ覚えですが特徴として… ・ある地域(石川とか新潟だったような…)で数年間生産されていた ・○○着物とかの名称だった気がする(○○はカタカナだったような) ・ラメが入っていたり、柄も割りと派手な印象がある 着物に詳しい方、なにか思い当たるものはありませんでしょうか？
再来年、成人式なのですが 事情があり式には出るつもりはなく 写真撮影だけしようと思っています。 最近、振り袖のカタログがたくさん届いてて いつ頃予約すればいいのかな？と悩んでいます。 また、来年前撮りをする予定なのですが、 いつ頃予約すればいいのでしょうか？ 経験者の方いらっしゃいましたら 回答よろしくおねがいします。
明日、夫と都内で散歩をし、食事をします。 特にかしこまった場所ではなく、普段着的なレストランです。 未だ暑いのですが、やっばり単衣ではダメでしょうか。 デザイン的には秋らしいのですが、眉をひそめる方もいらっしゃるでしょうか。 暑いという事もあるのですが、その単衣の柄を気に行っているので、なるべく着たいと思っているのですが。
東京都２３区内の百貨店で、着物の品揃えが充実しているのはどちらの百貨店でしょうか？ 男性もの、女性ものともに豊富に揃っているところを探しています。 また、自分で生地を選んで仕立てるのと、すでに仕立てあがっているものから選ぶのとの両方について品揃えが豊富なところが希望です。 新宿の伊勢丹に行ったところ、女性ものは結構あったんですが、男性ものはあまり選択肢がありませんでした。 日本橋三越は結構そろっていると聞いたことがありますが、最近行かれたことのある方、どうですか？ その他の百貨店についても是非情報をお待ちしています。
タイトル通りですが、ホテルの寝間着用の浴衣って、どうやって着るのですか？
頻出の質問だと思いますが、 たくさんの情報で混乱しており、質問させていただきます。 すみません。 来月、会社の３つ先輩の女性の結婚式に、着物を着ていこうと思っています。 小物は何色にしたらいいか等着方について教えていただきたく。 ●私 ２５歳、独身、女 ●持っている着物 ・付け下げ（薄いキレイなピンク色） ・袋帯（銀色の刺繍がたくさん入っている） ・長襦袢は薄いピンク色 ・帯揚げは赤色 ・帯締めは赤色 ・草履と鞄は持っていないため、これから購入予定 ●質問 (1)長襦袢・帯揚げ・帯締めともに、礼装用に「白」をそろえたほうがよろしいのでしょうか？？ それとも、「金色」？なのでしょうか？？ (2)草履は白？金色でしょうか？？
はじめまして。 来年成人式を迎えるものです。 母の振袖を譲り受けることになりました。 総絞りの振袖です。 とても上品で気に入っているのですが、合わせる小物に困っています。 なぜなら帯のデザインが少し変わっているからです。 この振袖と帯は母が成人式の時に祖母に選んでもらったようなのでこのままの組み合わせで着たいのですが、紫に黄色の組紐の帯…なんだか奇抜で帯だけ浮いてしまうような気がします。 祖母が少し変わったセンスの持ち主だったようで…。 振袖と帯以外の小物はすべて新調しようと考えているので、なんとか全体がうまく収まるような小物の組み合わせ方を考えていただけませんでしょうか… できれば髪型、メイクもアドバイスしていただければと思います。 当方身長160cm、色白で目鼻立ちがくっきりしています。
身長１２０cmない娘に着物を買いました。 七五三用です。 自分で腰上げをしました。 着丈が86cm。 相当な分量が腰上げ寸法となってしまいました。 着物の柄のいいところが隠れそうだったので２重でやるやり方を調べてやってはみましたが、なんともゴワゴワします。 どうせ帯で隠れるからいいや・・・と思ってみたり、他の方法があるなら知りたいと思ってみたり。 もし他の方法をご存じでしたら教えて下さい。 肩も肩幅なんかとらなくても首の横が袖でちょうどいいほどの肩上げが出来てしまいました。
七五三（七歳）の着物購入で迷っています。 ２つあってどちらも低価格。 どちらもポリエステルです。 １つはどこのブランドでもないものです。 もう１つは子供タレントが着ているような「式部浪漫」や「ひさかた浪漫」「花うさぎ」といったものほどは高くないけどちょっと高めで一部刺繍が入っているようなものです。 二つの価格の違いは６０００円。 デザインはあれこれ見過ぎてもう何がなんやらわからなくなっていますのでどちらでも構いません。 そこで質問なのですが、この６０００円の違いって素材の違いですか？ ただのブランド名でしょうか？
嫁入りのため着物を購入しました。（まだ仕立て中ですが・・・） 当初美容院で着付けてもらうつもりでしたが、せっかく高い買い物をしたので、自分で着られたら素敵と思いつつあります。 そこで、いくつか着付け教室を調べたのですが・・・ 着付け教室って自分で着物や帯や小物をもっていかないといけないんですよね？ 正直、新品の、それも高価な着物を持っていく気持ちになれません。 （持っていく間や着付けの練習で汚れたり折れたりしたら・・・最悪です＞＜） 練習に使うのはボロでいいと思うのですが、あいにく自分も親も着物は持っていないので、今回仕立てたものしかありません。 安ければ練習用に中古品を買うとか、どうにかしたいのですが、ぼろを持っていったらやはり先生やほかの生徒さんに変な目で見られたりしますかね？？ というか、着物が中古で買えるのかもよく知らないのですが・・・ なにかいいアイデアなどあればお知恵をいただけないかと思います。 よろしくお願いいたします！
着物の柄の表現ですが、大正ロマンとはどういう風なものを言うのでしょう？ 全体に薔薇模様がほどこされているものを大正ロマンと呼んでいたり大柄の模様を呼んでいたり。 よくわかりません。 あと「古典柄」についてもよく分かりません。 詳しい方、教えてください。
来月に外国からの方やご年配の招待者などを接待する席で 会場のお手伝いを頼まれています。 あらたまった会になります。 着物は初心者、小柄で細身４０代です。 うすいグレーベージュの小紋を考えていますが、どのような帯が おすすめでしょうか？控えめで落ち着いた感じにしたいです。 色目・柄・帯締めのコーディネイトなど　何でも良いのでアドバイスください。 よろしくお願い致します。
９月初めに気楽な茶会に参加します。帯は春のイメージがあるのですが、金糸銀糸の「唐松」絵柄でも大丈夫でしょうか。
画像の浴衣に合う帯や帯締めなどの、小物のアドバイスを教えて頂ければ嬉しいです。 浴衣は母から頂いたものなのですが、その他必要なものが揃っておらず、今から揃えてみようと思っております。 濃い紺～紫の地色に、朱色っぽい百合の花がぽんぽんと咲いています。 当方25歳、身長155cm、顔立ちは「かわいい」よりかは「キレイ」なほうと言われます。 （必要ない情報でしょうか？；） 9月初旬、場所は、浴衣を着用した礼儀作法などを学ぶ勉強会にて。 そこで一応立場を頂いておりますので、あまり子供っぽくなりすぎず、かつ大人っぽい可愛らしさは残したい…とわがままな希望を抱いております。 私のなけなしのセンスで考えましたところ、同系色の濃い紫か、朱色の半幅帯はどうだろう…と思っております。 お時間有られます方、お知恵を拝借できないでしょうか…？ どうぞ、よろしくお願い致します。
七五三の四つ身をみていて思ったのですが・・・ しごきと呼ばれるふさがついた帯を、結び帯の下にしている写真をよくみかけます。 個人的に変だと思うのですが普通ですか？ 色も着物と全く違う色で目立って、何の意味があるのかと思います。 詳しい人、色々教えて下さい。
来週花火大会に行く予定です。浴衣を来て行きたいのですが、うまく着れません。 私は身長は普通なんですが、痩せ型体型(というかガリガリ？)なので、生地が余るというか、え？こんなに回っちゃっていいの？って感じです。 浴衣を買った時はタオルを巻いたりすれば大丈夫ですよって言われたのですがバスタオルを巻いても全然足りません。緩めに着てみたら見た目もみすぼらしい感じで、上から覗くと胸元から貧弱な胸が丸見えでありえません。 痩せ型体系(160センチ38キロ)でも浴衣をうまく着れる方法ってあるんでしょうか？
着物を作るのが趣味なので、山ほどあります。 そして、チャンスを探しては、チャラチャラ着て歩く。 基本、歩くのが好きなので、そして、別に着物が汚れても、自分でほどいて、洗って、 また、縫ったりも、構わないので、歩く。 そこで問題。 草履が近頃、足に合いません。 サイズとか、高さとか、そういうことではなく、’しゃれ’できている着物にはそれにふさわしい いわば、きれいなだけの草履しかない。 下駄も、2枚の歯の下駄なら問題はないのですが、これだと、階段の上りは健脚なので問題は ないのですが、下りが、目が老眼なので、遠近両用のめがねだと、怖い。 日々、走ったり、泳いだりしてますので、体力には自信もあるのですが、 どうも、最近、年を取ったせいか、関節に許容量がないので、 草履歩きが、直線距離にすると、５００ｍも歩くと、いきなりに痛みが来る。 じゎーと通り過ぎるのをまって、また、そろそろと、歩き、ごまかしながら歩き・・・。 ひざに来たり、かかとに来たりと、苦労するようになりました。 スニーカーはいて着物着ていいなら、そうするんですが（笑い） 着物好きな方は、履物はどうされてます？ ちなみに、裸足ランニングにもチャレンジしてますので、裸足で歩くなら、できる。 ただ、どうしても、あの、草履というのが合わない。 どうしてでしょう？ 真綿の台？が乗ってるとか、かかとから１－２ｃｍ小さいとか、おおきいとか、ちょうどいいとか それぞれにあるのに、ダメなんです。 下駄ならok　ただし、けつまずくのと、階段の下りが暗いとこわいので、電車に乗るには不向きです。
浴衣の着付けについて教えてください。 夏祭りに浴衣を着ていこうと思い、着付けの練習中なのですが、背中の生地が余り、すかすかになってしまいます。 袖の畳みあとを見ると少し後ろの方に寄って着てしまっているのでそのせいかとも思いましたが、何度着ても背中が余ってしまい、みっともなくなります。 何に気をつけて着ればよいでしょうか？ また、髪をバンククリップでアップにしようと思っているのですが、おかしいでしょうか？ ラインストーンがついたもので、和風なデザインではありません。 髪をいじるのはあまり得意ではないので凝った髪型もできません。 よろしくお願いします。
浴衣のプチ兵児帯を購入したのですが、いまいち結び方が分かりません… 画像のホワイトのようにしたいんです！ いろいろ調べたのですが、なかなか出てきませんでした… 動画でもいいので、この結び方が乗ってるサイトがあったら教えてください！
今週の花火大会に着ていく浴衣の帯の色が決められません！ この紺の浴衣とセットになっていた帯はピンクの作り帯ですが、今回は自分で帯を結んでみたいと思います。 帯は2本あり、1本は臙脂とオレンジ？のリバーシブル、もう一本は黄色です。 この浴衣はどの帯を合わせればよいでしょうか？
先日、地元で花火大会があって、 街中は浴衣の若い女性が多数いたので、 浴衣、わたしも着たい！と思いました。 で、最近付き合い始めた彼と、今度、市内の美術館に行く約束をしているのですが こんなデートでも浴衣って大丈夫なのでしょうか？ 浴衣は１０年以上も前に買ったのですが、 諸事情により、数回しか着ていません。 確か今は、ちゃんとクリーニングにだして、押し入れにしまってあったと思います。 若い頃に買ったけど、３０代になっても着れるようなデザインを選びました。 今は３６歳です。 下駄も確かあったし、巾着はちょっと不明です。代用できるようなものはあったかな。 日傘、扇子も浴衣に合う柄を選んで持っています。 以前は浴衣は自分で着ていたので、ネットで見ながら着れば着れると思います。
こんにちは。 着物と浴衣の違いについて質問させてください。 着物は格式ばったイメージ、浴衣はラフなイメージ（お祭り用など）があるのですが、 たとえば友人と遊びに行くとき、着物を着ても浮かないようなところに、代わりに浴衣でいっても いいものなんでしょうか？
こんにちは。 ずっとしまったままだった数年前に買った浴衣を今年着ようと思っています。 ただ、帯の色が何色が合うのかまったく検討もつかず‥ 意見を頂けないでしょうか？ 画像添付します。 よろしくお願いします！
観覧ありがとうございます 近々花火大会があり、浴衣を来ていくのですが… 私が持っているこの浴衣は自分でも派手だな…と思ってしまいます 客観的にみてこの浴衣はどう思いますか？ また、帯がおかしいのでしょうか？
着物屋さんに、加賀友禅の訪問着の染み抜きをお願いしたのですが、柄部分の色が落ちてしまって、全体にぼけた感じで仕上がって来ました。 その着物屋は、ひいきにしている着物屋さんで、その時は、悉皆屋さんが来店し、相談にのりますというので持ち込んだのですが…。 淡い色なので、シミを落とすと色落ちするかもしれないので、色をたすかもしれない。着物を解かないと作業が難しい、仕立て直しをした方がいいと進められたのです。 費用もかかるので、迷ったのですが、いい着物なので、永く着るつもりならそうした方がいいと言われて、お願いしました。 その着物が出来上がって、店頭で確認しましたが、たしかにシミ等は取れて、きれいに仕上がっていたので、そのまま受け取って帰りました。 ですが、帰ってから、よく見てみると、なんだかぼけた感じがして…。 実際に、以前の写真と比べてみると、確かに柄部分の色、特に白い花の輪郭などがぼけて、はっきりしていません。 もともと淡い色の着物なので、こういう場合は、ある程度仕方のないことなのでしょうか、それとも、クレームを言ってもいいのでしょうか？ 着物を仕立て直すほどの染み抜きをお願いしたことがなくて、これが、許容範囲なのか、どうなのかわかりません。 下手にクレームを言って、着物屋さんとの関係を気まずくしたくないので、困っています。 アドバイスをお願いします。 画像添付しました。写真をとった状況もカメラも違うので、比較は難しいかもしれませんが、以前（左）と今（右）の画像を添付しています。
浴衣を買いたいと思っているのですが 顔や肌の色に合う色の浴衣の選び方がわかりません。 高校２年生、女子でございます。 以下パーソナルデータ ・背が低い（１５０センチくらい） ・色素が薄い（肌は白い、髪は天然茶色、目も茶色） ・顔色はいつも良い ・丸顔だが、実年齢よりも年上に見られることが常 ・体型は標準かそれより丸め ・雰囲気はブルーとか、やや寒色系のイメージらしい 最近は黒地にピンクなどが流行っていて、同級生たちも 皆黒にピンクや白にかなり明るいピンクなどを着ているようです。 しかし個人的には もう少し清楚で爽やかなデザインを希望しています・・・。 こういうのに詳しい方、 または同じようなパーソナルデータで浴衣選びをしたことがある方 もしもいらっしゃったら一言アドバイスいただけるでしょうか。
今年初めてお祭りで浴衣を着ようと思っています。 浴衣の色が白なので中にインナーを着るのですが、白いタンクトップでもいいのでしょうか？？ 下は何を履けば良いのかわかりません… 私は学生なのですが、学生から(というか私から)しては高い値段のものを買ったので、浴衣にこれ以上お金をかけられません。 なので家にあるもので代用できればと思っています。 あわせて、浴衣を着る際に気を付けたほうがいいことがあれば、教えてください!!
一般に言われているののが作務衣は坊主服で、甚平は町人服というもの。 また上下の丈が短いものが甚平であるということです。 では作務衣を夏用に暑 いからと、肘下・膝下に詰めた場合はどちらになるのでしょうか？ 外出先で「貴方が着ているのは甚平だ。甚平は自宅服なのでみっともない」 と馬鹿にされた場合を想定し、歴史と丈以外の構造で反論してください。
http://nanapi.jp/44318/ URL先の帯結びをしたいと思っています。 一番最初に出てくる画像の結び方です。 その後の結び方を実際にやってみたのですが 画像には「画像はイメージです」と入っており 結び方を見ながらやっても同じようにはなりませんでした。 私は画像の結びをやりたいと思っています。 使うのは半幅帯です。 よく文庫のアレンジはやるので ちょうちょ部分の作り方はなんとなく分かるのですが 真ん中の部分がどうなってるのか分かりません。 （いろいろやってみたのですが、帯の長さがどうも足りず 左3枚、右2枚も作れなかったので、一部数は減らしました） 帯は基本的にアレンジ結び以外したくないのですが こういうのって普通の帯より長かったりするのでしょうか？ 体型的に太めで 浴衣を着ると、大体73cmぐらいになってしまうというのもあるとは思いますが。 で、帯の結び方、写真から読み取れる範囲で構いませんので説明していただけると助かります。 特に真ん中の部分です。 画像を見た限りでは下に出てきた、たれか、てを 半分だけ上に引っかけたという風に見えるのですが それじゃいくらなんでも止まらないよなと思っています。 回答お願いします。
浴衣の帯結びをどうしようか迷っています。 20歳女性です。 浴衣は 黒地に赤い薔薇と白い蝶が入っています。（細かい柄では無いです） 蝶は虫嫌いの私には、少々なまめかしく気持ち悪く感じる時も… 購入したばかりなので、どういう帯結びにしようか迷っています。 帯は 紫と薄紫（パステルぐらい薄いです）で桜柄のリバーシブルのものと 両面朱色の帯を持っています（こちらは、柄も少し入っているのですが、同系色なため、あまり目立たない感じです） 朱色の帯に合うように浴衣を選んだのですが 紫の帯も合うと思います。 朱色のほうは浴衣の帯にしては高いやつなので、 2枚重ね？みたいになっており（どちらも半幅帯です） 作りがしっかりしています。（個人的には結びづらくてかないませんが） 紫のほうは、柔らかめで飾り結びしやすいです。 出所不明なのですが、たぶんユニクロのセットの帯だと思うので安物です。 紫のほうは、一人で浴衣を着た際に飾り結びをしましたが 着崩れも無く、十分でした。 半幅帯と兵児帯を使ったアレンジを考えていたのですが 前結びで、後ろに回す際に兵児帯がネックになるのと、 兵児帯は持っていないので購入しなければいけない点を考えて止めました。 全体像としては、浴衣が大人っぽいので、帯も七五三っぽいのは嫌ですが 基本形が大嫌いなので、アレンジは加えたいと思っています。 基本は文庫、太鼓、都かと思いますが 文庫のアレンジばっかり目に入るので 文庫はそれなりにできます。 今やりたいと思っているのは http://nanapi.jp/44318/ http://www.sgm.co.jp/useful/kitsuke/obi/musubi15.html です。 上の都結びは他で見る都結びと全然違うのですが 兵児帯で結ばれています。 兵児帯とは全然固さが違いますが、朱色の帯でやろうかなと思っています。 下のほうは、リバーシブルの帯じゃないと意味無いので やるなら紫にしようと思っています。 http://www010.upp.so-net.ne.jp/sayo50/tuno-arenji-3.html 太鼓のアレンジでこれもいいかなと考えています（やるなら紫の帯で）。 １つ目と３つ目を見て、 2番目のやつは止めようかなとも思っているのですが 他にいいアレンジがありましたら教えてください。 http://allabout.co.jp/gm/gc/395326/2/ これもいいかなと思ったのですが 今の帯じゃ色合いが変なので… こういう感じが好みです。
日経新聞のネット記事は毎月４０００円支払わなくてはみれません。 なので無料で多少時間が遅い記事でもいいので 無料で読めるサイトがあれば 親切な方教えてください。
皆さんは、着物にどんなバッグを合わせていますか？ 季節や着物によるとは思いますが、着物も洋服もおしゃれな方はどんなバッグを持っているのか教えて下さい。
先週、国際交流系のイベントに参加しました。 外国の子どもたちとの交流であり、折角だから和服でお出迎えしようということになり、皆が１着は持っているであろう浴衣を着ることになりました。 イベント会場には着替える場所がないとのことで、流石にトイレを占領して着替えるわけにもいかず、家から浴衣を着ていくことになりました。 その、家からイベント会場の道中であったことなのですが・・・。 私は、母から譲り受けた手縫い手染めで白地に藍の朝顔の柄の浴衣＋半幅帯という出で立ちの格好で会場に向かいました。 道中、電車で３０分・・・。 その時、たまたま鉢合わせた老婆に叱咤されました。 「浴衣なんかで外を出歩くもんじゃない。浴衣は風呂あがりに着るもんだ。安い生地の浴衣なんか着て外出歩いているのは風呂あがりの使い古したバスタオルだけを巻いて出歩いているようなもんだ。 半幅帯なんて正装でもないものを人様の前に出るときにつけるもんじゃない。みっともないものを人様に見せるんじゃない」 老婆に言われたことをまとめると、こんな感じです。 正直私は２０代になったばかりですが、浴衣がバスローブ・・・という感覚は全くないのです。 勿論正装かと言われたら、そうでないのは解ります。 ですが、私の中では浴衣＝Tシャツ＋ジーパンくらいの感覚なのです。 家に着物もありますし、年に１回以上着物も着ますし、自分で着付けもできる程度に和服に触れてきましたが、しかしやはり、ひどく叱られてからもバスローブという感覚は全くピンときません。 私は京都に住んでいますが、京都三大祭りなんかが近くなると、私より年上の３０～４０代の方でも電車に浴衣姿で乗っておられますし、京都駅で立っていると１００人単位で浴衣姿の方が電車から降りてくるのも見かけます。 そういった風景を見慣れているので、私の感覚がおかしくなった・・・ということなんでしょうか？ 今でも多くの人は、公共の場で浴衣なんて非常識だ！浴衣はバスローブだ！半幅帯なんて外でつけるもんじゃない！という認識なのでしょうか？ 知識的な部分ではなくて、感覚的な部分で皆さんどう感じられていらっしゃるか教えて下さい。
江戸小紋を長羽織に仕立て直したいと思っています。優雅に着たいのですが、長すぎてやぼったくなるのが心配です。丈の決め方について、おしえていただけたら助かります。 また、今持っている道中着の丈は2尺4寸なのですが、私には少し短いでしょうか？最近は長めが流行のようですが、おすすめの丈をお願いします。 　　　　 身長161センチ　50キロ　肩幅あり
この浴衣に合う帯の色は、何色が合うのでしょうか？ 画像では分かりにくいと思いますが、宜しくお願いします。
今年も暑い夏になりそうですね。夏帯の事で質問させてくださいませ。絽の帯は芯無しと芯あり、どちらが締めやすいでしょうか？自分は芯無しの絽つづれしか持っていないのですが、やはり形がうまく決まらないような気がするのです。芯ありの長所、短所など、教えて下さい。
きものみらいという鳥取県の着物レンタル店を利用された方に質問です。 きものみらいで着物をお願いした場合、何日くらいで届きましたか？ きものみらいは、家まで着物を送ってくれると聞いたのですが注文して何日くらいかかるんでしょうか？ また、時間指定も出来るんでしょうか？ 出来れば夜遅い時間の方がいいのですが…… 住んでいるのは四国地方です。 すぐ必要というわけではないのですが、何かのときに着物が着られればいいな、と思うのでよければ教えてください。 宜しくお願いします。
初めまして 生涯続けれる趣味を、と思い着物に手を出し始め、その中でお手頃になっていた結城紬を手にする機会がありました。 暑がりの私は単衣の方が良いよ、と単衣に仕立てて頂いたのですが着る機会をのがしもう６月の末になってしまいました。 どうにか本格的な夏になる前に、来週末あたり一回着ておこうと思ったのですが、もうふさわしくない時期なのでしょうか 着るとしたら浴衣に襟をつける時のように、襟付き肌襦袢・結城＋半幅（麻）・帯締め＋レース足袋・下駄という組み合わせになると思うのですが、これは着物のマナー的に大丈夫なのでしょうか 昨今ではよっぽどぶっ飛んでない限り着たい時に着たいものを、と言うことではありますが、 20代も後半であまり常識のない格好をするわけにもいかず、どうしたものかと悩んでおります。 着物に詳しい方、また年上の方から見るとどう思うのかなどご助言頂ければと思います。 ちなみに紺地の亀甲に剣花角？っぽい柄です。
この甚平に合うバッグを探しています。 巾着以外でお願いします
簡単に着られるという二部式のものか、 普通の浴衣を買うか、迷っています。 二部式の浴衣は、やはり着た姿を見てすぐ分かる違和感のようなものがありますか？ 浴衣は幼稚園の頃の1回しか着たことがなく、自分で着付けができるかが不安なので 二部式を考えているのですが… アドバイスをいただきたいです。
帯締めの幅に流行はあるのでしょうか。 昔は１２mmが主流だったような気がするのですが、最近は１５mmでしょうか？ 細めのものと幅広のもの、どのように使い分けていますか？ 帯締めの幅に決まりごとはあるのでしょうか？
着物について色々と教えて頂き、大変お世話になっております。 5～10月は袷 6月と9月は単衣 7月と8月は盛夏物と、季節に合わせて着物も衣替えするのは知っているのですが、オールシーズン着られる着物があると聞きました。 オールシーズンといっても、さすがに真夏は無理ですが、長い期間楽しめる柄？生地？で、しかも自宅で洗える着物だそうです。 ちょっとしたお出掛けや習い事に着て出掛ける着物として欲しいのですが、ネットで軽く調べてみてもそういう着物がヒットしません。 たまたまお茶席で隣りの方にちらっと教えて頂きましたので、どこで買えるのかとか、詳しいお話が出来ませんでした。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。
今度、イベント的なもので書生さんスタイル（スタンドカラーシャツに袴にブーツ）をしたいと思っています。女子です。 いわゆる男装です。 イベントで着たい程度なので高価なもので揃える気はないのですが、そもそもどんなものが必要なのかが分からないので質問させていただきました。 今見つけたものに ■スタンドカラーシャツ ■着物屋さんで、1000円の着物や帯類 ■袴をネットで があるのですが、シャツはともかく着物やおびはどのようなものを選べばいいのか、袴は卒業式などで着る女性用のものでも大丈夫なのかが分かりません。 また、他に必要なものがあったらお伺いしたいです。 また、参考サイト、画像などかありましたら教えて頂きたいです。
着物初心者です。 自分の着物が欲しくて、初めて着物を仕立てて頂こうと思っています。 とりあえず訪問着を、と思っていますが、ちょっとしたお出掛けからフォーマルな場まで、訪問着1枚で賄えますか？ というのも、着物を何枚も仕立てられるほどの財力はありませんので、小紋より訪問着を一つ仕立てておいた方が良いのかなと思いました。 また、ピンからキリまでとは思いますが、着物の相場が分かりません… 出来れば安い方が良いのですが、安かろう悪かろうでも困ります。 呉服屋さんに聞いてみたところ、こちら（私）の予算に合わせますとのお返事で困っています。 着物と帯を買う場合、いくらくらいなら「まあこんなものでしょう」という着物が買えますか？ 実物を見ないと分からないとは思いますが、10万円は安過ぎますか？ 他にも、着物を買う際に気を付ける点などあれば教えて下さい。
今夏に知人の結婚式があり、これを機に夏の（略）礼装を用意しようと思っています（30代後半・既婚です）。 ちょうど親戚からあっさりとした付け下げを譲っていただけそうなので、それを基準に帯や小物を揃える予定です（帯は絽か紗の袋帯、帯揚げ帯締めも礼装向きの夏物、履物は白～クリーム色のエナメルを想定しています）。 その中で鞄について悩んでいます。 手持ちにオフホワイト地に丸華紋柄（帯地）の利休バッグがあり、袷の色無地などに合わせています。 このバッグは全体的に白っぽいこともあり、それほど暑苦しい感じがしないので、コーディネート的におかしくなければ、今回の夏の礼装に合わせられないかと考えています。 ですが、やはり絽や紗など、夏生地のバッグでないとおかしいでしょうか。 夏の礼装の機会はそこまで多くないと思うので、手持ちのものが使えると助かるのですが、あまり夏の礼装の方をお見掛けせず、周囲にも詳しい人間がおらず困っています。 ご経験者やお詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスをいただけますと大変助かります。 どうぞよろしくお願い致します。
このたび7月に結婚式を挙げる運びとなりました、着物好き中年OLです。 挙式後、身内だけのささやかな会食の席を料亭に設けます。 さて、この際の衣装なのですが、当初の私の予定では、 神社で挙式時に白無垢を着用し、絽の訪問着（オーダー済）に着替えて料亭に向かう予定でした。 （いかにもな披露宴ではなく、ごく少人数の身内の会食です） が、両親を含め親族のものが、挙式時の留袖（袷）のまま会食場所の料亭に向かうと申しております。 この場合、着用予定の絽の訪問着では、参列者より格下になってしまい、 かといって、振袖には厳しい年齢かと自覚しております。 また、着物は自分でも着ることが多いので、振袖を作って会食時の1回しか着用できないとなると勿体無く感じます。ましてや絽の振袖なんて、もう2度と登場することはないものに大枚を投じる覚悟はできません。 また、私自身黒留袖にしてもダレが参列者か花嫁かわからなくなります。 では、色留袖か？というとまたこれも微妙な選択で、そして多分作っても2度と着ないでしょう。 せっかくの料亭での会食ですが、いっそのことドレスにしてしまった方が良いのかと思い悩んでます。 どなたかお詳しい方、お時間のある時にでもお教え願えませんでしょうか？ ちなみに、挙式時の白無垢は会食時に着用できません。 式場で他の衣装に着替えて近くの料亭に向かいます。 また、身内の会食で、いかにも披露宴！という感じではありません。 以上ですがご回答いただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
７月の上旬友達2人と日本（東京）へ２週間ほど高校の卒業旅行へ行きます。（海外住みです） ３人で浴衣を買いたいね。とは言ったもののどこで購入できるのかもよくわかりません。 買っても毎年着れる機会があるわけでもないので安いものを捜しています。 また手軽につけられる帯のものがあればなお嬉しいです。 東京周辺で安く浴衣を購入できるお店はありますか？ （５０００円くらいが安いものだと聞きました。） 自分で調べたところわかったのはユニクロくらいでした。 またシーズン的にはいつ頃から売り始めるのでしょうか？ ７月上旬からでも売ってますか？ まとめます (1)東京周辺（？）で低価格で浴衣が購入できるところ／お店 (2)手軽につけられる帯の浴衣が売っているところ (3)浴衣を売り始めるシーズン どれか一つだけでもかまいません。 長文、数多い質問失礼しました。 回答よろしくお願いします。
東京都内で有名で高級かつ品質の良い物を取り扱っている呉服屋・着物屋 先日も着物について質問をさせていただいた者です。たびたび申し訳ありません。 東京都内で有名で高級かつ品質の良い物を取り扱っている呉服屋・着物屋を探していまして、先日、ここのサイトに質問を掲載させていただきました。回答していただいた方、本当に助かりました。 アメリカ本土に在住している有名なスターの娘さん (5-6 歳くらいの女の子) のための着物を探していて、私は直接関係していないのですが、私の親友が海外で芸能関係の仕事をしていまして、そのスターのスタッフからの相談でした。 先日いただいた回答の中では、志ま亀が圧倒的に多かったのですが、他にお子さんの着物など取り扱っているお店はありませんか？もしろん、注文するという形でも構いません。 その他、日本橋高島屋や日本橋三越という回答もいただいたのですが、ここでは既に出来上がったものを購入するかたちなのでしょうか？お子様のも注文可能なのでしょうか？また、日本の有名人などはデパートでも着物を購入なさるのでしょうか？ 千總も良いとネットで書かれていましたが、調べたら、実際に店舗はなくて、デパートや他の店舗で商品を扱っているそうです。千總は子供向きではないのでしょうか？ 出来たら、３店舗くらい紹介したいのですが、志ま亀、日本橋高島屋、日本橋三越の他どこが良いですかね。。。？ 質問がいっぱいですみません。何方かご存知であればどうぞよろしくお願いいたします。
着物に詳しい方いますか？東京都内で超有名な呉服屋・着物屋ご存知ですか？出来れば、セレブや有名人が買うようなところ．知り合いでテレビ関係の仕事をしている人とわたしは親友で、その方の友達が海外に在住している芸能関係の方の娘さん (5-6 歳くらいの子) のための着物を探しているそうです. 今回来日する際にその娘さんの着物を購入したいそうで、相談されました．もしご存知でしたら本当に有難いです．
贈答用に考えています。出来れば種類の多いお店がいいです。ネットショップは今回は無しでお願いします。
GWに旅行に行きます。 宿泊先はメンバー制のリゾートホテルで同じ系列の別のホテルには 何度か宿泊していて、その際備え付けのホテルの浴衣がありました。 今回は外湯のある温泉街でもあるので自分の浴衣を持って行こうかと 考えていますが、５月ですし何だか「浴衣」を着るには時期的に早い気もしています。 本来の入浴後に着る衣類との位置付けで考えれば 問題ないかとも思ったりしますが。 浴衣を着るのは外湯に行く時と夕食の時と考えています。 そこのホテルは食事処での食事ですが、ホテルの浴衣で来られている方 ジャージやTシャツの方など皆さんラフな格好で滞在している感じです。 浴衣は紺地に白、生成り地に紺で、どちらも古典的な花柄が あっさり入っています。 帯は博多織の献上柄、赤・朱・紺の３本があります。 ジャージのワンピースなどでも良いのですが せっかく自分で着れるのだし・・・ でも張り切ってるようなのも嫌だし・・ そもそも時期間違ってる？！などなど直前になって 悩み始めました。 着物に詳しい方いかが思われますか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは、よろしくお願いします。 半幅帯で貝の口ややの字結びをしたいと思い 動画サイトや本を読んでいますが それぞれ疑問点があります。 (1)やの字結びのたれについて たれ先（お尻の上に出ている部分）が帯の端になる結び方（袋帯の二重太鼓のたれと同じ感じです）と ’わ’になっている結び方がありますが、どちらが正しいですか？ (2)貝の口でも帯締めをしてもおかしくないですか？ (3)やの字・貝の口に共通する最大の疑問 手先が右、たれが左ですか？ 手先が左、たれが右にきているサイトも多々ありどちらが正しいのでしょうか？
暴走族が成人式で着ている着物を購入したいです。 なんという名前ですか？
近々、娘の中学校の入学式があります。 毎回、（今まで四回）着物で出席しましたが桜色の色無地、うすいピンク時の桜柄の付け下げ、蝶柄と水色の花柄の付け下げなどです。 毎度同じ方に着付けをしていただいています。 とてもセンスがよく、小物の合わせ方などとても上手です。 このたび、勧められている小紋があるのですが、入学式に小紋はどうなのか少し抵抗がある部分もあります。 因みに、100人程度が入学する東北の田舎の中学校です。そのなかで一番か二番目に若い母になります。（32歳） 今回はわかりませんが、毎回、2,3人は着物の方がいます。 小紋についてですが、絹の白地に3センチ程度の大きさの様々な吉祥柄が総柄のように全体に入っています。 銀か金の絵柄は控えめな帯を締めます。帯揚げはやさしいピンク色、襟はやはりやさしいピンク色か帯に合わせてゴールドです。 意見をお聞かせ下さい。
着物初心者です。 自分は身長１８２cmあります。 着物だと身丈が１５０cm前後がちょうどいいサイズかなと思います。（まだ自分の正確なことはわかりませんが・・・） そこまでは分かってきたんですが、羽織のサイズについては全くわかりません。 だいたいでかまいませんので身長１８２だと羽織の着丈はどの程度が合っているか教えてもらえると、大変助かります。 教えて下さい。 よろしくお願いします。
綿麻ポリ混の反物があります。おおむね11ｍ×39cmです。 水通ししてアイロンをかけてみたところ、両側が、デコボコというか直線ではなくなってしまいました。 アイロンのかけ方が悪かったのでしょう。極端に言うと、巾38cmのところと40cmのところ（ここまで極端ではありませんが）があるという状態です。 これで、たとえば長着に仕立ててもらえるでしょうか？
18の男です！ コーデにアドバイス下さい！ 黒のダブルライダース 黒のヘンリーネック 白のスタッズ(トゲ)ベルト インディゴのデニム 黒のショートエンジニアブーツ
もうすぐ成人式の前撮りのため、（貸衣装の店） 資料請求できていた着物のカタログを何冊かみていたのですが 髪型がなかなかきまりません。 とりあえず、髪を束ねないのはあまり好きではないのでそれ以外でなるべく小顔に見える髪型にしようと決めていました。 というのも、私は丸顔でＢMIでは普通体型なので、なるべく小顔にしようと必死だからです。しかし、カタログに載っている女の子は当然皆小顔でかわいくて細身の美人で、だいたい違う子がいろいろな着物を着るのでどの髪型が一番小顔に見えるのかというのがわからないのです。 なので、小顔に見える髪型、あるいはアレンジなどがあれば教えてほしいです。 髪の長さは肩にかかる程度で、黒髪です。 あと、前撮りの際に、お化粧の希望と髪型の希望ございましたらお写真お持ちください、つけまつげはつけてからおこしくださいと書かれていました。 私は化粧が苦手でファンデやチーク、リップはするのですが、アイメイクは難しいくてクレンジングが大変なのであまりしたことがありません。 なので、つけまつげもつけたことがないし、奥二重のためつけれる気がしません。 薬局にいってみたところ、ぬるつけまつげというものを発見したのですが、 こういう系統のタイプでのつけまつげでもよろしいのでしょうか。 また、このお化粧の希望なのですが、つけまつげをつけてからくるということは、一般的には アイラインやアイシャドウなどはしてくれるのでしょうか。 また振袖にはどのようなメイクがよろしいのでしょうか。 振袖は淡いオレンジと淡い黄色と淡い紫のグラデーションのようになっていて 牡丹やサクラの形で真ん中のつぼみは淡い紫やピンクに彩られていて淵というか花びらは白いというかんじの花がところどころにあり、帯は金色でところどころに白いサクラがちりばめられていて 帯留めはオレンジと黄色の編みこみになっています。 長文失礼いたしましたが、どうかご協力お願い致します。
昔、叔母が来ていた着物を、子供の入学式に着ようと思って出してみたところ、 袖丈が44センチほどと短いです。 私が自分用に誂えてあった着物は48センチほどでした。 私の身長は、１５１センチです。 入学式に出るのに、袖が短いものは、おかしいですか？ 着物は、地模様のある色無地で、訪問着に合わせて買った袋帯を使おうと思っています。
30代前半女性です。 着物をレンタルするのですが、成人式以来でどんな色を選べば良いか分かりません… 普段も着物を着る機会がないため、色選びに困っています。 成人式の時は、前撮りは紫色、成人式当日は落ち着いた緑色の着物にしました。 本当は赤色を着たかったのですが、予約が遅かったため選べませんでした。 ですので、今回は赤色を着てみたい気持ちもあるのですが、年齢的に大丈夫でしょうか？ というのも、赤色は若い女性向けのような気がして。 色選びについてアドバイスを頂けると助かります。 ちなみに普通体型で、顔はフジテレビの石本沙織アナに似ていると言われます。
経験者の方お願いします。 娘は来年成人式で振り袖一式をレンタルで・・・と考えています。 業者の営業電話やカタログのDMもどんどんきています。 友達はもう予約して(写真撮影や着付け美容院までも)るから自分ももうしなきゃ間に合わないと申します。 が、まだ10ヶ月も先のことなのに? なんか業者にあおられているのではないか、早期にあせって失敗しそうな予感(すいません心配性です)もっと好みのがあとであらわれたり、無駄に高いものをつかまされたり・・・ 日々多忙であり、夏頃から動きはじめても間に合うのであればそうしたいのですが、 いるものいらないもの等、 経験者のお母様、のご意見お聞かせいただければと思います。よろしくお願いいたします。
オークションなどで着物を買いたいと思った場合、以下の体型（太めです）でしたら実際の着物は どういうサイズ（寸法）のものを選べばぴったりでしょうか？ 身長　　１５８センチ B　　１０３センチ H　　１０７センチ 首の後ろの真ん中から手首の骨のところくらいまで　　　６７センチ　 身丈、裄、前巾、後巾等、教えていただきたくよろしくお願いいたします。
結婚するときに仕立てた着物を子供の入学式に着たいと考えています。 しかし、結婚当時と比べてかなり太ってしまい、手持ちの着物が着られるのか分かりません。 着物の寸法を測ってみたところ、 前幅　24センチ 後幅　29センチ 衽幅　15センチ 全体で136センチのようです。（着物に詳しくないので、用語が間違っていたらすみません。） 現在、ヒップが100センチあります。バストが89センチで、かなり下半身が大きいです。 ヒップばかりか、太ももも太いです。 これは、着付けで何とかなる範囲ですか？それともまったく無理でしょうか？ 今からお直しに出す時間もなく、また急に太ってしまったので、出来れば着物はいじらず 様子を見たいと思っています。もし無理なら、着物はあきらめて洋服で出席しようかと 思っていますが・・・。 どうか教えてください<(_ _)>
今、尾上菊之助さんの結婚の中継が流れていますが、うちのオーナー（美容室）が、角隠しの時の前ざしの付け方が、下がりすぎていて、角隠しにのっかっている。あれはおかしい！！ と言います。 それなりの立派な方のお支度だと思うので、そういう物なのかと、私は見ていましたが、うちのオーナーは言い始めるとしつこく何度も何度も言うので、誰かオーナーを納得させるお答えのできる方いらっしゃいませんか？
おはようございます。この間帯を購入したのですが帯に合う着物はどうゆう着物が合いますでしょうか。帯は半巾帯で色はオレンジで柄のある帯です。画像がなくてわかりずらいと思いますが着物の色や着物の種類等のアドバイスを宜しくお願い致します。
毛のコートの裏地のポリエステルの部分だけをシャワーで洗い流すのって可能ですか？水洗いは不可です。
友人から普段着として着物をいただいたのですが、どんな帯が合うかわからずに困っています……。 私が持っている帯はどれも大柄もしくは着物でいう小紋のような感じといいますか…… 帯全体に柄が繰り返されているものが多いので、写真のような着物には合わせられませんでした。 写真は着物の色をほぼ忠実に再現しているかと思います。 ちなみに、着物はウールの単衣です。 よろしくお願いいたします。
娘（２６才）が結婚します。 神社で、親族だけの立会いで式をします。 披露宴はしません。 私の実家は、着物は昔からのいいものが沢山あり、 結局、その中から、振袖を着ることにしました。 帯は母が花嫁衣装に着た丸帯です。 芯は抜いていくらか軽くしてます。 花嫁が振袖でいいのでしょうか？
袴の上が赤で下が緑なのですが、髪飾りを何にしようか悩んでいます。 白・ピンク・赤の3種類中どれが良いと思いますか？ 写真を見ないとなんともいえないかもしれませんが、よろしくお願いします。
数年前のことですが、アンティークの着物屋さんで大変美しい刺繍の袋帯を見ました。 小さな玉留めを何回もしたような刺繍で、見たことのないものでした。中国っぽい模様のような気もしました。 言葉が足らず申し訳ありませんが、何か手がかりがありましたら教えて下さい。
　着物などの和服を持っている方に、「どのような理由で和服を持っていて、どういうときに着ているのか」を教えて頂きたいです。私は生まれてから、着物を着たのは７歳の七五三のときしか記憶がなく、和服は、小学校の学芸会で着たかな？　というぼんやりとした記憶しかありません。浴衣も、小学生のときに着たような記憶がぼんやりとしています(笑)　　結婚式も披露宴もやらなかったので、入籍のときに着物を着ることもありませんでした。 　ということで、私は普段着るのはほとんど洋服で、着物などの和服にはほとんど縁がなく、それで、「着物など、自分の和服を持っている人は、どういうときに着ているのだろう？」と、とても気になっています。ですから、和服を持っている方々に、教えて頂きたいのです(^^ゞ 　また、私は着なくなった服やその他のものは、バザー品として、『障害者労働センター』に送っていて、ここでは、中古の着物やドレスなども受け入れていて、着物などの和服は、外人のお客さんに人気があるらしいですが、着物が好きな方は、中古の着物店もよく利用するのでしょうか？　着物や和服に関することを、多く教えて頂けると、とても嬉しいです(#^.^#)
持っていた着物について質問していたら、 着物に興味が出てきて 色々なところで調べていたのですが ここで疑問を書きたいと思います。 振袖と訪問着の違いは何なんでしょうか？ （振袖といってもそでの短いものです。小振袖と中振袖は長さだけの違いですよね？！） 訪問着は20代後半・既婚で着てもおかしくないのでしょうか? よろしくお願いします。
ややフォーマルな着物を着たいのですが写真のものはありでしょうか？ 前回の着物と帯となんとか組み合わせられるものなのでしょうか？
ア一トギャラリーのオ一プン記念でちょっとしたパ一テイ一をします。 開催者側の関係者なんですが、着物を来て行きます。しかし着物の知識がなく困っています。 祖母から若い頃に買ってもらった着物(青、実は753の時に調整してたもので、今でも丈や袖も長さに題ありません)とおばからもらった新品着物(ピンク)がありそれをきたいのですが、果たしてこれでいいのか。帯は名古屋帯が2本あるのですが大丈夫でしょうか。組み合わせも大丈夫でしょうか。カジュアルでしょうか。 ちなみに普段からお着物をきられているかたがたをお迎えしなければなりません。 時期は6月と10月2回あり、青い着物を6月にきたいです。 年齢は20代後半、既婚です。 アドバイスよろしくお願いします。
今週末、結婚式に参加します。 訪問着を着ていきますが、上にカシミヤの大判ストールを羽織っていきます。 これだけでは寒いでしょうか。
30歳女性です。近々、サーモンピンクの色無地を着る予定なのですが、上に着るコートのような物(防寒着)を所持しておりません。 どのようなコートとコーディネートしたらよいでしょうか? 一枚くらい防寒着を購入してもいいかなと思っています。 下内容の物についてもご意見いただけるとありがたいです。 1.黒色のケープやヘチマ衿のコート(よく通販でみかけるやつ!) 2.中古で見かける赤色の道行コート(何故、赤色ばかりなのでしょうか?サーモンピンクの着物に赤色の道行ってアリでしょうか?安く売っているのでお財布にはありがたいです。) 3.カシミアのショール(今もっているのは、パステル紫です・・・) 4.赤色や黒色などの別珍?ベルベットの着物用ショール 5.以前に購入した中古の淡い水色系の羽織(ピンクの着物とブルー系の羽織ってあわせて変ではないでしょうか?) 防寒着を着ている人がこれまで周りにいなかったので(黒いケープはみたことあります)、みんながどのような色合いで合わせるのか全く想像つきません。 今回、購入するとしたら、訪問着、紋付色無地、付け下げにしか使う予定はありません。 どうぞよろしくお願いします。
舞妓変身をした時の写真です 青色で囲んでる部分が右上に曲がっています 友達は、わざと曲がっているのだよ こういう、やり方があるのだと言います 黒色で書いたように、まっすぐでないと、おかしいです 舞妓の帯締めは、まっすぐですよね?
振袖、長襦袢、着付小物なども含めセットでオーダーレンタルしました。 振袖は正絹１００％で長襦袢はポリエステル１００％です。 サイズはオーダーレンタルなので自分の寸法に合っていたのですが 長襦袢の袖丈が見た目５cm程度長すぎました。 それで袖丈は４cm程度折り返して安全ピンでとめ応急に補正しました。 しかし、実際に着付してもらったら それでも長襦袢の袖丈がまだ余っていて袖の裾からはみ出してしまいました。 なんとか振袖の袖丈に合うように再度安全ピンを止め直したり 袖裾の丸い部分を仮縫いしたりして着用しました。 後で振袖を脱いでから振袖の袖丈と長襦袢の袖丈を測ったら 振袖は１０５ｃｍの袖丈があるのに 実際に着用した時の長襦袢の安全ピンでとめた袖丈は９５cmくらいになっておりました。 １０ｃｍも長襦袢の袖丈が短いにもかかわらず 着用時にはその長さでちょうど振袖の袖丈に合っていたのです。 普通に動いてもはみ出さずふり口を見ても長さは合っていて短すぎるなんてことはありませんでした。 いろいろ見聞きしたり調べたりしましたが振袖と長襦袢の袖丈ってそんなに違ったりするものではなく 同じ長さかやや長いくらいで重みとなっておさまりがいいようです。 レンタルなので袖丈は振袖と長襦袢は合わせているはずです。 なのに着用したら長すぎてはみ出してしまうなんてとても疑問です。 もしかしてと思うのは 振袖の肩や袖に金箔が沢山貼られているデザインでそのせいか 着物自体の肩や腕の部分が固くて浮いたようになってしまっている感じです 着物には詳しくないので全く理由がわからず、この袖丈の合わない原因が知りたいです。 何かわかることがあれば教えてください。 宜しくお願いします。
明日、着物を着なければなりません。 買ったばかりの草履を箱から出し足を入れてみたら…指の股が痛すぎて、とっても履いてられません。母が鼻緒を引っ張って伸ばせ！と言うので今、全力で引っ張って居ますが…。 指の股が少しでも痛くないようにする方法はありますか？
成人式で総絞りの振袖を着ました。 ただ、総絞りとはいえ、かなりの安物で 裏地はポリエステルですし(表地は絹100％) 機械で絞ったもののようで、近くで見ると、気になる箇所もちらほら。 で、今は脱いで家の中で吊してあるのですが 雪で濡れてしまい(風でかなり吹雪いていたので） 裏地に黒が色写りしたようです。(色はグレーベースで、他の色は黒と白のみです) その点は別に見えないですしいいのですが 母曰く縮んだようで。 （絞りの構造とか私は詳しくないのですが、母曰く絞った分が縮んだみたいな、そんなニュアンスの事を言っていました） で、乾けば戻るのかなとか、アイロンかけたほうがいいのかなとか言っているのですが 縮んだ際の対処法あったら教えてください。（振袖なんで別に少しぐらい縮んでも平気ではと私は思うのですが、私は着物に関しては素人なもので）
こんにちは 着物の知識が無いので悩んでおります。 とうぞ、アドバイスお願いします。 中古で、羽織2点(女性物)を購入しました。 すでに持っている着物を着て、購入した羽織を着てみたところ、羽織の袖丈が短くて 着物、長襦袢が羽織の袖の中でたわんで(余って)います。 これは・・・なんだか素敵に見えませんが、いいのでしょうか? 床に平置きにして袖丈の長さの違いを測ると 1点は着物－1.5cm　くらい 1点は着物－10cmくらい　この羽織は渋い紫色していて、年配の方向けに作られたように見えます どんなもんでしょうか? 裄はほぼ同じ長さです どこか縫い合わせてしまい、たわんだ裾を見せないようにする裏技がありますか??
芥川龍之介の「藪の中」には、女は　”牟子（むし）を垂れて居りました”。 この牟子は　何の帽子ですか？ お願いします。
洗える着物＆帯（ポリエステル）が欲しいので 試着して購入したいと思っています！ ですが気に入った色・柄の物はインターネットでしか 見つけられなくて困っています。 私の良いなと思うものは、いざ着てみると似合わない事が多いので（笑） 絶対に試着してから買いたいのです・・・！ 着物は hiromichi nakanoのプリンセスきものや bonheur saisons（ボヌールセゾン） 帯は ひさかたろまん が良いなと思いました。 http://www.soubien.jp/ このＨＰの実店舗に行きたいですが、群馬県なのでちょっと遠いのです・・。 たんす屋さん等の新春セールに足を運んでみましたが 落ち着いた色・柄が多く、買いたいものがありませんでした。 東京でお勧めのお店を知っている方がいらっしゃいましたら 是非教えてください！ （必要ないかもしれないが詳細情報） 31歳女性・身長169センチ（ＬかＴサイズを買おうと思っています） 以前ポリエステルの着物を着て働く飲食店に勤務していたので 着物の着方を忘れないうちに、 ポリ着物（洗うのが簡単ですし）を買って たまに出かける時に着たいと思った。 袷の着物を買いたいと思っている。 春と秋に着回しできそうなので・・！ とりあえず一着買ってみて、着物で出かけるのが楽しければ 徐々に冬や夏用も揃えていこうかな と考えています。 長文失礼いたしました。 見てくださって有難うございました！
成人式のお客様が持ってこられた帯締めについて質問です。 石のような帯留めに極細の平らな帯締めがついているものを持ってこられたんですが どうやら縛るタイプではなく 前板のようにフックで引っ掛ける物でした 人によって長さは調節できそうですが これは本来どのように使えばいいんでしょうか？ そして成人式の着付けに適しているものなんでしょうか 最後帯締めでギュッと締められそうになく 着崩れの原因になりそうでテンパってます。 よろしくお願いします
振袖の帯揚げを、2色使いたいのですが、2本使うことはおかしいでしょうか？ ネットで画像を見ていると、2色使っている場合もありますが、それはリバーシブルなどを1本だけ使用しているのでしょうか？
臭いを検知するには 自分ではわからない洋服や口臭の臭いを知るにはどうすればいいでしょうか？ そのような商品はあるのでしょうか？ できれば低価格がいいです。 (1～2000円ぐらい) ない場合は消臭剤、消臭機器等知りたいです 香水は普段体に使用しています 主に口臭 洋服 部屋の臭い 煙草の臭いが気になります
もうすぐ成人式ですね！ 美容師なんですが、質問の通り帯揚げの結び方のことなんです。 7,8年前くらいから、帯揚げで花を作ったり、リボンを作ったり、派手に大きめにするのが流行った気がします。最近はすっきりとさせているのが多い気がします。 私は個人的に、飾りがついたりしている帯板をアクセントに見せたりするのは好みなのですが、帯揚げだけはすっきりと結ぶか山形にして、若い人らしく少しふっくらとしているのが好きなんです。 実際に若い女性はどうなんでしょうね？ 今でも、帯揚げも派手に大きめにするのが好きな方が多いのか？？？ ちょっと聞いてみたくて質問いたしました。 よろしくお願いいたします。
祖母から浴衣の縫い方を教わりました。 せっかくなので縫ってみようかな…と思っているのですが、 生地はやはり木綿が良いのでしょうか？ お店へ見に行って気に入った生地が縮緬でした。 縮緬でも大丈夫か、と祖母に聞いたところ 縮緬生地の浴衣は芸者さんが着るようなものだから やめなさい！と言われました。(よく分からない…) 縮緬生地の浴衣を着ていたらおかしいですか？
20代後半の教員です。3月に卒業生を送り出すことになり、袴を式で着用しようと考えています。 着物や袴は持っていないので、今回はレンタルを考えています。 今日レンタル店に行って、濃い明るいピンクの着物(花の刺繍が控えめに入っています)と紺の無地袴をすすめられました。若いので、濃い明るいピンク（お店の方はサーモンピンクとおしゃっていましたが、それよりピンクが強い気がします）でも大丈夫だと言われました。確かに、顔はとても映えますし、明るいピンクでも落ち着いた引き締まった感じはありました。しかし、卒業式の主役は生徒たちなので、派手ではないかと思ってしまいます。 例年、女性の先生は袴を着ていて、色は様々ですが、色無地より控えめな模様が入ったものを着ているかたが多いです。若い先生はオレンジなど明るい色、ベテランの先生は薄い落ち着いた色を着ている傾向があります。 濃い明るいピンクの着物に、紺の袴というのは、生徒を送り出す側の服装としてどうでしょうか？ピンクを着たいと思っていますが、ピンクはピンクでも、もっと薄い色にすべきでしょうか？
妹の結婚式に出席します。 29歳ですが未婚なので振袖を着る事になってるのですが、髪型がショートカットなのでヘアスタイルに悩んでます…。 色は黒髪、ストレート、サイドは耳にようやくかかる程度で、前髪は長めです。 分かりやすく言うと、黒髪の鬼太郎みたいな感じです(笑) 成人式のヘアカタログなども参考にしてみましたが…歳が29だし新婦の姉という立場なので、若いお嬢さんのように派手にするのはおかしいでしょうか？ あまり派手だと、失礼にあたらないかも心配です。 また逆に、何もしないのもおかしいでしょうか？ 髪に何か飾りを付けるとなると、ヘアクリップ型の一択しか無いと思ってますが、他にありましたら教えて下さい。 ちなみに振袖の色は、黒×濃赤です。 アドバイス頂けたら助かります。
以下の訪問着の購入を検討しています。 http://net-shinei.co.jp/item/detail.php?Item=669832&Cate=2&Gr=&order=&date=&cnt_no=4 インターネットで着物を買うことには少々抵抗がありますが、色柄が気に入ってしまいました。 ただ体型の都合上、仕立て直しが必要となり、総額で80,000円程度のものになりそうです。 用途としては、お値段もお値段ですので、多少改まったお食事会程度に考えています。 購入が妥当かどうか、お詳しい方のご意見を頂戴したく存じます。
娘が、来年成人式を迎えます。 着物は早くに選びましたが、髪飾りに困って質問しました。 ヘア＆メイクは、当日のぶっつけ本番で、 お店に在庫している髪飾りに好みのものがないといけないので、自前で用意しようと思います。 髪の長さは、ゆうにアップにできますが、着物が辻が花柄（画像参照）なので、派手に盛ったりはしません。 最近は、どんなタイプの髪飾り（かんざし）をされるのでしょうか。
今度、身内の結婚式に出席します。神前式なので和装で出ようと思い、着物を借りることにしました。 肌着と足袋、補正用タオルだけ自分で用意するように言われたのですが、着物用の肌着は用意した方がよいでしょうか？ 他に、ブラジャーはリラックスブラやスポーツ用などのワイヤーやパットが入っていない物でも代用できますか？ 胸が目立ってしまうので（といっても、すごく大きいわけではないです）、胸をつぶした方が良いと聞きましたが、和装用を購入してもあまり着る機会もないので(^_^.)ただ、スポーツ用などでは締め付けが弱いのかなと思って、どうしようかなと迷っております。 回答よろしくお願いいたしますm(__)m
当方、40代の男です。 『キースリチャーズが日本ツアーの時に風呂敷を買って帰った』と聞いて妙に風呂敷に興味をそそられております。 風呂敷の個性的でオシャレな使い方などございましたら教えてください。
着物初心者です。 初詣に着物を着たくて、洗える着物（素材：ポリエステル）のセットを購入しようと考えております。 【質問1】 帯ですが、セットには「細帯」がついています。 ＋2000円で「名古屋帯」か「京袋帯」に、＋3000円で「八寸つくり帯」変更ができます。 お恥ずかしいのですが、帯を変更するとどんな感じになるのか想像ができず、グレードアップするべきかどうか悩んでいます。 【質問2】 襦袢ですが、セットには「二部式襦袢」がついています。 ＋1000円で「長襦袢」に変更できるのですが、こちらについても変更した方がよいのか分からず、悩んでいます。 アドバイスいただけましたらうれしいです。 よろしくお願いいたします。
こんばんは。 表題のとおりで、添付画像の紅型風のお着物が何なのかが知りたいです！ 図柄がすべて上向き＆裾に向かって柄が大きくなる、という点から、付け下げであるのは間違いないですが、「付け下げ小紋」なのか「付け下げ」なのか「付け下げ訪問着」なのかわかりません。。 袖や、（見えませんが）衿の部分も、つながっているようなつながっていないような……？？？ 個人的には、つづれの帯とあわせて披露宴etcで着てゆきたいのですが……付け下げ小紋だとすると、カジュアルなレストランウエディング、何かのパーティーとか結婚式二次会とかが限界かな、と思います。 既婚で四捨五入すると30なので、20代のうちにたくさん着たいと思っています。 みなさまなら、このお着物はどんな種類のもので、どんな場所まで着てゆけると思われますか？？ よろしくお願いいたします。
茶色の結城紬を単衣の結城紬の着物と一緒に、この夏購入しました。帯は茶系ですが裏がついていないものです。今の季節でも着用かのうでしょうか？いわゆる夏帯ほど透けていません。教えてください。
最近、振袖が飾られているお店をよく見かけます。 振袖に締める帯といえば袋帯だと思うのですが、 袋帯って半分に折って使うもの・・・ですよね？ 袋帯を半分に折らないで、そのままの幅（３０cmほど）で 締められている帯が多いのですが、 こういう締め方もあるのでしょうか？ よくアニメなどで幅の太い帯を見かけますが、 その場合は胸の上あかりから 骨盤の上らへんまでの位置で締めてあります。 けれど、私がお店で見る振袖の帯は普通に胸の下の位置です。 （だから足がすごく短く見える・・・。） これはお店の着付けが間違っているのですか？ それとも私の知識が浅いのですか？
自社洋服ブランドを立ち上げました、 その中で、サングラスのラインナップを加えようと思いました、 サングラスの委託制作会社を教えて下さい。 売り出し価格は5000～10000円位を考えていますので、 出来上がりもそんなにこったものでなくてもいいです。 ブラックフライなどのサングラスを参考に考えています。
着物の知識のない30代前半の女性です。 日常生活から徐々に着物を取り入れていきたいと考えているのですが どの種類の着物を選べばいいのかよくわかりません。 ネットで調べると「パーティー」「食事」「買い物」などに分類されていたりするのですが、 同じ「買い物」でもお上品なお店と近所のスーパーを同列に考えていいのか疑問です。 ですので、もう少し具体的な例を教えていただけないでしょうか？ 例えば以下の場合など。 (1) 誰とも会わず、家の中で部屋着としてのみ着る場合（着物に慣れる為） (2) 家の中＋家の前の花に水をやる程度（人と顔を合わせるかもしれない） (3) 近所のスーパーまで買い物に行く場合 (4) 5分ぐらい電車に乗って日用品の売ってるお店に買い物に行く場合 (5) 百貨店（ファッション系の売場）に買い物に行く場合 (6) 友人との日常的な食事（ファミレス・ファーストフード・パスタ屋・居酒屋・コーヒーショップなど） (7) 友人とのちょっとリッチな食事（予約のいるような少し高級なお店） (8) カルチャーセンターの講義（着物や和にまったく関連のないお勉強系）を受ける場合 (9) お見舞いに行く場合 他の例でも構いませんので、「一般的には○○」「私なら△△を着る」というのを教えてください。 「この場合に××を着ると、パジャマでコンビニに行くようなもの」などの例えもあると助かります。 細かくて申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願いします。
今月の半ばに娘の七五三があります。写真はすでに前撮り済みです。 神社に行く時に義母から若いころに着た着物をきてみないかとの申し出がありました。 その着物は小紋で、義母が若いころとても気に入っていたものらしいのですが、私には少し派手に見えます。（義母は全然派手ではないわよと言います） 私自身着物に全く関心がなく、少し調べてみたところ、小紋はあまり七五三にふさわしくない。主役は子どもなので親は控え目な着物がよい等と書いてありました。調べた事を少し遠まわしに伝えてみたのですが、七五三だからあまり仰々しいのもどうかな～と言って、どうもその小紋を着てほしいようです。ハッキリ言えば断ることも出来るとは思います。 やはり七五三に小紋を着ていたら相当目立つものなのでしょうか？小紋にもよると書いてありましたが、義母のものは大丈夫でしょうか？着物と帯は画像の左側のものです。 よろしくお願いします。
着物は基本的にオーダーメイドと聞きました。 身長・腹周りの長さ・腕の長さ・などなど知っておかないといけないんですよね？ 他にも知っておかなくてはいけないことがあれば教えてくださいm(__)m また着物＋学生用袴？を合わせた値段の目安を教えてもらえると幸いです。 http://veohdownload.blog37.fc2.com/blog-entry-3039.html の動画の4分あたりの嘉納治五郎さんの恰好をしたいです。
足袋(たび)をはく順序があると聞いたのですが、本当にあるのですか？ ご存知の方は教えて下さい。右足か左足のどちらが先なのてすか？
こんにちは。 「はじめてのアンティーク着物」（アンティーク着物を楽しむ会：著）という本に 載っている「二部式着物の作り方」についてご存じの方、教えてください。 この本に載っている「二部式着物」は、通常の仕立てになっている アンティーク着物をリメイクして作るものでしょうか？ 着物を裏地ごと切り離し、裁ち目を処理して、スカートと上着に わけるというタイプだといいのですが・・・。 最近の洗える二部式着物は帯がいらないタイプのものが多く、私の好みでは ないので、帯を締めれば普通の着物を着ている状態に近くなるものを 探しています。 ここに載っているのが、手持ちのアンティーク着物を自分で加工して 作れるものだったら、この本を買おうと思っています。 よろしくお願いします。
着物が好きで、よく着ます。 最近、旅行先に持って行ったりすることも多くなりました。 ただ、旅行先では着替える場所や時間が確保できない場合もあり、 短時間で着られる着物があればいいなと思っています。 ３分で着られる着物とか、レンタルとか、ないわけではないですが、 買うと数万円、借りるのでも数千円、お金がかかります。 手持ちの着物を３分で着られるように加工してもらうのも 数万円かかります。 「それだけ払って３分着物を買ったりレンタルするよりは、時間がかかっても 自分の普通の着物を着たほうがいいや」と思ってはいるのですが、 やはり楽に着られる着物がほしいです。 あと、病院などに行くとき、前開きの服を着ていくと診察してもらいやすいですが、 キャミソールなどが前開きでない場合、結局、検査着を借りて着替えることになります。 そんな時も、二部式の着物のほうが便利だったりするのではないかと思いました。 そこで、ご相談です。 以下の全ての条件に合うようなツーピースタイプの着物の作り方が 載っているサイトや本があったら、ぜひ教えてください。 全ての条件を満たすものを探していますので、よろしくお願いします。 (1)スカートと上着に分かれている、ツーピースタイプの着物。 (2)帯を締めれば見た目は普通の着物と変わらない着姿になる。 (3)手持ちの普通の着物を自分で加工して作れる。 イメージ的には、普通の着物を上下に切り離して、下はスカート状に、 上は帯をしたときに「おはしょり」が不自然にならないように加工する やり方がわかればいいです。 できれば図解や写真つきがいいです。 また、申し訳ないのですが、「自分で着付けを覚えれば？」という内容の ご回答は不要です。自分で着られますので・・・。 着付けにかかる時間を短縮したり、ツーピース型の方が便利だったり する場合に着たいと思っているので・・・。 よろしくお願いします。
礼服で細身のが（私は若者です。）欲しいです。 訳があってネットで買う予定ですが、 私は身長165 ウエスト68 体重51kg そもそもウエスト68なんてどこ探してもないです。 姉に聞いたところ、男友達は大抵細みの礼服で結婚式にくるといっていました。 私も細いのが欲しいです。 三年ほど前に買った礼服はぶかぶかで格好悪くてきれません。（A4サイズ） 商品を購入してから、近くのお直し店でわたり幅を調整しようかな？ とも考えてます。 ですが、渡り幅のみを細くしたら不格好になるりますか？（ジャケットとのバランスなど） そもそも礼服は渡り幅を細くしたりはしないのでしょうか？ 分からない事ばかりですが、ご教授下さい。
この秋に娘が7歳の七五三のお祝いを迎えます。着物をレンタルか買うかしようと思っているのですが、祖母がポリエステルは安っぽいし、ぺらぺらしていて写真写りもよくないから、正絹にしなさいと言います。わたしは着物のことがまったくよくわからなくて、ここでアドバイスをいただけたらと思います。生地は気にせず、私としては、着物の柄が趣味に合えばいいと思っていました。写真写りは大事だと思っています。正絹がいいのか、ポリエステルでも遜色ないのか知りたいです。値段はデパートで見てきましたら、正絹のほうが高かったです。アドバイスどうぞ、よろしくお願いします。
着物のリボンのような柄(これでおわかりいただけますでしょうか？こよりのような短冊状の図柄です)をなんというのか教えていただきたく掲載させていただきました。 ご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
海外で着物を主におしゃれ着として着ている者です。 今週末にあるこじんまりとした着物の集い用のコーデで悩んでいます。 いろいろ調べたところ、 http://www.geocities.co.jp/Stylish-Monotone/1001/kimono12.htm が季節に関しては詳しく、他のサイトもだいたいこんな感じかなと思うのですが、 残暑厳しい日本の事情と随分違って、 当日の予想気温は、最高26度～最低17度で湿度も低くて快適で涼しいので、 長襦袢：絽の薄めの色、半襟：絽、帯揚：絽絞とか、絽がぴんときません。 以下の質問はどちらの帯がいいかですが、 小物についてもアドバイスいただければ嬉しいです。 着物は単衣の鮫小紋柄織り出しお召しの予定です。 透けないしっかりした生地で、白と紫の糸で全体にグレーっぽい紫です。 候補の帯２つの写真を添付しますので、ご覧の上、ご意見お聞かせ下さい。 まず、花柄の方は、てかりのある焦げ茶地に金糸混じりの八寸名古屋帯です。 帯生地の薄さが単衣にはぴったりで、 全体の色が秋っぽいので季節が大丈夫ならばっちりなんですが、 これってもしかして牡丹？？で、ダメでしょうか？ 染め帯のような写実的な絵、ピンク色の花びらなど牡丹らしい 春らしいものではないからいつでも大丈夫と考えられますか？ もうひとつは鳥と唐草の更紗模様の真綿っぽい紬糸の八寸名古屋です。 この柄は季節は問わないですし、色は秋っぽくて良さそうですが、 帯の質感がほっこりあったかそうなので、 単衣に合わせるとおかしいでしょうか？ 帯で季節を先取と聞いたことがあるので、大丈夫でしょうか？ よく季節を先取するのが粋といいますが、 その「季節」というのは、住んでる地域で考えればいいのでしょうか？ だとすると、私が住んでいるのは寒い地域（青森くらい）なので、 初夏まではおくれがちで、夏以降はそうとう先取になります。 「基準は京都」と聞いたことがあるのですが、そういうものですか？ それはそれで理にかなっている気もします。 四季がない地域に住んでいたら季節が取り入れられませんので（笑） 長々書きましたが、なんなりとご教示いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
初めて投稿させていただきます。 今週末（９月２２、２３日）と、京都へ行きます。 以前から実行したかった、京都で着物を着るというチャンスなのですが、 この時期の着物についてお聞きしたく質問させていただきます。 ９月は単衣という事は知っているのですが、 単衣の紬しか持っておらず、先日着てみたのですが、少し暑いのです。 私の住んでいる長野より京都の方が暑いかと思いますし、 なにより、色合いが見た目的に暑そうかなと思い、心配になってしまいました。 （半襟は白に付け替える予定です） 暑さは我慢できると思うのですが、見た目で暑そうなのはやはり問題なのかなと思いまして 皆様のご意見お聞きしたく思っております。 どうぞご助言よろしくお願いいたします。
和服初心者です。 先日、帯留めを購入したのですが、帯締めの通し方が分かりません。(>_<) 房が邪魔というか障害になり思考錯誤しましたが、帯締めを傷めてしまいそうであきらめました。 それに、帯締めにもどっちが上下左右とかあるのかなぁ・・・と、疑問にもなりました。 すごく恥ずかしい質問ですが、どうかコツみたいなものを教えてください。
９月中～下旬に文楽鑑賞に行きます。 あまりにも暑いので、単のきものに絽綴れの帯をしていきたいのですが、 大丈夫でしょうか？ いろいろ調べてみますと、中旬は単の帯、 下旬は冬帯でＯＫ等かかれていたりします。 しかし、そんなことを実行したら（特に冬帯）、 あまりの暑さに発狂してしまいそうで不安です。 ちなみに帯は黒地に扇と赤カエデの柄です。 もし絽綴れの帯で大丈夫でしたら、 この場合の半襟は絽なのか塩瀬か、 帯揚げも絽か秋冬物かをあわせてお教えいただけますでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
知人より名古屋帯をいただきました。 元の持ち主からは、塩瀬の帯と説明されました。 塩瀬は、柄によっては季節を限られると聞いたことがあるのですが、 写真の帯の場合は、使える季節はいつ頃になるでしょうか。 よろしくお願いします。
九月中旬に、正式な場で着物を着る予定です。 長野県の涼しい場所で、屋外に出るわけでもないので、暑くはありません。 やはり、単衣でしょうか？ 単衣も袷も、どちらも用意があるのですが、袷のほうが、気にいった柄なのです。 どちらでもよければ、袷にしたいのですが、招待してくれた方に失礼になるといけないので、心配です。 着物にお詳しい方、教えていただけますでしょうか。 宜しくお願い致します。
今年、五歳のこの七五三の着物について教えてください。 一つ身の産着があるので、袴セットを買って七五三に使おうと思っていました。 先日、袖の丸みを呉服屋さんに仕立て直していただきました。 お聞きしたいのが、 (1)着物と襦袢の付紐はとってもいいのでしょうか？ 着付けするときは腰紐でとめればいいのでしょうか？ 付紐が胸に位置にあるので・・・。 (2)今の段階で裄が微妙なんですが、腕を斜め４５度にしたとき袖がどのあたりに来るのがギリギリラインでしょうか？１センチ肩上げしたとして今の段階で微妙なんです。 (3)男の子は袴を着けるので腰上げは要りませんか？裾を引きずっているのでやっぱりしたほうがいいです。 ５歳の子は羽織袴が正装というのはわかっていますが母が買ってくれた一つ身をなるべく着せたいのでよろしくお願いします。
高校１年生の女子です。 去年あたりから、趣味で和服を着ています。 結ぶのが簡単なので、ずっと半幅帯を使っていたのですが かわいい名古屋帯を発見したので 名古屋帯締めたいな～と考えています。 そこでふと疑問に思ったのですが、 名古屋帯の胴に巻く部分と半幅帯、幅は同じなんですか？ 私が半幅帯を巻いている姿を正面から見ると 「あ～半幅帯だなぁ・・・」となりますが、 町で見かける和服姿の人を正面から見ると 「名古屋帯だ・・・」となります。 この違いって何だと思いますか・・・・？
着物を着ようと思っています。 それで買うもの ・衿芯 ・伊達締め ・腰紐 ・前板 ・帯枕 ・着物クリップ なんですが、前板と帯枕は柔らかさをみるため通販はやめたほうがいいと聞きましたが その他は通販でも大丈夫でしょうか？ （これはこういう理由で通販をやめたほうがいいなど） これはこういうものを買ったほうがいいなども教えてくださると嬉しいです^^ 追記 タンスの肥やしにされていた20年くらい前の着物を着ます。 なにか、昔はこういう風にされているからやり直したほうがいい、など注意点ありますか？
この浴衣に合う　帯のアドバイスください 年齢は40です　宜しくお願いします
できれば、ふだん着物をよく着られる方のご意見をお聞かせ頂けると嬉しいです。 今秋に娘（３歳）の七五三があります。 そこで着物を購入しようと思うのですが、この中ではどれがお勧めでしょうか？ 着物の知識がないので文様についてのサイトを見て勉強しようと思ったのですが、そもそもの柄が何を描いてあるのかよくわかりません。 １，水色地×桜　←桜ですよね？　水色地って秋や冬に着てもおかしくないですか？ ２，折り鶴　←鶴で縁起が良さそうじですが、花（桜、梅、桃、菊、紅葉？）に季節の統一感がなくてもおかしくないですか？ ３，花束がら　←ネットで調べると「薬玉文」というおめでたい文様があったのですが、これがそうですか？ ４，鹿の子×鞠　←プリントで絞り風にしているのって安っぽくないでしょうか？ 娘が水色が好きだと言うので、水色の柄があるものを選びました。 素材は全てポリエステル１００％で、上に被布を着ます。 両親、義両親とも着物には詳しくなく、気に入ったものを選べば良いと言われているので柄にこだわるつもりはないのですが、あまりにも常識はずれなものは避けたいと思います。　ですがどういったものが常識はずれになるのかさえ分かりません。 何かアドバイス頂ければ嬉しいです。　どうぞよろしくお願いします。
「神道」 と聞いて、思い浮かぶ着物の柄、色合いは、皆さんどのようになりますか？ 帯、着物、紐、などの組み合わせ。 ちょっと頼まれごとがありまして。 女着物のどのような柄、色合いが「神道」というイメージに合うと思いますか？ よろしくお願いします（_　_）
浴衣の着付けについて教えてください。 浴衣初心者です、。 せっかくの花火大会なので浴衣を買ってみました。 帯は兵児帯なのですが、前で兵児帯を結んでそれを後ろに回すと、 その前に着けておいた伊達締めがどうしても背中で見えてしまいます、、😓 伊達締めは幅十センチのプレートが入っています。 何か、綺麗にできるコツはありますか？
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B7%9E%E5%AD%90 Wikipedia「緞子」より 「緞子（どんす）とは、繻子織地に繻子織の裏組織で模様を織り出した織物。」 ということは、模様は裏になっていて、表からはよく見えないということなのでしょうか？ http://kotobank.jp/word/%E7%B7%9E%E5%AD%90 世界大百科事典 第２版「緞子」より 「経の裏組織である緯の五枚繻子に織り出したものが多い。」 繻子織なので、経糸が5本表面に見えていて、模様は緯糸にあらわされるということは、模様は人に見えない裏になるということなのでしょうか？ 引用したWikipedia・世界大百科事典の緞子の項以外にも、さまざま読んでみたのですが、よく分かりません。
画像の浴衣の帯ですが、これでは上下さかさまでしょうか？ 白い部分がこのまま下に位置していて良いのか、 上にさせるべきなのかで、迷ってしまっています。 呉服屋さんで新人だという店員さんがこのように結んでくれたのですが、 別の店員さんは逆向きであててくれていたような記憶もあり、 改めて家で結んで見ていたら、なんとなくバランスが悪いような気がしてきて。 さかさまかどうか（どちらでもOK!?ってことはないですよね...）と、 その理屈などもありましたら、どうか教えてください。 よろしくお願いします。
女性用の浴衣について質問です。 気にいった柄の浴衣があり、買おうと思ったのですが サイズがトールサイズとのことでした。 適応身長：165～175ｃｍ 着丈：174cm　　袖丈：49cm　　裄丈：70cm との表記があります。 私の身長は１63センチです。 あと2ｃｍと思うと着られそうな気もしたのですが 適応身長が175ｃｍまでなので決めかねています。 詳しい方いらっしゃいましたらご教示ください。 よろしくお願いいたします。
祖父が他界し、べっこうのかんざし(当時何十年前、４万円以上)するのが見つかりました！どこで売るべきか 知恵かしてください(;_;)！ネットオークションですかね？
浴衣を着たいのですが、久々に袖を通してみたら、腰の部分が脇まで届かなくなっていました。 だいたい７～10センチほど、右太ももはほとんど隠れますが、前から見ると足の付け根あたりが脇までいっていないのがわかります。 胸のところ合わせは問題なく、コーリンベルトを利用してはいますが、まったく広がったりはしません。 亡くなった身内がみたててくれたものなので、できたらお盆に着たいのですが、みっともないでしょうか。 また、みっともないなら、身幅出しを自分でやってみようかと思うのですが、多少裁縫ができる程度(犬の服を縫える程度)では難しいでしょうか。
今週の日曜日にお祭りがあるので浴衣を着ていく予定です。 白地にピンクのハナミズキ柄です。 おだんごにするか斜め上でポニーテールにするか悩んでいます。 みなさんならどちらが好みでしょうか？ ちなみに２５歳の女で彼氏と行きます。
友人と、ショッピングに行く事なりまして夏結城の紬の着物を着て行こうと思っています。 着物は、ベージュ色、縦に一本模様があり黒色です。 さて、帯は名古屋にしようと思いますが、どちらが良 いでしょうか？ 1.同じ結城の帯 地色が白に花模様が並んでいる 花の色が水色系 淡い感じの総柄です。 2.麻の帯 地色が濃いベージュ 紫色に江戸紅型のお太鼓柄です。 2点とも着物の雰囲気には、あっていると思いますが、悩んでいます。 できれば、帯揚げ、帯締め、履き物、バックもどんなものが良いでしょうか？ 教えてもらえればありがたいです。
浴衣を買おうと思っているのですが、 サイズで悩んでいるのでアドバイスください。 178cm、55kgの非常に痩せ型です。 よいと思うセット商品を見つけたのですが、 L :適応サイズ170-175、身丈144、桁丈73、袖丈51 LL:適応サイズ175-185、身丈148、桁丈75、袖丈52 と、LとLLで大きくサイズが異なっており悩んでいます。 丈はしっかりとくるぶしまで届くものにしたいのですが、 私の体型でLLを着ると浴衣に着せられているようになってしまうような気がします。 そこで質問なのですが178cm、55kgで身丈144だと短すぎでしょうか？ 綿麻混合素材で洗うと縮むと聞いたのでその点も考慮に入れないといけないと思いますが・・・。 「どっちのほうが良い」等のアドバイスもいただけると幸いです。
先日、リサイクル品で帯を入手しました。 一見して、博多献上の八寸名古屋のように見えます。 しかし、じっくり織りをみると、裏表を逆に仕立てられているような？ 写真、上が外側（帯をしめると見える側）、下が内側です。 ・これ、裏返しに仕立てられているのでしょうか、それとも私の勘違いでしょうか。 ・裏だった場合、締めて出歩いてもいいものでしょうか。（元々フォーマルに使う気はなく、街着、おしゃれ着想定で入手したのですが）
結婚式の服装について質問です。 9月に私の母の弟の娘(従姉妹)が式を挙げます。 もちろん出席するのですが、 やはり親族は和服でしょうか？ パーティドレスはタブーですか？
とても暑がりなので、できるだけ涼しくて、華やかな柄の浴衣が欲しくて、綿麻生地のものを探していました。 色々探していたのですが、綿麻の浴衣は、綿100%の浴衣に比べると数が少なく、中々気に入ったものがみつかりません・・・。 探しているうちに、 綿100％でも薄めで、変わり織りの生地などであれば、綿麻生地の浴衣と涼しさはそんなに変わらないのでは？と思えてきました。 綿100％と綿麻の浴衣、涼しさは結構違いますか？ 回答よろしくお願いします。
ネットで羽二重について書かれたものをいくつか読んでみたのですが、羽二重というものが、緯糸1本、経糸を細い2本にした織物であるということは分かりました。 しかし、なぜ経糸を細い2本にすると、薄くて丈夫になったり、やわらくかく光沢があるとか、そのようなさまざまな効果が得られるのでしょうか？
亡祖父のタンスの整理をしていたら絽の袴と紗の紋付の羽織が出て来たのですが 対になる着物が見当たらず放置したあったのですが、昨日祇園祭のクジ取り式の様子が ニュースで流れているのを見たら白い着物を着ておられました。 山鉾町の役員の方々は古くからの京都の室町の旦那衆と聞いたことがあるので、あれが正式な 男性の夏の正装だと思うのですが、あの白い着物は画面からは絽でも紗でもないように見えたのですが どんな組織の物なのでしょうか。 参考：祇園祭山鉾巡行 くじ取り式http://www3.nhk.or.jp/news/html/20120702/k10013271911000.html
私は身長172ｃｍあるんですが、フリーサイズ（身丈163ｃｍ）の浴衣で すごく気に入った柄を見つけてしまい悩んでます。 試着してみたいんですがネット通販の物なので出来かねています。。。 やはり172ｃｍでフリーサイズの浴衣を着るのは難しいでしょうか？ もしも、うまく着れるコツがありましたら教えてもらえればとても嬉しいです。 詳しい方、宜しくお願いいたします。
着物ビギナーで、わからない度にここで皆さんに教えていただいています。 亡くなった母が作ってくれた着物の中から、麻の襦袢が出てきました。 とても初歩的な質問で恥ずかしいのですが、麻の襦袢にも半襟をつけるんでしょうか。 その場合はやはり麻の半襟でしょうか。 よろしくお願いします。
浴衣　みやこ結び 画像の結び方をするのに適した帯幅と、長さは、どれくらいでしょうか？ ちょうど素敵な半幅帯を見つけたのですが、 帯幅16ｃｍ、長さ3ｍ20ｃｍでは、足りませんでしょうか？ また、この帯は帯芯が入っているように見えますが、 みやこ結びをするには、帯芯入りの帯が必要になりますでしょうか？ お着物が好きですが、浴衣は初めてで、勝手が分りません。 どなた様か、よろしくお願い致します☆
25歳、１８１cmの男です。 和ものが最近好きで、ハマっているんです。 特に数年前に甚平を初めて着てみて、肌触りや着心地がいいし涼しいしいいことずくめだなとすっかり気に入ってしまい、友人にも似合うと言われて調子に乗ってショッピングセンターまで甚平着て映画を見に行ったことがあるんです。 気のせいかもしれませんが、女子の集団が「あれ見て」っていう感じで笑っていました。 ほかの客はなにも気にしてませんでしたが。 知り合いに聞くも、大半は「甚平は基本は部屋着だからよっぽど似合ってないのに外出着として着るのはきつい」という意見でした。 なかにはいいんじゃない？という意見もあったんですが、他の方の質問を見ても、反対派の意見が多い気がします。 なかには「甚平着て外出したらバカっぽい」とか… むかし友人で、夏祭りでもないのに、蒸し暑い五月の下旬に普通に普段着として甚平着て遊びにきた人もいたので、僕的には「おお、甚平か！ 夏祭りに着るイメージだけど、悪くないじゃん、日本人なんだし風流だな」って思いましたし、きっと街でそういう人を見かけても「おお、いいじゃん」って思うと思います。 近所では、普段どころか夏祭りでも甚平着てる同年代の男性がほとんどおらず、イベント以外で着てるひとが皆無に等しいのでよけいに着る勇気がなくて。 持ってる甚平はたいして高くないですが、日本人に生まれたのに、夏祭りのときや部屋着としてだけ使うのってもったいないなって。 僕はおかしいでしょうか? ご意見お聞かせください。 なかには「最近は着物離れしていた若い男性が甚平をおしゃれに着こなしてでかける光景を見かけます」という情報もあって、混乱しています。 「やっぱり否定的な人が多いのかな」とか、「この人は否定的だったもんな」という状況では絶対着れないというか、そういうのを気にしてしまいます。 バカだって思われてるのかなとか。
わたしは浴衣に関する知識がありません。 セパレートタイプの簡単に着られる浴衣を購入し、着ることができました。 ただ、帯の結び方がわからず、手伝ってくれるひともいないので、ひとりで簡単に着用できる作り帯を探しています。 こういった場合、どのような検索ワードを使えば目的の商品が出てくるのか教えてください。 よろしくお願いいたします。
身長１５０ｃｍでＳサイズの私ですが、 間違えてＬサイズの和服を購入してしまいました。 なので、裾上げ(腰上げ？)をしようと思っています。 ネットで調べたら、帯で隠れる腰の部分を縫うと書いてありました。 和服を着る際にはおはしょりを作る、と聞いていたのですが、 裾上げをして丁度いいサイズになった場合は おはしょりを作らなくてもいいのでしょうか？ あと、体系の問題だと思うのですが・・・ 帯を締めると、帯にシワが寄ってしまいます。 帯板は付けているし、下着も和装用の物を着ています。 身長が１５０ｃｍなのに対し、バストが８７ｃｍ、ウエストが５８ｃｍ ヒップが９０ｃｍという、太くて凹凸のある体系です。 胸は下着で押さえています。 どんな締め方をしてもシワが寄ってしまいます。 こういう場合はどうすれば良いのでしょうか？
着物で旅行することに憧れていますが、夫があまり前向きではありません。 私は３７歳で、３年前から着物を着るようになりました。最近では、月に一度か二度は着物で出かけています。 行き先は東京だったり、地元の神社だったり、いろいろですが・・・。 そんな感じで着物で何度も東京に行ったりして（電車で２時間以上かかります）、着物で移動することなどには慣れて来たつもりです。 そこで、以前から憧れている、着物での旅行に出かけてみたいと思い、近々、お隣の長野県に旅行する時には着物で行きたいと夫に話してみたのですが、あまりいい顔をしないのです。 ちなみに、長野県は上諏訪温泉です。昔の宿場町の雰囲気です。 話は戻りますが、私が「着物だからと言って、そんなに動きづらいこともなくなってきたし、洋服の時と変わらない接し方で構わないよ」と言っても、「洋服と変わらないって言っても、ジョギングする時に着物は着ないだろ？着物というのは、それなりに特別なものだと思うし、わざわざ旅行で着ることないと思う」みたいな回答です。 その他にも、着物で行くということは、交代で運転する気がないってことなのか、とか、少なくとも自分は途中でタイヤがパンクしたりした時に思い切り膝をついて作業できるように、ジーンズとかで行かなきゃいけないと思ってる、と言います。 そう言われてしまうと、何かあったときに夫にばかり対応させることになるのは本意ではないし、私は夫のことが好きだし尊敬しているので、夫の気が進まないことはなるべくしたくないのですが、憧れの着物旅はぜひ一度ぐらいは実現させたいと思っています。 洋服で出かけて現地で着物を着てもいいのですが、それだと荷物が多くなってしまうので、私的には、着て行ってしまった方が楽ですし、帯を一本持って行けばコーディネートも楽しめます。 また、着物だと草履を履きますから、外反母趾の心配も少なく、トイレに入ったときなどに、ハンカチを衿のところに挟んでおいて、手を洗ったらすぐに拭けるなど、小さいことですが便利な場面もあり、意外と機能的な服装だと思っているのですが・・・。 ちなみに、着物袴を持参すれば、膝をついて何かする場面にも対応できます。 普段、着物を着ない人は、着物だとものすごく動きが制限されると思いがちでしょうが、着慣れている本人はあまり不便を感じていません。車の乗り降りで少し時間がかかる程度のものです。 私は着物を着ると気持ちが引き締まって、日本人としての誇りを感じますし、洋服の時とは明らかに違う神聖な気持ちと言ってもいいと思います。また、不思議と、着物で出かけたときの思い出は、いつまでも鮮明で特別なものになります。 でも、やはり夫との旅行の時には、着物は諦めるべきでしょうか。
着物履歴が浅いのですが、着物熱にうなされている５０代です。 ちょっと濃いめのベージュに、墨くろとこげ茶の間のような色合いで渋く葡萄がらが入った結城紬を単衣で作りました。飽きたら袷にするといいですよとも言われました。 その後着付けの先生から「葡萄柄なんて、買うもんじゃない」とのコメント！先生の真意はよくわかりませんが、私の質問は２つです。 １）葡萄柄の単衣を６月に着ても大丈夫でしょうか？ ２）葡萄柄ってそんなに出回っているんでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
お祭りで初めて浴衣を着てみようと思いますが 浴衣の時は下着はつけないほうが良いのでしょうか？ 教えて下さい
夏結城で、長羽織をつくりました。 こげ茶地にさらに濃い茶色の縦じまです。 とても気に入ったのですが、羽織紐がついていません。どのようなものを合わせたらよいのでしょうか。 また、呉服屋さんは３シーズン着られるといわれましたが、冬以外は透け感があっても着用可でしょうか。
今年の祭りに着ていく浴衣を買おうと思っていますがちょうどのサイズのがありません ちなみに身長は１４６ｃｍ中１の女子です。　子供用は小さいし大人用は大きすぎます。 ちょうどのサイズの浴衣を売っているサイト等はありませんでしょうか？
お宮参りの着物に少し手を入れて、七五三に使うのにちょっと四苦八苦しています。 子供が小さくて、肩上げに困惑中です。 その他のところは、以前にも経験がありなんとかなるのですが。 裄の部分で片側だけで12cmも上げなければなりません。 （本番までに少しは身長が伸びる事も織り込み済み） 肩上げだけでは、仮に肩部分をゼロにしても足りません。 それで、肩で7センチ（3.5cmつまみ）くらいにして残りは袖上げでと考えているのですが 手持ちの本でも、ネットでもその場合の方法が見つかりませんでした。 疑問点は ・この方法はおかしいでしょうか？袖上げは袖丈で取る場合が多いようですが今回は袖巾を詰める形で。 ・これでもOKの場合、山の位置はどのあたりか。 　通常身上げは半分くらいの位置ですることが多いので、袖巾の半分くらいの位置を考えているのですが、、 ・どの程度、つまむのか。 　袖丈の全部を縫いつまめばよいのか、それとも半分くらいまでにしてタックを取ったような感じでよいのか、、 です。 当方洋裁経験有 和裁経験は、浴衣を習ったくらいであとは本を見ながら子供浴衣を縫ったくらいです。 和裁に詳しい方、どうかよろしくお願いします。ｍ(_ _)ｍ
着物の帯について質問があります。 採寸して、着物を自分用に作った場合、体型に合わせて帯の長さは違いますか？？ 一貫して同じ長さで出来上がるのでしょうか。 ご存知の方、よかったら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは とても困っています　誰かお知恵を貸してくださいませm(__)m 以前着物を仕立てて頂いたお店で 手持ちのアンティーク着物のお仕立て直しを依頼しました 私はアンティークの着物が好きですが 背が高くておはしょりは十分にとることができないので おはしょりは取らずに着用しています アンティーク着物なりに着れば違和感は特にありません お仕立て直しに出すときに 必要な身丈（165ｃｍ）はとれないので 着物着用時に”着方で”工夫するから ”継ぎ”（着丈を長くするために隠れる部分に足し布をすること）はしないで欲しいと お電話でお願いしました その時にお店の方に もし次回にお仕立て直しするときは お着物はもう無理なので羽織かコートにしましょう それならまだ大丈夫ですからと言っていただきました そして 八掛け・胴裏は持ち込み可能でしたのでこちらで用意したものを渡しました ところがｘｘｘ １．出来上がった着物には全く違う色の八掛けがついており(TT) ２．”継ぎ”をして見頃が見事に裁ち切られていたのです(TT) 私は言葉もありませんでした １．八掛けは縫いなおして付けなおすことは可能ですが 　　アンティークの着物にさらなる負担がかかりますｘｘｘ ２．裁ちきられてしまった布地は元には戻りませんｘｘｘ できることなら 元の状態の布に戻してください！というところですが それは無理なことですｘｘｘ また　店側が言うように八掛けを付けなおしたらいい！ということではないでしょう（TT) もう　この裁ち切られた状態の布で次回羽織やコートには仕立て直しできませんｘｘｘ こういう場合私は店側にどのように弁償？を求めることができるのでしょうか？ どなたかアドバイスくださいませ よろしくお願い致しますm(__)m
６月から９月にかけて、何回か和服を着ます。 黒地に雪輪と小花が書いてあるものに、 白地に黒でちょっとした模様が入っている、裏地が赤の半幅帯を買いました。 雪輪って、季節的に考えると１２月から２月ころに 着るものではないのかと思うのですが、 ６月から９月に着ても大丈夫でしょうか？ また、帯揚を買う場合は、何色にした方がいいでしょうか？ 半衿と長襦袢は、帯の裏地に合わせて赤系のものにしました。 高校１年生女子、身長１５０cmです。
最近、着物に目覚め。新しく作ったり、母の着物を直しにだしたりしてます。 でも、お店によって裄がばらばらです。私は身長162ｃｍで、多分腕の長さは平均よりちょっと長めだと思います。３軒の呉服屋さんで３軒とも違う寸法を言われました。　６６ｃｍ～６７ｃｍ、　６７ｃｍ～６８ｃｍ、　６９ｃｍ～７０ｃｍ。多分鯨尺法とメートル法による違いもあるかと思いますが、ちょっと戸惑ってます。先日仕立てた道行コートは短くて、着物が出てしまいまい、呉服屋さんと相談中です。左右でサイズも違うだろうし。着物を仕立てる場合どうされてますか？　 自分で鯨尺の寸法を指定するべきかと思うのですが、どれがジャストサイズなのか。お店の人も測り方によって異なるんですよね、となんとも無責任なコメントを。。。
娘が成人式に出席する為の、振り袖のレンタルを予定しています。 そして娘が選んだのが帯上は地色が白。 裾に向かって赤、ピンクの花の模様があります。（カワイイ系です） 身長１５７センチで中肉中背。太ってはいませんが 痩せてもいません。地色が白という事もあり、帯は黒っぽいものにしてみましたが なんとなく膨張して見えるような。 本人は「これがいい！」と言って気に入っていますが 写真に残る事を考えると もっと締まって見える色柄にした方がいいのかな、と思います。 このまま白でいっていいのか、濃い目の色（紫、赤等）に選び直した方がいいのか アドバイスをよろしくお願いします。
今年、５歳男の子、３歳女の子の七五三です。まだ早いですが、リサイクルショップで袴セットと被布セットを見つけたので買いました。これについて教えてください。着物はお宮参りの時のがあるので袖を直して使います。プレタ（？）ので、表正絹、裏ポリで１０万くらいです。着物は正絹、袴・被布はポリという組み合わせは気にしないようにしてます・・・ (1)袴を見たら、中古なのでひだが浮いてきており、素人がたたんだせいかくしゃくしゃでいらないしわがついておりピシッとしてないのですがどうしたらきれいになりますか？ポリ１００パーセントとだけあり洗濯表示もありません。きれいにピシッとさせるにはどうしたらいいでしょうか？また、やたらごわいつているようにかんじますがポリだからでしょうか？ (2)袴の丈が長かったのですが、秋ごろにもう一度あわせてみてもやっぱり大きかった場合、裾上げみたいの直すのはありですか？ (3)被布セットの着物なんですが、七五三のときは着物は使わず被布だけを使うのですがせっかくあるので使いたい・・・んですが、袖口や裾に汚れがあります。うなじのところにも汗しみか何かがついています。恐らく１回着てそのままだったんだろうなぁ・・・と。これはきれいになりませんか？ポリ着物は洗濯できるそうですがなんだか勇気が出なくて・・・洗濯表示は弱で、ドライでとあります。きれいにしてから使いたいのです。なんとかなりますか？ 使う前にお手入れをしたいのでよろしくお願いします。
親戚から訪問着を借りたいのですが、 自分の身長に合うかどうかわからないので教えて下さい。 　 　・身長：159cm 　・着物身丈：169cm 他部位のサイズは特に問題ないので、 長さは調節すれば恐らく大丈夫では？と言われたのですが、 一般的に身丈＝身長で、差はせいぜい±5cmではないのでしょうか・・・？ 遠方の親戚なので、実際に着てみる事もできず、 試着に送ってもらうにも送料がかなりかかってしまうので、 着物にお詳しい方、実際に身長と身丈の差が10cmあるお着物を着られた方、 よろしければ教えて下さい・・・ どうぞよろしくお願い致します。
着物初心者です。夏の着物を持っていなかったので、頑張って小千谷縮の着物を買いました。 今お仕立て中です♪ いざ手に入れてみて疑問が渦巻いてまいりました。 (1)長襦袢について この着物を買った時に着物に詳しそうなおば様がたまたま居合わせて、「小千谷縮を着る時はレースの長襦袢はやめてね。模様が透けるから。」と言われました。夏用の長襦袢としてポリエステルの紗の長襦袢と、木綿のレースの長襦袢を持っているのですが、どちらも小千谷縮の下に着るのはふさわしくないでしょうか？ 買った着物はベージュで、生地は薄くてハンガーにかけると向こうが透けて見えます。お店では茄子紺っていうんでしょうか、渋い紺色の麻の長襦袢を勧められたのですが、経済的に着物だけで手一杯だったので買えませんでした↓ この長襦袢を手に入れるのは来年になりそうなんですが、なんとか今年着物を着たいんです・・・いかがなものでしょう？ (2)帯について 帯は手持ちの博多帯で大丈夫と教えてもらいました。 手持ちの博多帯は献上柄でカラシ色なんですが、ベージュの小千谷縮に合うと思われますか？ ちなみにお店では紺のざっくりした帯を勧められました。もちろん経済的に無理でした↓ (3)着ていける場所について 小千谷縮に博多帯を締めるとどの程度の場所まで出かけて大丈夫でしょうか？ホテルのレストランなどはいいんでしょうか？ たくさん質問してしまい、申し訳ありません。 本当は購入したお店で質問したかったのですが、長襦袢と帯の購入を断るのに必死だったもので・・・ どのような事でも結構ですので、是非アドバイスをよろしくお願いいたします。
着物を誂えたのですが、着かたをしりません。 長襦袢に半襟をつけるのでしょうか？ しょうもない質問ですみません。
先日、着物（振袖）についてのアンケートハガキを送りましたが、今日、A賞の「高級正絹振袖20名様」に当選したとの電話連絡が入りました。 嬉しかったのですが、ハガキに小さく「但し、仕立代、及び小物代は別途必要になります」と記載されているので訊いてみると、バッグ・草履など小物は必ず購入しなければならないそうです。 原価でのお値段での小物販売とのことですが、ネットで調べてみると、着物関係で詐欺まがいの似たようなことが、色々な呉服店でおこなわれているようです。 「染匠きもの友禅」のサイトを見ると、呉服の製造開発会社で安心できそうなのですが、他にも当選された方、当選したことがある方、いらっしゃいますか？ ここの会社を装った詐欺の可能性もありますので、もちろん、お金を先に渡すつもりはありません。 来週早々、家に振袖や小物類を色々持ってくるそうです。 全員当選または高額な小物類を買わされるのではないかと予想しているのですが、同じく、この「染匠きもの友禅」に振袖当選された方、どの位いらっしゃいますか？ 同じようなことを経験された方、いらっしゃいますか？
こんにちは。 親戚がお茶会に誘ってくれました。 たぶん、大寄せのお茶会です。 着物で参加したいと思っていて、鮫小紋にしようと思っているのですが、 帯がちょっと自信ないです。 こちらの帯なのですが、お茶会に締めていって大丈夫でしょうか。 西陣織の名古屋帯です。 http://milkwhite0415.web.fc2.com/kimono-soudan0411.htm ちなみに、着物はくすんだピンクというか、あずき色というか、 落ち着いた感じの鮫小紋です。 小物はどんなものが良いかのアドバイスもお願いします！
白地に小花模様の小紋に合わせるバッグはどのような物が良いでしょうか？洋服感覚で白いバッグを選んでみたら、思いっきりぼやけた印象になってしまいました。やはり和装バッグは帯に合わせるのが正解でしょうか？また、和装でも洋装でも使えるバッグというのは、探しにくい物でしょうか？
着物のマナーに詳しい方に質問です。 友人の結婚式にピンクのぼかしの一つ紋入りの色無地・老舗の帯屋さんの礼装用の帯で出席しようと 考えていますが末広は必要でしょうか？ 着付けの本を何冊か見ました、白骨の末広を差している写真や黒骨を差している写真があり黒骨は持っているので 必要ならばそれを使用しようと思いますが、そもそも白と黒の骨の色の違いに深い意味はあるのでしょうか？ あと、白地に金糸と白糸の刺繍半襟を付けるか、伊達襟を付けるかで迷っています。 半襟は「塩瀬の白」がマナーだと書かれているものもあったり、白地に控えめな刺繍であれば フォーマルな席にもと書かれた本もあり、迷います。 もちろん帯締めは平組で金糸の入ったものでないといけないのですよね・・・？
古着屋さんで、着物を買いました。紬の袷です。 クリーニングに出したいのですが、近所の某チェーン店では、外注に出すため1カ月かかり、8千円ちょっとすると言われました。 近所の呉服屋さんが、着物のクリーニングを請け負っているそうなのですが、呉服屋さんも結局は外注に出すのでしょうか？ 買った時から、分かりにくい所に退色やシミがある着物なので、着付けの練習がてら着潰すつもりの着物です。また、お金もないので、クリーニングはできるだけ安くあげたいと思っています。 呉服屋さんとチェーンのクリーニング店、どちらの方が安いのでしょうか？ 呉服屋さんに向かって、「この着物は着潰すつもりで～」なんて、怖くて言えないので困っています。
着物の素人です。 自分の顔、体系にしっくりくる着物を リサイクルショップで買いました。 紋がないので、カジュアル使いになるとは思うのですが どういった場所にふさわしいか、また帯はどんなものが合うのか 教えていただけるとうれしいです。 紋無色無地、生地全体に地紋があり、所々に菊のような植物が みられます。お色は京紫です。 （画像ではちょっと明るく色がでてます、もうすこしくすんでます。） よろしくお願いいたします。
先日、洗濯機に洗う洋服を入れて洗ったのですが、 洋服を入れるときに正絹の帯揚げがまぎれて入ってしまったらしく、 光沢が無くなり、ばさばさしてしまいました。 この帯揚げは母がとても大事にしている帯揚げです。 どうにかして光沢を取り戻すことはできないでしょうか？ 何か方法はありますか？ 回答宜しくお願いします
質問失礼致します 急遽着物を着ることになったのですが、着物や帯等の品物は用意できたのですが内側に着物の肌襦袢など下着？の購入が間に合わずに困っています。 ネットでの購入ですと間に合わない可能性があり、 また近くに着物を取り扱っているお店がなく困っています。 着物の下に着る肌着代わりとして薄手の長袖(vネックのもの)なのではいけないのでしょうか？ またそれ以外に代わりになるものがあれば教えてください！ ご回答のほどお願いいたします
当方着物初心者（アラサー）です。 着物のあわせ方について教えてください。 ウールの絣では電車で出かけるような場所にはそぐわないでしょうか？ 先日化繊の羽織（白と黒の細かい市松模様に少し桜がついている）を購入したのですが、中に着る着物に迷っています。 手持ちの着物は上記の絣（紺色）と格子柄の紬（黄色？からし色？）、白地に花柄の小紋です。 着物はもらい物ばかりなので、購入した羽織ありきのコーディネートを考えています。 本当は小紋がいいのかとも思いますが、初心者過ぎてつるつるの着物を着ると崩れそうで怖いので、今回は紬を考えていました。 しかしいざ羽織と着物を合わせてみるとなんかしっくりこないもので。。。 今回の外出の目的は都心でお買い物およびお茶程度です。 安物とはいえあまりコーディネートを考えず羽織を衝動買いしてしまったことにも若干悔やまれますが、せっかくなのでこれを着るためには上記の着物３択ではどれがマシかご教授願います。
質問を見ていただいてありがとうございます。 4月中旬に友人の結婚式があり、2次会に呼んでもらいました。 普段着物を着ることが多いので（趣味で）、ドレスやワンピース、スーツは手持ちがなく、着物で参加しようと思っています。 田舎の結婚式場の披露宴に続いての同式場での2次会なので、カジュアルなかんじではないと思います。 2次会からなので小紋でもよいかなと思っていますが、季節や格が合っているかどうかが不安になってきました。 詳しい方にご意見いただければと思います。 華やかそうで結婚2次会に合いそうなものを画像で見てコメントよろしくお願いします。 帯 １白地に菊菱（八弁）？：：写真横置き上部 2茶色地に金糸、銀糸の波様の模様：：写真横置き下側 　 着物 １ピンク色（画像よりも濃い目）に花柄の刺繍（花の種類はわかりません）、遠めには色無地に見える付け下げ（だと思います）：：縦置き左側 ２深緑に絞りで扇柄　小紋：：縦置き真ん中 ３オレンジ色濃淡の波（？）模様小紋：：縦置き右側 写真がみにくくてすみません。一枚しかのせられなくて。 当方30代後半の女性です。
気合を入れるために日常で褌を着用しようと思っているのですが、いざ褌を調べてみても色々種類があり迷ってしまいます。 私の中では六尺褌が一番気合が入りそうなイメージなのですが、皆さんの意見も聞きたく質問させてもらいました。 「この褌は気合が入るぜ！」 というのがあれば是非とも教えて下さい。宜しくお願い致します。
明後日、大学の卒業式に袴を着ます。 そこで質問なのですが、肌襦袢は必ず必要なのでしょうか？ 中に着るものだし、ユニクロのブラトップ（タンクトップ）でいいかな？と 思っているのですが、みなさんの意見を聞かせてください（＾＾） あと裾よけも、成人式の時に振袖で着た、レギンス？みたいな 防寒用のピタッとしたものを着ようかなと思っています。 寒くなさそうであれば、それも無しでボクサーパンツみたいな下着だけでも いいかなと思っていますがいかがでしょうか？
息子の卒業式を週末に控え大変困っております。 当初予定していた羽織袴のゆきが短く、手首と肘の中間までしかありませんでした。 そこで以下三つの選択で非常に困っております。 １ゆきの短い七五三のときの羽織袴を着る　 　　（七五三の柄　宝船でよいか？） ２サイズの合った着物を着る 　　　（紋あり、羽織なし、サイズOK。羽織なしでもよいか？） ３サイズの合った羽織袴を着る 　　　（羽織は結城紬、紋なし、着物は絹なので材質異なるがよいか？紬と仙台袴は合うのか？） 　袴は仙台袴でサイズはぴったりです。どうかアドバイスお願いいたします。
一週間後の卒業式に向けて息子の七五三の羽織袴を着せてみると、ゆきが手首と肘の中間までしかありませんでした。 今究極の選択を迫られています。 １．ゆきが短くても七五三のを着る（五つ紋、宝船など柄あり、自前、新品同様） ２　サイズがぴったりの着物と袴（羽織なし、着物は紋あり） ３．サイズがぴったりの結城紬袴と着物と袴（羽織に紋なし、羽織は紬なのに着物は絹） １思い出深いものですが　とにかくゆきが短い。 　小学生が柄のある羽織、着物でもよいか？ ２卒業式なのに、羽織がなくてもよいか？ ３卒業式なのに、紋なし、着物と羽織の材質が異なるでもよいか？ 　紬と仙台袴は合うのか？ 日にちも目前に迫っており大変困っております。 どうかアドバイスよろしくお願いいたします。
着物好きな３０代女性です。 着物を普段着にしたくて、日常的に家事の時などに 着たいと思っています。 でも近所にそういう人がいなくて、我が家では犬を飼っていて 散歩に出かけることがあるので、散歩の時に着物を着ていたら 近所の人に変に思われるかもしれないので、今のところ、 散歩の前に洋服に着替えています(笑)。 それって結構面倒なので、家の中では着物を着ていて、 散歩に出るときに着物の上からはける袴みたいなもんぺみたいな、 ズボンタイプのものって存在するのかしら？と思っています。 上半身はポンチョなど着てしまえば、すぐには「着物を着ている」と わからないようにできたらいいなぁ、と考えているのですが、 そういう商品って、ないですか？ まあそこまでして着物を着なくてもいいのではないかと自分でも 思ってしまったりして、けっこう最近は洋服で過ごしてしまってますが(笑)。 もしそういう便利なものがあったら、紹介していただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ネットで浴衣帯の黒で無地、柄なしが売ってる所ありませんか？ 予算は送料別で3000円以内なんですが見つかりません。 名古屋市内で売ってる所でも構いません。
リサイクルで絞りの羽織を購入しました。（着物について、素人です。） よーく見ると、ところどころ、丸く縫い糸がついたままのところがあります。（ぐし縫い？） はじめは、染み抜きをした目印かなと思ったのですが、それにしては多いので糸を抜いていると、絞って染めた時の糸なのかなと思いました。 これは、糸を抜いてはいけないものなのでしょうか？ それとも、こんなに糸が抜けていないというのは粗悪品ということでしょうか？ 粗悪品だったとしても、色、雰囲気がとても気に入ってるので構わないのですが、ちょっと不思議だったので質問させていただきました。 よろしくおねがいいたします。
季節外れですいません。 写真も無くて文章のみになってしまうのですが、お知恵をお借りしたいです。 今までは妹のものを借りていたのですが、先日初めて自分の浴衣を買いました。 綿１００％で色は薄い黄色。薄いピンクのお花や、ビビットピンクの蝶などが描いてあり、わりと若い子向けの印象を受けるお品だと思います。値段もとても安いです。 ちなみにアラサーです・・・(- -； (まだまだ先ですが)今年の夏の花火大会やお祭り等で使うつもりです。 この浴衣に合わせる小物について迷っています。盛りだくさんですが、お付き合いください。 (1)浴衣スリップだけでは透けます！！下着は着けるつもりなので、下に着るもので工夫をしたいです。 ベージュのペチコートがあるのですが、膝丈です。上から浴衣を着てみると、ばっちりと中に膝丈のものを着ているのが分かってしまいますが、キャミ+ペチコートで着るとおかしいでしょうか？ また、透けない素材を探してロングスリップを手作りすることも考えています。素材や形、丈など、アドバイスがあれば教えていただきたいです。 (3)丈が長いです。身長＝丈がいいと聞きましたが、身長よりも７センチも長いです。普通に７センチつめるだけで大丈夫でしょうか？ また、今後新しい浴衣を選ぶときに丈を詰める前提でいれば、長さは（長い分には)気にしなくていいのでしょうか？それとも、丈を詰めるだけではどうにもならない不都合も出てくるのでしょうか？ (4)帯の色、柄で迷っています。第一候補は朱色一色、無地のものです。 浴衣に朱色は一切使われておらず、ビビットピンクよりの赤が少し使われているくらいです。 朱色or普通の赤(orビビットピンク）だとどれがいいと思いますか？ 無地１色にするか、リバーシブルにするか、模様有り(落ち着いたもの)にするかも迷っています。 無地１色が合いそうと思ったのですが、寂しくなりそう＆少し着物チックな帯かなぁとイマイチ自信がもてません。せめてリバーシブルかな、とか・・・。 白地に紺で模様を描いたような、納涼！って感じの浴衣も欲しいのですが、そちらとの相性も考えたいです。 一色orリバーシブルor模様有り、どれが一番いいと思いますか？ (5)浴衣は安物を買い替えていくつもりですが、帯はずっと同じものを使うつもりです。 浴衣が安物な分、帯は正絹にすると歳相応の印象になるかなと思ったのですが、ポリエステルでいいかなと思う気持ちもあります。 正絹にしても、安物浴衣とでは逆にちぐはぐになるような気もするし、あまり変わらないなら安くすませたいし、維持費もかかりそうだし。 まだ自分で帯が結べない超初心者です。始めはポリで練習すべきか。結びやすさを考えても、初心者こそ正絹か。 正絹orポリエステル。私にはどちらがいいと思いますか？ たくさん詰め込みすぎてすいません。 超長文を読んでくださり、ありがとうございました。 初心者ならではの間違ったセンスであれば、ぜひ今のうちに直しておきたいです。 色々と教えてください。よろしくお願いします。 　
タイトルの通りなのですが、 今年、娘の七五三のお参りのときに 母である私が訪問着を着ようと思っています。 お着付けは自分ではできません。美容師さん等にお願いをします。 私（３０代ミセス）の着付けについてなのですが、 家に成人式で使った帯枕があります。 調べてみたら蛤型の帯枕で振袖にオススメと書かれていました。 詳しくないのにとても恐縮ですが、 蛤型は留袖や訪問着のお太鼓結びなど いわゆるミセスのお着物に合った他の結び方にも使えるのでしょうか？ （お太鼓結びだけなら蛤で十分だけど、 他のこういった結び方には普通の帯枕のほうがいいよなどありますか？） 今後お着物を着る機会は何度かあればいいなぁと思ってはいますが、 頻繁には着ません。 もしも蛤型ではミセスのお着物はきれいに着られないし、 見る人が見れば蛤型を使ってると一目瞭然で、恥ずかしいことであれば 迷わず買いなおします。 でも蛤型でも十分キレイに着れるし、脱がなければどんな帯枕かわからない。というようであれば、 せっかく成人式でつかった帯枕なのでこれからも大事に使いたいような気もします。 まとめますと、 ミセスのお着物に蛤型の帯枕で十分であればこちらを使い続けたいけど、 自分のような状況で新しく買いなおしたほうがよいかアドバイスお願いしたいです。 実際にお着付けをお願いする美容師さんに相談するべきことと承知で、 その前にこちらで一般的なことをお伺いいたしたく質問いたします。 よろしくお願いいたします。
こんにちは、いつもお世話になっています。 今日は浴衣の時のヘアスタイルについて質問させて頂きます。 特徴 どちらかというと面長、和顔(額がせまく、顎から目の頬の部分が長い) 髪質はストレート(肩にかかるくらいの長さ) 浴衣の色は青、紫、黒など　柄は紫陽花や蝶など この春高校生で、髪は染めていません。 同級生の女の子たちは茶髪にしたり華やかな付け帯(？)などでキラキラ飾り付けてますが、 正直私はあまりそういうのが好きじゃないし持ってません。 今どきの高校生なのに地味だなぁと思われる方もいらっしゃると思いますが(笑)、 私は日本の古くからのものなのでこれでいいと思っています。 今年はたくさん浴衣を着たいなぁと思っており、質問させていただきました。 画像検索を使って「浴衣　ヘアスタイル」などいろいろ探したのですが、 茶髪に染めたつけまつげバッチリのお姉さんが盛っていたり 美容院でお金をかけでがっつり整ったのだったり(しかもこれもまた茶髪！)・・・がっくり。 元々地味な雰囲気なのでそう言ったのが似合わないのも分かっているし、 どうすりゃいいのかなぁ…と思って皆さんに知恵を貸していただこうと思っています。 画像などがあると嬉しいですが、そうでなくても全然かまいません！ 色々参考にさせていただきたいと思います。 あ、後これは気になっただけなんですが 茶髪とかつけまつげでがっつりメイクしての浴衣ってアリですか？ 私は正直やめてほしいです・・・怖いし。可愛くないし。 普通だと思ってた友達がミニ丈の浴衣だった時は超ショックでした・・・ｏｒｚ 長くなりましたがよろしくお願いしますm(_　_)m
浅草橋に評判の草履屋があると聞きました。ネットで探しましたが、よくわかりません。 どなたか、心当たりのある人はいませんか？ 心当たりがあれば、至急教えてください。
来年成人式があるのですが、式には出ないで前撮りだけにしようと思っています。 その場合料金はだいたいどのくらいになるのでしょうか。 振袖はレンタルで。 また、今の時点で結構実家に呉服屋さんの広告が入っているのですが、 予約はまだしなくても間に合いますよね？ いつ頃するのが良いのでしょうか。 前撮りはお正月休みあたりにできればと思ってます。 回答よろしくお願いします。
着物初心者ですが、困っています。着物に慣れた方のアドバイスをいただけると嬉しいです。 月に１度程度の頻度で着物を着始めましたが、着ると腰が痛みます。 着るのは小紋や紬が中心で、名古屋帯、洒落袋帯、半幅帯を使います。 腰骨に帯の重みがかかり、また帯板が腰骨に当たってつっぱるような感じです。 最初、帯の重さが問題なのかと思い、重い袋帯は止めるようにしましたが、軽い帯でも同様に痛みます。ただし、軽い半幅帯で、帯板もしなければほとんど痛みません。 着付けの時に気をつけるポイントがあるでしょうか？ 着付けは独学で、帯は比較的緩めに結びます。 また、長身でやせ型の体型で、胸だけパッドを入れて補正しています。ヒップがないのでウエスト補正は不要だと思われ、していません。ウエストを補正することで、帯の加重や帯板が腰骨に当たらないようにすべきでしょうか？
最近念願の着物の着付け教室に通い始めました。 まだ１回目に参加しただけで、必要な道具を揃えたくらいです。 その１回目のときに帯のたたみ方を教えてもらいました。 このたたみ方は、着付けをする前に、着付けやすいようにたたんでおく・・・だったと思います。 早速家で復習しようとしたのですが、 その最初のたたみ方の記憶があいまいになってしまいました。 一番最初に三角に折って、枕を置いて、帯を重ねて（？）・・・？？？という感じです。 ちなみに美装流前結びの二重太鼓というものを習います。 ＤＶＤもいただいたのですが、結び方から始まっていました。 インターネットで「帯　結び方」「帯　たたみ方」などで検索してみたのですが、 思うように探すことが出来ませんでした。 用事があるため第２回目の着付け教室に行くのが少し先になりそうなので、 その間に復習したいのですが困っております。 どなたか分かる方いらっしゃいませんか？ うまく表現できず分かりにくい質問ですがよろしくお願いします。
51歳です。友人の娘さんの結婚式に着物で参列したいのですがどのような着物を着て行ったら良いか教えて下さい。着物の事は全く知らないので教えて下さい。持っている着物は26歳の時に結婚式に着て行ったものしかありません。その時に着たのが訪問着？小紋？つけ下げ？なのかわかりませんが全体的に薄いピンクです。振袖ではありません。母親に相談したら「あの着物は若くても４０代前半まで。５０歳過ぎて着るのは可笑しい」と言われました。
３月末に仲の良い友人の結婚式と披露宴に出席します 30代前半の未婚なので、振袖で出席します。（本人に確認したら、何でもいいよって事でした） 髪の色で迷っています 今ピンクブラウン（割とピンクが強めです）なのですが、着る振袖はグリーンにゴールド柄で帯はゴールド。 長さはボブなのですが、色のバランスがおかしいでしょうか？ 顔立ちは、童顔ではないですがかなり若く見られます 髪色の選択をしてから、髪飾り？を付けるべきか、、、とか、バッグを検討したいので、アドバイス宜しくお願い致します
ポリエステル素材の小紋が切り裂けてしまいました。 自分で縫い繕おうとも考えたのですが、針を通すことで 更に裂け傷が広がってしまうかと思い止まっています。 真横に１０cm程度なのですが、裂け目が目立たない様 どうにか修復する事は出来ないでしょうか？
従弟の結婚式に色留袖を着る予定です。 一つ紋の色留袖に帯揚・帯締・伊達衿（比翼仕立てではない為）共に白にするつもりでした。 しかし、新郎両親が服装が軽いと判り、着方を悩んでいます。 新郎父は礼服（ブラックスーツ）に白黒ストライプネクタイで、両家の母は洋装です。 （新婦は母子家庭） レストランウエディングで、少人数のお式です。 色留袖としての着方ではなく、訪問着風にした方が良いのでしょうか？ （帯揚・帯締・伊達衿を色物にする） 色々調べてはみたのですが、頭がパンクしそうになって…。 皆様のお知恵をお借りできないでしょうか。 宜しくお願い致します。
はじめまして。 私は２１歳の会社員です。 先日たまたま通りがかった呉服屋さんで、店員さんに声をかけられ あわせるだけただなのでと、気づけばお着物を合わせられていました。 以前から着物には興味があったのですが、特別購入を意識したことはありませんでした。 しかし、とてもきれいですてきなお着物だったので 思ったまま素直にほめると そのお着物に合わせて特注したという帯や小物類もだしてきてくださり そして購入を勧められました。 相場も全くしらなかったのですが、仕立て代や帯の値段などの説明を簡単にしてくださり その後で、着物の生地代と小物の価格のみでいいといってくださりました。 わたしも気に入ってしまったのもあり、 また断るのが苦手というせいかくもあり、つい親に相談もせずに購入するといってしまいました。 先ほども書いたように ずっと着物に興味があったこと、また柄、色がとてもすてきだったこともあり わくわくする反面 いままで経験したことのない額の買い物をしてしまったこと、 親に相談をしなかったこと なにも調べずに店員さんにだまされているのではないかということ などなど、不安でいっぱいです。 なので、この着物の購入が妥当なものなのか、 みなさまにアドバイスをいただきたいです。 ○内容○ ・つけさげ訪問着：絹画廊・辻ヶ花「御所桜」　￥３２９，０００ 　（和裁専用「ハイテクミシン仕立て付」胴裏は縦糸絹１００％、横糸ポリエステル１００％の羽二重使用） ・袋帯：絹画廊・辻ヶ花　￥０ 　（「手かがり仕立て付」商品） ・長襦袢：３点セット品（生地中国・染日本） 　（和裁専用「ハイテクミシン仕立て付」商品）　￥０ ・新はじく絹加工：付下げ訪問着、袋帯、長襦袢　￥２４，０００ ・帯〆　￥９，９００ ・帯揚　￥９，９００ ・辻ヶ花・装履バッグセット　￥２９，９００ 合計（消費税込み）　￥４０２，７００ ○店員さんの言葉○ ・こんなにやすいのはいまだけ（いろいろなフェアが重なっていた） ・帯は西陣織で登録番号が９番。とても貴重 ・着物のもように貝がつかわれている ・辻ヶ花は高嶺の花 ・クリーニングなどメンテナンスも責任を持つ（いまいちどういうことなのかよくわからなかったです；；） ・ながく続く呉服屋なので安心してください（チェーン店） ・決めるなら今、家に帰って考え直すとわからなくなるから ・お母さんには仕立て上がって、着姿をみせて説明するべき とにかく私の着姿をほめられ、なんだか逆に不安になりました。 とてつもないなで肩のせいもあるとおもいますが。。。 いろいろ意見いただけたらなとおもいます。 よろしくおねがいいたします。
私は、江戸褄を持っていません。離婚しているので、今から買うのもどうかなと思います。甥の結婚式が３月にあるのと、来年あたり、息子が結婚しそうです。どんな服装で行けばいいのでしょうか。ちなみに、江戸褄って既婚者の服装ですよね。
この春に従弟の結婚式に着物で出席することになりました。 色留袖（背に一つ紋）と帯は決まったのですが、 着物初心者ですので小物の色合わせがさっぱり判りません…。 皆様のお知恵をお借りできないでしょうか？ 親族で着物を着るのは私だけ（新郎新婦の母も洋装）ですので、 あまり格式過ぎない合わせが希望です。 ちなみに私は30代前半の既婚。 草履とバッグは慶事用のセット（金色）を使用予定です。 どうか宜しくお願い致します。
こんにちは。 ５月１９日に高校の同窓会があるかもしれないので、 着物で参加しようと思っているのですが、悩んでいます。 ５月は袷の季節ですが、１９日ともなると、けっこう暑いと思います。 そこで、以下のうち、どの装いが適切か、あるいは不適切か、アドバイスを いただけたら幸いです。 (1)袷の大島紬に袷の名古屋帯 (2)袷の大島紬に博多織の帯 (3)単の付け下げに絽の袋帯 (4)単の小紋に袷の名古屋帯 (5)単の小紋に絽綴れの名古屋帯 全てのケースにおいて、暑ければ長襦袢を絽にして半衿は塩瀬にする予定です。 あと、全てのケースにおいて、帯揚げと帯締めは袷用、絽など どれが適切か、アドバイスいただけると嬉しいです。 ちなみに、会場はホテルメトロポリタンです。
気の早い話ですが、桜が咲いたら着物で京都にお花見にでも行こうかという計画が出ています。 訪問着や小紋で散策したりランチやお茶で、まったりという程度のカジュアルなものですが… その時の髪型についてご意見を伺いたく質問させていただきます。 私はポニーテールが好きで、ジムで運動する時や仕事中もポニーテールです。なので和服にポニーテールもいいじゃないかと思っていますが、ネットでちょっと調べてみたところ、ポニーテールをベースにアレンジをするという髪型ばかりでした。和服は襟足を見せなきゃ！と。 個人的には、くるくる巻いて止めてというほど気合いを入れるお出かけではないですので、ノーマルなポニーテールで帯締めなどの紐を利用して結んだり、飾りを挿したりという程度でも十分なんじゃないかと思います。 正直なところを言えば、着付けを自分でするので少し時間がかかりますし、そこにさらにヘアアレンジもするとなると面倒くさいしヘアスプレーも好きじゃないし、気合いを入れて早起きするほどのお出かけではありません。 （自宅は兵庫県ですが、大学が京都にあって毎日行っていたこともあり、私にとっては特別な場所ではありませんし、遠いイメージもありません。皆さんが学校のある場所に行くのと同じ感覚です） 結婚式やちゃんとした場所に行く場合などは、自分でも早起きしますし、くるくる巻いてヘアスプレーも我慢してつけて１日維持できるようにします。なので、やろうと思えばできないことはないのですが、「たかがお花見で何気合い入れてんの？」と思われたら恥ずかしいですし…私以外の人は皆、ショートか肩より若干長いくらいです。一方、私は肩甲骨の下くらいまでのロングです。なので、髪をアップにすると一番盛り盛りしてしまうので…自動的に「気合い入ってるなぁ」という感じになってしまいます。 やはりあっさりとしたノーマルポニーテールに着物は合わないのでしょうか？ 着物にノーマルポニーテールで歩いている人を見たらどう思われますか？ 皆様のご意見をお聞かせください。
2月末に友人と小紋を着て出かける事になったのですが、 母から貸りた小紋の丈が短く、おはしょりの部分が殆どとれない為 仕方なく自分で新たに用意する事にしました。 画像の半幅帯を使おうと思っているのですが、どのような小紋を合わせたらよいでしょうか？ 自分でも何通りか考えてみてはいるのですが、日頃着物を着たりはしていないので 自信が持てず、決めかね終いです。 日頃から着物を好んでいらっしゃる方。 着物のコーディネートにお詳しい方。 柄・色など、アドバイスを頂ければありがたいです。 全体のコーディネートのアドバイスも大歓迎致します✿ ご意見お待ちしております！どうぞよろしくお願い致します。
下の写真のような縮緬の小紋についてご意見お聞かせ下さい。 http://photozou.jp/photo/photo_only/2353544/119090774 菊のような花に紛れて、モミジの葉っぱ（写真真ん中くらい）もありますが、 水色で先端が赤く、全くの紅葉でもありません。 花も菊のようですけど、いろんな形、色のものが描かれ、 茎のラインも意匠化されているという点と、 菊は四君子なので、写実的でなければ季節問わず着られるという点とで 秋以外にも着てもいいように思うのですが、 着物を着られる方の印象としては、これは今着ると野暮でしょうか？ いつもお詳しい方にご教示いただき、感謝しております。 本日2回目の質問となりましたが、よろしくお願いします。
梅の型染めのような小紋柄の着物があります。 波形にしぼがあって、縮緬っぽいのですが、 糸に節があって紬の染めのようにも思えます。 手持ちの明らかに縮緬の正絹小紋よりは固めというか、しなっとした感じがありません。 写真↓ http://photozou.jp/photo/photo_only/2353544/119090759 お稽古という正式なものではないのですが、 カジュアルなお茶席にちょくちょく出向くようになり、 季節柄、この梅の着物が着られると嬉しいのですが、 紬だと本当はふさわしくないのですよね？ あと、お茶席に着られるかどうかは別として、合わせる帯も困ってます。 みなさんならどんな帯やコーデをなさいますか？ 私が持っているものでは、紫地に黄緑やオレンジの芝草模様の名古屋帯が 一番しっくりくるのですが、 今後、帯を買い足す時のアイデアをいただければ幸いです。 当方、海外でおしゃれ着として着物を楽しんでいる40代です。 よろしくお願いします。
　和服の超ビギナーです。ネットで手ごろなものがあり、買ってみました。極めてライトなユーザーである私には十分な品物だったのですが、サイズが少々難がありました。サイトでは細かく書いてくれていましたが、私がそれをちゃんと図れていなかったのか、違うサイズを注文してしまいました。 　やっぱり洋服でも通販をためらっているんだから、和服ならなおさら実物を見てみたいと思いました。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/ohkini/ http://www.rakuten.co.jp/kirakukai/ 　大阪でこのようなお店ってないのでしょうか。このクラスの着物から手をつけいきたいと思って探しています。
ハタチの成人の会に落ち着いた赤(エンジのあかるめくらい）の着物をきます。 帯は黒と金色の碁盤めの２段で１マスごとに小さな桜が薄くあります。 全体にシックな感じの着物です。髪飾りは明るめにしようかなと思いますが 全体のバランスもあるので、色のアドバイスをお願いします。
昔の人は今よりもずっと細い帯を使っていたようですが、帯結びはどのようなものだったのでしょうか？ ただ適当に結ぶだけだったのでしょうか？ 時代は戦国時代くらいのイメージです;
私は今年大学を卒業する学生で女なのですがトイレが近いため袴を着るかどうか悩んでいます。 やはり、袴を着てしまったらお手洗いには行けないのでしょうか？ また行けたとしてきくずれてしまうのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします
光沢のあるクリーム色の袋帯に、もみじと御所車、松などの織り柄があります。 模様は、色目がオレンジっぽいのと、やや暗めの赤が繰り返されています。 もみじは緑だと初夏、いろんな色が入っていたら季節を問わずと聞きましたが これだとやっぱり秋だけの帯になるんでしょうか？ この帯に合わせる着物は、留め袖とか訪問着という格でしょうか？ 紋のない色無地だと不釣り合いでしょうか？ 近々着物を着る機会が立て続けにあり、コーディネートに悩んでいます。お助け下さい！ よろしくお願いします。
　別カテゴリーで来年の成人式のことについて質問した者です。 　選択肢は ・レンタル ・購入（仕立て） ・リサイクル着物の購入 　という３つでそれぞれのメリット、デメリットを教えていただきました。 　どの選択にするかはもう少し考えるとして、時間があるときにリサイクルショップを見に行こうと思います。 　そこで、京都市内にある着物リサイクルショップを御存知の方、教えていただけませんでしょうか。 　できましたら、次の視点で御紹介いただけると助かります。 １　親切で着物のことをよく知っている店員がいる。 ２　品揃えが豊富で、品質が比較的良いものがそろっている。 ３　できればリーズナブルな価格である。 　車で行きますので、不便な場所でも構いません。また、京都市内でなくても、京都府内なら構いません。（できれば南部中心） 　
閲覧ありがとうございます。 早速ですが本題です。 大学1年の女です。 ２０１３年の成人式に出席する予定です。 ぜひ振袖を着たいので実際に店舗へ足を運び、振袖の下見をしようと考えています。 店側も１月下旬から既に来年分の展示会をしています。 中にはヘアメイク＆着付け…など無料で開いているところもあるので申し込もうかと思っています。 ただ、大学進学のため親元を離れて一人暮らしをしているので、親と一緒に下見は行けません。 １人で下見に行く人って珍しいですか？ 周りの視線が気になる日本人気質なもので、どうにも気になってしまいます。 周りが親と来ている方ばかりだと「私も仲良く親と選びたかったなぁ」と寂しい思いをするのではないかと不安です。 無料のヘアメイクや着付けの体験などに行ったことのある方がいらっしゃったら、ぜひ雰囲気を教えて頂けると助かります。 勿論お店側の意見もそれ以外の方の回答も大歓迎です。 またこれはきっと心配しすぎですが…店員さんも流石に「学生１人で冷やかしに来て」と思うことはないですよね？ バイトをたくさんして貯金をしている最中です。（それでも正直購入は厳しいです） レンタルと言えど真面目に検討したいですが、購入を考えている方と同じように親身になって接客していただけるものでしょうか。 最後に、レンタルした方に質問です。 気に入った柄だったのに成約済みだった、という話を今年成人式に行った友人から多く聞きました。 いつ頃から探し始め、最終的にレンタルを決めた時期を教えて頂きたいです。 色んな意見が聞けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
来年成人式で、 成人式に出席するかも振り袖を着るかも決まっていないのですが 直前になって振り袖を探すくらいなら 今から探しておいたほうがと思いいろいろ探しているのですが どうやら私の探している振り袖は見つかりそうにありません。 私としては線の柄がベストなのですが 振り袖は花とか、豪華・派手なものが多いので そういうのはほとんど作られていないし、作られていてもレンタルに出るような安物ではあり得ないとのことです。 で、今のところ、ネットで探した中では 一番自分の好みのが1点あります。 その振り袖はまだなのですが そのサイトでは、もう既に2013年の成人式の予約が埋まっているものもあるので 事を進めるなら早くしないとという感じです。 ただ、そのサイトの運営の呉服屋さんは 関西にあり、当方東京在住のため、行けません。 出張展覧会？的なものもそこでは催していないようです。 (その分、とても安価です) ただ、安価とはいえ、上質な着物です。 で、 2点質問事項があります。 1点目はネットでレンタル申し込みするということは実際に合わせてみることができません。 自分の中では、これがいい！と思っていても 着てみると、着物のデザインはいいだけど似合わない・・・なんてこともあるかと思います。 これはどうしたらいいのでしょうか？ 自分が考えるに、東京でやってる展示会などで 自分がレンタルしたい着物に近い色だったり、デザインのものを羽織ってみてというのもいいのですが 展示会まで出向いて、羽織ってみて、結局レンタルしないとかっていうのも申し訳ないですし、 性格的に・・・・・ (羽織ったりとか試着しちゃうと断れない正確で。そういうところの店員さんて押しが強いので。 まぁ、ここは母と行くと思うので、なんとか乗り切れるかもしれませんが） 後、これに関しては 振り袖のDMがたくさん届いて、一応目を通すのですが 私がレンタルしたいと思っているデザインに近いものすら、カタログには載っていません。 色的にもです。 ベースは濃いグレーという感じなのですが (まあカタログに載っていないのも展示会にはあると思うのですが) 後、もし東京の展覧会でレンタルしたいやつに近いのがあったら、羽織ってみて 自分に似合うかどうか見極めたいと思いますが さすがにレンタルしたいやつとうり二つのには出逢えないと思います。 なのでベースの色が近いやつを羽織ることにはなるかと思いますが ベースの色が同じだとしても、柄が違えば着た際の印象も変わってくるでしょうか？ (大きく変わらなければいいかなとも思っているのですが) 後、皆さん的に濃いグレーってのはどういったイメージでしょうか？振り袖で。 黒ではないので極妻的なイメージにはならないと思っているのですが 柄的には、少し赤は入っていますが、ほとんど黒と濃いグレー、少々赤、少々白って感じです。 帯は一応、参考として赤メインの帯となっていますが この帯はレンタルの際に、他のものにもできるそうです(カタログに載っているものであれば） 2点目が 振り袖の詳細ページに適応サイズと着物の身丈等が載っているのですが そのサイトのQ&Aコーナーに ベストは着物の身丈＝身長。 許容範囲としては身長＋5cmがベストと記載がありました。 レンタルしたい振り袖の 適応サイズは身長154～175cm 身丈は170です。 私の身長は158cmなので、身長＋5cmはオーバーしていますが大丈夫でしょうか？ 一応、適応サイズ内の身長ではあるのですが 後、裄69cm(この感じはなんて読むのでしょうか？えりかなと思ったのですが、変換で出なかったので違う？し。手書きで出したのですが、読みがなには「ゆき」としかなくて。。。着物でゆきという部分が聞いたことなかったので) 袖丈112cmです。 袖丈は注意してくださいみたいなこともそのサイトにあったのですが 自分の腕の長さにたいして、どのくらいまでならいいとかあったら教えて下さい。 よろしくお願いします。
和服に全然、詳しくないので、ちょっと 感覚がずれた発言かもしれません。 毎年、感じるのですが 普通の留袖の着物姿は老いも若きも美しいと思います。が あの成人式のときの振袖だけは、なんだか野暮ったいというか 和服に感じられるキリッとした清潔感がまったくなく どこが美しいのかわかりません。 こんなふうに、感じるのは変ですか？
礼装用の帯締めを締めた時に片側（右、または左側）に金色の織柄が出ます。　　柄に上下はないようです。　　この場合、金色の織柄は右か左、どちらに出るように締めるのが正式ですか？
だらり結びとはどうやって結ぶのですか？ また舞妓さんがしているような画像をよくみますが、普通の半幅帯か名古屋帯でもできますか？
木綿素材の着物や帯は長持ちしますか？
2012年、1月に成人式に参加します。 振り袖は濃い紫に銀が折り込んであり、帯が銀とサーモンピンクです。 私の容姿は身長167センチ、普通の体型です。 この振り袖に合う、髪型や髪飾りの色はなんですか？ また、余裕が有ればネイルもやりたいと思っているのですが 何色で、どういうデザインのものが良いのでしょうか。 いろいろサイトをめぐってるのですが、 あまりピンとくるものが無くて… 30日に美容院に行って決めるのですが その前にちょっとでも案を考えときたくて… 皆さまの意見を教えて下さい。
卒業式のため、レンタルで袴を着ようと思っています。 デパートで袴を見たのですが、あまり好みの柄がなくて探していました…。 ネットを見てたら、気に入る柄があったんですが、ネットレンタルで家に送られてくるため、事前に現物を見られずにちょっと心配です。 ネットレンタルで袴を借りた方とかいますか？現物を見れないから、やめた方がいいでしょうか…
武道の稽古中、防寒用として羽織を買おうと思っているのですが、そういうのに使える羽織ってどこで買えるものなのでしょうか？ ネットで検索するといろいろなお店が出てきますが、なんか胡散臭そうなお店が多く感じますし、サイズの問題もあり出来れば実際のお店で買いたいと思っています。 近場に女性用の着物が売ってる場所はあるのですが、そういう場所に行けば男性用の羽織もあるのでしょうか？ ネット販売でも、どこか信用できるお勧めのお店があれば教えていただきたいです。 最初に書いたように、あくまで武道の稽古での防寒用としての使用が目的で、礼装用ではありませんので、そんなに高価なものでなくて大丈夫です。 よろしくお願いします。
現在、BSジャパンで再放送されている「逃亡者おりん」のなかで、榎木孝明さん演じる「植村道悦」が着ている着物の織が何というものなのか、大変気になります。 一見糸がほつれているように見えるのですが、全体的に糸が飛び出ているので「ほつれ」ではないようです。 「植村道悦」は位の高そうな人なので、きっと高価な織物なのかなと想像していますが。。。。 ご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
葡萄唐草の帯に桜に蝶が舞った訪問着は合わせてもいいのでしょうか？ シンプルで色合いはとても合っていたのですが、 絵柄としてはタブ－なのでしょうか？ 先日購入しましたが、店員さん達は帯は通年通して使えると言っていました。 私はまだ着付けを習いたてで、見た感じ素敵だと思って購入しましたが 和装を長く学んでいる友人に指摘されました 画像を載せたかったのですが、只今仕立て、汚れ防止加工とで手元にありません 着付けの卒業パ－ティでも着たいと思っていましたが、先生達に指摘されそうで不安です いかがなものでしょう？
振袖用長襦袢に半襟（白）をつけたところ 長襦袢の衿が白ではなく長襦袢と共布（ピンク）のためピンクが透けてしまいます。 取り付けた半襟自体の生地が薄いような気もするのですが、通常はどういったものなのでしょう？ 半襟を二重にするなどの対策が必要なのでしょうか？
着物をつくることになったのですが、衣紋を７分抜くように仕立てくれるとのことで、それにあわせて長襦袢も衣紋を７分抜く仕様？の長襦袢をつくったほうがよいと言われたのですが、衣紋の抜き加減に合わせた長襦袢が必要なのでしょうか？衣紋の抜き加減で　着物の仕立て方が違ってくるのでしょうか？ それと、あらたに長襦袢を作る場合、なるべく出費を抑えたいのですが、正絹の着物にポリエステルの長襦袢の組み合わせは　やはり　あまりお勧めではありませんよね？
頂き物の着物なのですが、着物のことが良く分かりません。 これは色無地でよいのでしょうか? 一色ですが、割と大柄な地紋様が入っています。 袷で、紋は入れてありません。 子供の付き添い着などにも着られますか? 帯はどのようなものを合わせると良いのでしょうか?
着物が好きでよく着ています。 １７歳女です。 最近普段からも着物で過ごしたいと思いました。 ですが毎回帯をしめてなどの着付けは正直しんどいです。 それに動きにくいです。 私は居合をしているので袴をよくはきます。 なので普段も袴のような動きやすいものがいいのですが…。 そうすると作務衣やもんぺになるのでしょうか？ 低価格で買えるものがいいです。 あともうひとつわがままをいうとババくさいかんじは嫌です。 どうか回答お願いします。
我が家には数も種類も結構多めに和服があるので、 折角なので自分で着れるようになろうと着付けを習っています。 しかし和服で髪をおろしておくと、ビックリするくらい邪魔＆変だと思いまして、 かんざしが好きで自分で挿すこともできるんですが、これってどこまで通用しますか？ 浴衣や小紋は大丈夫だと思うんですが、例えば訪問着、和服などの礼装で、 前髪を残して後ろで全部かんざしで巻きあげてしまうだけ、というのはOKなのでしょうか？ 普段は仕事をしているので、スタイリングまで習う暇はありません。 美容師さんにお願いが必要、またはした方がいい時と、 自分でかんざし1本(＋飾りがついたUピン)で済ませてしまっても良い時の境目というか、 和服での髪型のTPOを知っておきたいです。よろしくお願いします。
亡き母の着物をリフォームしてみようかと思います。 濃い紫で黄色やピンクで大きな六角のような柄の着物は、正に昔きものという感じです。 素材は銘仙でしょうか？しかも生地が足りなかったのか、左右共に袖の前側で生地を継ぎ足し？ています。 サイズ的に着れなくはないのですが、少し小さいので手持ちの襦袢がはみ出てしまいます。 洋装好きだった母の着物はこれ一枚なので、羽織か帯にリフォームして着れないものかと思いましたが、此方によると銘仙は生地が良くない安価な物との事…数万円かけてリフォームするのは勿体無いのかな？とも思ってしまいます。 かといって、捨てるのも忍びない…羽織にして、小紋や色無地に羽織ったら可愛いと思うのですか… 普段着物を着られる皆様はどのように思われますか？ 色々ご意見下さると嬉しいです。
結婚式にて黒留袖を着用する事になりました。 そこで、長襦袢を新しくあつらえる事になったのですが、 大久保信子さん監修の本によると、 留袖、喪服には必ず、”白の無地”の長襦袢着用との事。 オンラインショッピングサイトで、フォーマル向けの長襦袢で検索したところ、 霞、まんじ、花などの地紋入りのものしか、見当たりませんでした。 ”白の無地”であれば、地紋が入っていても問題が無いのでしょうか。 留袖着用経験のございます方、お着物に詳しい方、 どうぞ私をすっきりさせてください。
今月末に茶道のお茶会があり、着物を着ることになりました。 社中でのお稽古の一環なので紬以外ならOkということで、以下の着物を予定しているのですが良い帯が見つかりません。 着物は叔母に借りたもので、一応帯とセットで借りたのですが、色合いが好みでなく、また派手なので迷っています。 （写真朱色が借りたもの、紫が手持ちで一番マシな帯です） 合うものがなければこの際新しく購入しようかとも考えているのですが、何色が良いと思いますか？ どなたか、好みで構いませんのでよろしくお願いいたします。
卒業式では袴、謝恩会ではドレスを着ようと考えています。 そこで都内にお住まいの方に質問なのですが… 袴とドレスをレンタルできて、着付けとヘアメイクもしてくれる おすすめの貸衣装屋さんを教えて頂けませんか？
長さ276cm、幅15cmの半幅帯を持っています。 普段は文庫や貝の口なのですが、この帯だとどうしても難しく……。 短い帯でもOKの結び方を教えてください。 ちなみに、ウエストは61cmなのですが腰回りはタオルで補正しています。
このような感じの訪問着を持っています。うぐいす色といった感じです。 このたび、帯を新調する機会がありまして、 黒、紺ベースでの袋帯で合わせてみたいと思っているのです。 こんな感じだったら、どうかな？といったものを３点ほど考えています。 用途は、後輩の結婚式、小規模なパーティなどです。 着物にお詳しい方、着物が好きな方、皆様にお知恵を拝借したく思います。 当方、１６８センチ、落ち着いた雰囲気に見られる３０代後半です。
着物を購入したのですが、着物に対しての知識が疎く妥当な価格かご教授いただきたいです。 　購入後、着物教室に通っている友人から高い買い物だったのではないか？と指摘をうけ、実際どうなのかを知りたいです。 　 ・つけさげ訪問着（絹画廊・辻ヶ花）　 ※ハイテクミシン仕立付。胴裏は縦糸絹100％、横糸ポリ100％の羽二重使用 ・袋帯（絹画廊・辻ヶ花） ※手かがり仕立付。 ・長襦袢（絹画廊・辻ヶ花） ※和裁専用のハイテクミシン仕立付。 の上記3点で、329,000円 汚れをはじく加工　3点で　24,000円 帯揚・帯締め小物セット　2,000円 辻ヶ花・草履バッグセット（草履付）29,900円 手縫お誂え仕立て　15,000円 合計：399,900円 どうかご回答お願いいたします
普段の生活で着る着物はポリエステルと木綿ならどちらがいいですか？ 長く着れるものがいいです。 またある掲示板でポリエステルの着物をある程度の年齢の人が着ているのはどうかと思うというような書き込みがあったのですが、実際そうなんですか？
お茶を習っていまして、今後、着物を着る機会が増える可能性があります。 今の所、先生に着付けしてもらっている状態で、勉強しています。 本来なら、着付け教室に通うのが一番かも知れませんが、仕事の関係もありまして、考えています。 今後の事を考えると、自分で着物を着られるようになりたいので、勉強したいのですが、 お勧めの本又は、ＤＶＤがありましたら、教えてください。 .
こんにちは。 今月下旬に出席する会社の元同僚（新郎）の結婚式の髪型に悩んでいます。 私は２８歳、既婚の女性です。 当日は淡いピンクの付け下げを着る予定にしております。 現在の髪型は、前髪がパッツンのショートボブ（短いおかっぱ風）です。 色々調べていると、 「おかっぱなら、綺麗にブローすればそのままでいい」　という意見もあれば 「そのままで出席するのは、地味で普段着のようでよくない」という意見もあり、 どうすればいいのか悩んでいます。 このままの何もしない状態では、地味・失礼になるのでしょうか？ もしアレンジするにしても、美容室にはいかず、 自分で髪飾りをつけるか、自分流のアレンジにしようと思っています。 片耳だけ耳にかけて、飾りをつける・・・など、シンプルにするつもりですが、 短くとも、アップ風なスタイルにほうが良いのでしょうか。 また、髪飾りをつけて華やかにしたほうが良い場合、 おすすめの飾りなどはありますか？ 結婚式では、花やリボンは、花嫁さんのイメージなので良くないという ご意見をおみかけしましたので、 髪飾りを買うにしても、何を買うのがいいのか悩んでいます。 結婚式ですので、マナー違反にならないように、 ご両家に失礼にならないようにしたいと思いますので、 お着物に詳しい方・お好きな方のアドバイスをいただけましたら　嬉しいです。 また、和服に合うメイクについても、併せてアドバイスいただけたらと嬉しいです。 ネットで調べて基本的なことはなんとなくわかったのですが、 私は普段どちらかというと濃いメイクをしています。 顔立ちが華やかではなく、二重ですが小さい目ですので、 つけまつげで　目を強調したメイクです。 やはり、自分の顔ができる限り（笑）可愛く見える努力の結果です。 これは、和服には合わないのでしょうか。 私は招待客なので、あくまで引き立て役ですが、 結婚式を華やかに引き立てるためにも、 できるだけ、着物を綺麗に着て、自分も綺麗におしゃれして出席したいです。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
都内在住のため、誂えるときはいつも大体同じお店で 誂えていただきます。そこのお店は母の友人ご夫婦のお店なので 若干我儘を言いづらいときもあり、誂える以外にアンティークなどで 着物を補っています。 たまたま来月、京都に訪れる予定がありまして、1日目は一人で 行動するので、この時に思い切って初めての京都での着物誂えを してみたいなと思っています。誂えるのは小紋です。 この機会に、ちょっといいお店に伺って一揃えなんていうのも 自分へのご褒美としてはいいかなと思うのですが、 紹介もなくうかがえるお店の範疇は決まってしまうのではと ちょっと不安です。 お勧めのお店などがございましたら教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 よろしくお願いします。 着付け教室に通っています。 一人で着付けできるようになりましたが、着物を一着も持っていません。 決して安くない買い物ですので、教えてください。 (1)一着目の着物は誂えるべき？ 　教室で「自分の寸法に合っていない着物では、いつまでたっても上達しない」と言われています。 (2)一着目の着物のお勧めは？ 　たぶんフォーマルシーンや家では着ません。 　古都や古い町並みへのお出かけのときに着られたらいいなと思っています。 　そのときに、もしかしたらちょっといいお店に入りたいと思ってしまうかもしれません。 残念ながら、教室以外で着物の相談をできる人がいないので、皆さまのご回答を頼りにさせてください。
絹の着物は織り方により手触りもかわりますか？ 祖母から着物を頂いたのですが、ザラザラしたような（？）木綿みたいな手触りの着物も絹と教えてもらいました。 私は正絹の着物といえば、サラサラしてしっとりしたような素材でできていると思い込んでいたので…。 そもそも正絹と絹って言い方は同じだけで意味は同じですか？
法曹を目指しており、大正・明治時代の政治家や文豪に憧れた所以で男の和服に興味を持ちました。 自宅だけで着る用として着物屋さんに男物の反物、対丈、まったくの男仕立てをオーダーメイドで誂えてもらいました。着方も角帯で男の着方です。着流しです。 ただ、洋服より高価だが長く着られる和服のメリットや、外出するたび洋服に着替える手間を考えると 恥ずかしがって家内だけで着るより、いっそ外でも着ていたほうがいいのではないかと思い始めました。 着物屋さんは大学で着て行くことについて寛容的でしたが、なにせ客商売なので本音はそうそう明かさないだろう、と話半分に聞いておきました。 ただその方はゴスロリ衣装で大学生時代を通っていたつわものです。 家族に男の着物を外で着るのはどうか、と聞けば、「他人のふりをするね」（と、笑いながら父談） ネットなので偏見も多々あるでしょうが、他の方の意見を参考にしたいので是非意見を聞かせてください。 女が男の着物を着ているというのは間違いなくコスプレ状態なので、恥を持っていては着られないとは重々分かっています。 しかも元々髪型をポニーテールにしているので（かなり長く、ポニーにしても肩甲骨に届きます） 古い時代の文豪や政治家というよりむしろ、侍的な雰囲気になりそうな気はします。 さらに関西育ちなので口調も訛り、男らしい方言と父の男性標準語がうつってますます幕末に・・・ しかし私の顔立ちは美形だそうで、何を着ても似合うとは褒められます。着物屋さんの人に男装の麗人になれると言われましたが・・・眉唾かもしれません。 ちなみに都内です。 蛇足ですが、いっそ院でも男装着物で通して、後々法曹関連の人との人脈を広げられたらば、とも思っています。
綿と木綿は何か違いますか？ 違うのでしたら、綿の袷などの着物はありますか？（木綿ではなく） 前の質問で昔は木綿ではなく綿の着物だったということを知り、今もあるのか気になりました。
着物が好きで買いそろえているものです。 かしこまったお呼ばれなどはあまりないため、基本的に選ぶ格は小紋なのですが、私の好みによりどうしても光沢がある綸子地で、しかも柄行きも少し派手（写実的で大ぶりな花や花鳥など割と華やかなもの）めのものばかりになっていることに気づきました。 お気に入りはほとんど綸子です。 小紋はちょっとしたお出かけ着でというのが通説ですが、綸子の華やかな小紋はどのような場所に着ていこうかと思い悩んでいます。 たとえば、お友達と遊ぶ時や町歩きなどに着ていってもおかしくはないでしょうか？ 着物自体、柄や色味はすごくお気に入りなのに、これを普段着に着るのっておかしいんじゃ・・？でも小紋だからそんなに格は高くないし・・・と思ってしまいます。特に綸子というのがひっかかってしまい、なかなか思い切って普段使いできません。 デートなんかでも使える、ちょっとエレガントなワンピース・・くらいの考えで着てもおかしくないでしょうか？ 少し恥ずかしいのですが、お気に入りの小紋を載せてみます。 画像サイズが少し小さいかもしれませんが、ベージュ地に花鳥柄、のり散らしです。 みなさんならどのような場所に着て行かれますか？
私、40才の主婦でございますが、頂き物の名古屋帯に合わせる着物について相談致します。 花模様を金一色で織った古い八寸名古屋帯をもらって10年以上になりますが、用途が分からず一度も使用していません。金色と言ってもピカピカ艶のある金でなく、黄土色に近い金だと思っています。 名古屋帯と言えば普段着用のイメージですが、手持ちの普段着物は全体に小花を染めた小紋やウール、銘仙で、色や質感等ちょっとアンバランスな感じです。 他の手持ちで色無地(1つ紋)、暈し染め訪問着、小さな刺繍がポンポンと控え目に入った訪問着等控えめの訪問着は何となく合いそうな気がするのですが、こういう着物に名古屋帯を合わせて大丈夫なんでしょうか？ その際、着ていく場所はどのようなシチュエーションが良いのでしょうか？ せっかく頂いた物ですし、何とか活躍させたいと思います。 皆様の着物コーディネートについてのお知恵を貸していただけると嬉しいです。
某リサイクル着物店で「紬」として購入した着物があります。 その頃はよくわからないまま、キレイだし、好みだし、サイズもよかたので買いました。 気に入ってよく着ているのですが、最近、これが紬かどうか疑問に思い始めました。 クローズアップの写真をご覧の上、 お詳しい方、見分け方のポイントとともにお教え下さい。 http://www.flickr.com/photos/14745442@N07/6278041531/in/photostream 色は黒で、全体に花の織り柄模様。紬特有と私が思っている節のようなものはなく、 よ～～～～～～く見ると、かすかに縦にシワのような細い隆起があります。 （中央写真参照ください） 前に織りだしの鮫小紋柄の着物nいついて質問時、お召しと教えていただいたのですが、 それほど固い感じじゃなくって柔らかめです。 織りの着物と柔らか物の中間よりは柔らかめ、みたいな感じですが、 手持ちの紅葉の地紋入りの色無地と比べると、光沢がないです。 あと、こういう柄は、更紗と呼んでいいのでしょうか？ 最後に、こんな帯を合わせたらいいわよ～というアドバイスまでいただけると 感謝感激です。どうぞよろしくお願いします。
昔の人は着物をどのように保存してたんですか？ 防虫剤とかなかったと思うんですけど… 虫食いだらけだったんですか？
子供に使う伊達締めを余った生地で作りたいんですが中の芯は何をつかえばいいですか？ 帯芯だとちょっとぶ厚そうだし… 知ってる方お願いします。
嫁入り道具として訪問着の購入を考えています。 はじめまして、現在婚約中で嫁入り道具を揃える算段をしている者です。 以前、振袖を購入した大手呉服店で訪問着の購入を考えていたのですが、考え直すべきか迷っています。 その呉服店は全国展開している大手で、大河ドラマへ衣装提供などメディア露出も多いです。 振袖はとても気に入っていて、大手ならではの保証にも満足しています。 ですが、今回訪問着の資料請求をしただけで、過去の記録から住所を割り出し家まで資料を届けに来て正直引いています。またイベントごとに「お家に伺おうと…」と匂わせてくるのでなんだか怖くなってきました。 法律にひっかかるかは知りませんが、安価な旅行やディナーショーと銘打って販売会で集客して、来た客は買うまで帰れない…などネットで噂を見てしまい（実際、そのいわくつきの展示会とやらに招待されている真っ只中です）、そんな阿漕な商売しているのなら、もうここで購入するのは辞めようか…と悩んでいます。 通りすがりにお店を覗いた際も、店員10人くらいに囲まれて、こちらの質問に対してまともな答えを答える人がおらず不信感が出始めました。（たとえば、その展示会の招待のお返事の期日を聞いても「今決めていただければ、後でいくらでも変更できますので」など見え透いた商売台詞で本当のことを言わないのでイライラしました） 品質にはとても満足しています。それゆえ、他のお店となるとどこがいいのやらさっぱりわかりません。 世の方々はどちらで訪問着を用意されているのでしょうか？ あと、ここの呉服屋では買わない方がいいでしょうか。本当に着物自体は気に入っているだけに、商売下手（時代の流れに合っていない。顧客のニーズを理解していない）なのが残念です。
40代、友人の結婚式に参列予定です。 色無地かおとなしめの色の訪問着を着ようと思っているのですが、合わせる帯締めの色柄で悩んでいます。 手持ちの着物、帯の色柄から、出来れば白の帯締めをしたいと思っているのですが、 下記のような帯締めについてご教示ください。 （1）真っ白の丸ぐけ （2）真っ白に金糸 （3）色付きの丸ぐけ （4）色付きの平組（金糸も銀糸も入っていないもの） （5）色付きの平組（金糸か銀糸が入ったもの） いろいろなサイトなどで調べると下記のような意見をよく目にします。 （1）花嫁専用 （2）留袖専用 （3）カジュアル専用 （4）訪問着ではカジュアルすぎる （5）訪問着の人はこれにすべき （1）～（4）の帯締めはお呼ばれの結婚式において色無地や訪問着には着用してはいけないのでしょうか。やはり（5）が常識的なのでしょうか。 あくまでお答えくださる方の主観で構いませんので、違和感がある、地元の慣習はこうだ、絶対的なルール、などのご意見、ご教示お待ちしております。 また、下記サイトのページ中ほどにある「礼装時の小物」の画像にある帯締めや帯揚げは、上記の調べた結果とは異なり、結婚式の参列に白を、とおっしゃっています。いかがでしょうか。 このサイトに載っているような帯締め、帯揚げに関するご意見もお待ちしております。 http://kbr.seesaa.net/article/132327813.html 以上、よろしくお願い致します。
こんにちは。 淡い抹茶色の縞に梅柄の小紋（洗えるもの）を買いました。 この着物に合う帯は、どんなものでしょうか。 http://milkwhite0415.web.fc2.com/kimono-soudan1018.htm コーディネート例として、赤っぽい帯を合わせてますが、 もう少しおとなしめの色で合うのがあったら、それを合わせようと 思っています。 ちなみに、お正月に親戚の家に遊びに行く時に着ようと思っています。 添付画像のような、金茶の西陣織の袋帯は合うでしょうか？ 合う帯の色や柄、染め帯か織りの帯か、刺繍が入っても大丈夫か、 少しは金糸や銀糸が入っても大丈夫か、袋帯か名古屋帯かなど、できるだけ 詳しいご回答をお待ちしています。 よろしくお願いいたします。
来年３月に大学を卒業する者です。 卒業式には、大好きな祖母から、色無地（ミントグリーンで生地に草花の模様がついている）を借りて、紺色の袴を合わせようと考えています。 この組み合わせだととても地味に見えてしまうので、小物等を工夫して少しでも華やかにしたいと思っていますが、上ミントグリーン＋紺色袴に合う伊達衿、半幅帯はどのようなものにしたらよいでしょうか？ アドバイス宜しくお願いします。
着物が大好きなのですが、着物と帯、その他小物のコーディネートが下手で困っています。 亡母の大島紬にネットでお買い得だった紬の帯と染めの帯を合わせてみたのですが、着物が高価な分、帯が安っぽく見えてしまっておかしいでしょうか？ 画像は紬の帯です。 染め帯はクリーム色に玩具のお太鼓柄です。 この組み合わせでお芝居とお食事に行けたら、と思っています。
こんにちは、よろしくお願いします。 私は今、京都で着物を作る仕事をしています。 デザインから加工まで、一貫して未熟ながら頑張っております…。 今、技術を生かして彼氏に着物を作って(柄を自分で入れます)あげたいと思っています。 男性で着物を着る方、特にアドバイスいただけると嬉しいです。 もちろん女性の方も是非お願いします！ 基本的に浴衣ではなくて着物と言うと、男物は殆どが織物…。 染め物は余り無いように思います。 あったとしても柄の細かいものや江戸小紋的なものなど…？ もちろん、仕立てようと思えば様々あると思いますが、雑誌などから察するに、男性の着物ってシンプルが多い気がします。 一応今回作るものは、あまりにも奇抜な柄や、浴衣によくあるような大柄にはしたくないと思っています。 仕立て上がりの無地の着物を購入して、そこに顔彩で柄を入れる予定です。 技術的には、ステンシルみたいな感覚です。 大きさ的には４センチ四方位の大きさの模様を、飛ばしていれようかなぁ、と思っています。 あくまでも、お洒落着、街着としての仕上がり予定です。 然り気無いお洒落を目指すつもりです。 そこでアドバイスを頂きたいのですが、 (1)男物の着物で、どんな柄があったら素敵だと思いますか。(女性目線) (2)どんな柄なら着たいと思いますか。(男性目線) (3)男性の着物で、柄は然り気無いものと、目立つもの、どちらがお好きですか？ できれば年齢も書いていただけると嬉しいです。 因みに彼は27歳の細身、身長は170センチくらいです。 普段、着物のルールに乗っ取って、フォーマルの訪問着ばかり手掛けているので、なんだか発想が限定されて詰まらないので、 是非皆さんのアドバイス、参考にしたいです。 よろしくお願いします！
「女袴」を作りたいと思っています。 手持ちの本では袴は載ってないので、知ってる方いましたら教えてください。 できれば細かく書いてあるのがいいです。
12月に、若めの歌手のディナーショーに行くことになりました。 普段のライブの様に歌を歌ったりトークがあったりして、それに食事が付いてくるような場です。 せっかくなので着物を着ていきたいと考えていますが、ディナーショーに着物を着ていくとしたらどのような格の着物を着ていけばいいのかわかりません。 小紋や訪問着など着物を着ていく場によって合う合わないがあるのはわかりますが、ディナーショーに洗える着物はNGですか？ アンティークの小紋で気に入っている着物を１枚持っているので、できればそれを着たいです。 ですが友人の反応は「ディナーショーにそれを着ていくの？」という感じ。 そういう着物ではカジュアル過ぎるのでしょうか？ （昨年も行きましたが、洋装の方々は結構カジュアルでした。） 着物のイメージはURLの様な感じです。 http://smkt135.exblog.jp/15527867/
紫とグレーの地に紫式部の花の訪問着があります。 白地に幹が金、赤 青 金 シルバー 黄色のそれぞれが三角形の松を表した柄がついています。 この合わせ方はおかしいですか？
静岡市在住です。 卒業式に袴のレンタルをしたいので、いくつかお店を回りたいと思っています。 振袖のときは一軒しか見ずに、とても高い場所で契約してしまったので、 今回は安く抑えたいと思っています。 よいレンタルのお店をいくつか教えて欲しいです。
京都在住です。 方法はなんでも可能で、中古新品問わず出来るだけ安く着物を買いたいです ネットでオークションや通販をあたってみましたがなかなか見つからず、藁をもすがる気持ちです。 もし安く売っているお店やサイトか、安く買う方法などが有りましたら教えてください(>_<)
母から譲り受けた黒留袖があります。実家の女紋は梅鉢です。 でも、家紋が五三の桐なんです。五三の桐なら大体の場所は使えるオールマイティー的な家紋と聞きました。この黒留袖は母が嫁入りのときに作ってもって行ったそうですが（約40年前）先に書いた理由で五三の桐にしたそうです。母からそうきいていたのでそれもありなんだなと思っていました。 話は変わりまして3年前に義妹の結婚式がありました。私は長男の嫁です。もちろん、黒留袖です。その時に念のため、五三の桐の家紋がついた黒留袖や帯など、姑に一度見てもらいました。あまりいい返事ではありませんでした。口では「いいんじゃないかな」といってましたが。雰囲気がイマイチでしたが。すると、後日電話が鳴り、（そのときは同居してませんでした、今は同居です）黒留袖1枚買ったからと。「はっ？」と思いました。帯はそのまま自分のを使って着物は新しく買ったと。義妹の嫁入りの衣装として着物を誂える際、呉服屋に見てもらったんだそうです。確かに柄は一般的にあまりない絵羽になっておらず松竹梅の丸い大きい刺繍が7つくらい入っている変わった感じです。姑いわく、「呉服屋がいるときに私が羽織ってみてぎりぎりだったので、○○チャンでは身幅が足りないしその時に注文すればギリギリ間に合うから、あなたたちの結婚のときは何もお祝いをあげてないのでその分よ」と。なんだか腑に落ちませんでした。結婚式では嫁ぎ先の家紋は入っているからどこが誂えたかなんてバレバレですよね。私としては母から譲り受けたものをきたかったのに・・・もちろん、家紋は嫁ぎ先（当然ですね）悲しかったです。買っていただけることには感謝していましたが、その着物の行方も知りません。 五三の桐なら別に大丈夫でしょ？と思ってたんですが。身幅もたりてたと思います。 長くなりましたが質問です。 (1)桐の紋の着物はやはり良くなかったのでしょうか？ (2)着物の柄が良くなかったんですかね？ (3)もし、家紋を入れ替えることはできるのでしょうか？（この先活用できるならしたい） (4)その場合、やはり嫁ぎ先の家紋ですかね？ (5)この黒留袖の質がどんなものか知りたいのですがどんなところに持っていけばわかりますか？ 本人たち（祖母はまだ健在）にきけばいいはなしですが、やはり聞きずらいですよね。 　 (1)(2)は姑に聞けばいいんですが3年前にはなし、姑の中では終わっていますしいまさら聞けません。しかも、覚えてないと思います。覚えていてもはっきり言わずハギレが悪く遠まわし・・・ (3)は身近な親類に着物に目の肥えた方がいるので絶対シールだけは避けたいです。 この時息子は1歳3ヶ月私25歳でした。 結婚式には私の両親も招待され、舅姑（新婦両親）、私旦那息子、私の両親がひとつののテーブルですごく気まずかったです。嫁ぎ先で用意された着物を着ることになったと事前に行ってはおいたのですがやはり、実際に母に見られると気まずかったです。 長々と書きましたがどうかこんな質問にご意見ください。 母の黒留袖の画像がアップできれば後日します。 よろしくおねがいします。
こんにちは。 一昨年から着物にハマっている、３０代主婦です。 友だちと合う時などに着物で出かけるようにしていますが、 普段、夫と一緒にコンサートに行ったり出かけたりすることもあり、 本当は着物で行きたいのですが、夫は着物に全く興味がありません。 別に夫にも着物を着て出かけてほしいと思っているわけではないんです。 私だけ着物でいいんですが、何故か夫と出かけるときに私が着物を着ていると、 私がイライラすることが多い気がするんです。 駅の階段などで速度が出なくて夫に迷惑をかけている気がしたり、 荷物が多いと大変だと思ってくれるのか、夫が執拗に私の荷物を 持とうとしたり、コンサート終了後に駅まで走ることができず 電車を一本遅らせる羽目になったり。 友だちとの着物でお出かけの時には感じないような不自由を、 夫との外出の時に感じることが多いのです。 時間を無駄にするのが嫌いな夫なので、着物じゃなきゃいけないわけでも ないのに着物で出かけて、洋服の時よりいろんなことに時間がかかるのが 嫌なのでしょうか。 着物に興味がない人にとっては、着物を着ている人が洋服の時に比べて 動きづらかったり、それを承知で敢えて着物を着ていることが 理解できないのでしょうか。 どうもイマイチ、夫婦で出かけるときに着物を着づらいのですが、 これって着ない方がいいってことなんでしょうか？
こんにちは。 ９月２５日に軽井沢に出かけますが、着物で行きたいと思っています。 季節的には単のシーズンで、私も単の小紋を持っていますが、 単はあまり着ないので、ポリエステルしか持っていません。 で、この時期の軽井沢は結構寒いぐらいのことがあります。 そこで、皆さんに相談です。 ９月２５日というと、もうほとんど１０月に近いですが、やはり 袷の着物はNGでしょうか。 袷の着物のほうが正絹もあって着やすいのですが・・・。 皆さんのご意見、お待ちしています。
２２日の笑っていいとも美熟女コンテストで優勝した田園調布の女将は、ＨＥＲＳの読者モデルさんですよね。どなたか、ご存知の方いらっしゃいますか？出来れば、お店の名前も教えてください！宜しくお願いします。
４年前に成人式で使った、５０万円の振袖着物を売りたいのですが、どこで売れば良いでしょうか？ １度しか使ってなく４年前で相場はいくらでしょうか？
こんばんは。 ご覧いただきありがとうございます。 私は習い事はしておりませんが、着物が好きでお出かけの際によく着ております。 仕事が在宅のフリーランスのため、そう滅多に遠出は出来ず外出頻度も少ないので、お教室には行けず独学での着付けを2年勉強してきて、やっと最近こましに着つけられるようになりましたが、着付けに関する疑問を誰にも聞けずに、今回質問させて頂きました。 さて、質問の本題は衣紋の抜き具合なのですが、現代ではだいたいがこぶし１つ分・・と言われております。私もそのように守ってきたのですが、この前ネットで添付写真のようなたおやかな着付けを見て以来、憧れております。 ここまで抜くのは玄人さんのようだと分かっているのですが、非常に女性らしさを感じ、自分でもゆったり合わせる抜き衿をしてみたいと思っているのですが、やはりおかしなことでしょうか？ 首回りがやや太めなのと、あとうなじによく汗をかくので衣紋を少し抜いていないと襟まわりの汚れも気になるのですが、先ほども書きましたように教室に通っていないため、そのあたりのさじ加減が分かりません。 着物は現代ものが多く、アンティーク系のレトロなものではなく正統派の柄合わせ・・・だと自分では思っております。帯を派手な刺繍ものにするのが好きなコーディネートの仕方なのですが、着物に慣れ親しんだ方はこのような抜き衿についてどう思われるのか疑問で、質問してみました。 蛇足かと思いますが、私は今年25歳になる女性です。 長文になりましたが、どうぞよろしくお願いいたします。
30代女性です。 若いときから握力や腕力がない方だったのですが、年々弱くなってきています。 私は和服を着るのが好きなのですが、最近、帯を自分で結ぼうと思ったら、握力が衰えたためか上手く締めることができませんでした。 どなたか、握力や腕力がなくても帯をきれいに締められる方法を教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
お茶会で単衣の訪問着を着るのですが、帯はどんな材質のものを合わせたらいいでしょうか？ 手持ちのもので色柄が合いそうなのは、 a　白地に幾何学模様（金糸入り）の紗の礼装用袋帯 b　銀地にお太鼓柄の綴れ帯 c　くすんだ金茶系にポイント柄の綴れ帯 d　黄土色ベースの献上博多帯 e　黄色ベースの羅織 着物には詳しくない友人に頼まれた助っ人ですので、その社中の方にきくこともできませんし、先生もこだわらない方なので、友人経由で質問してもたぶん参考になりません。 席主が毎月もちまわりの茶会ですし、ジーンズの方も来るような会ですので、aはあらたまり過ぎなも気もしますし、d、eでは訪問着に合わせるにはカジュアルすぎる気もします。 それに、単衣に合わせる帯って、博多帯以外にはどんなものがあるんでしょう？
オークションで「江戸小紋柄 織り出し着物」を落札しました。 実は江戸小紋だと思って入札していたんですが（苦笑） 白と紫の糸で鮫小紋柄を織り出したものでした。はい、文字通りでした。。。 鮫小紋柄に織ってあるので、触ると鮫肌のようにざらざらしていますが、 糸は均一で節目はなく、紬いだ糸ではないように思います。 光沢やシャリ感はなく、西陣お召しのような織物でもないようです。 このような着物は初めてで疑問がいっぱいあります。 １）「織りだし着物」以外の名称はないのでしょうか？（銘仙とか、お召しとか） ２）この着物の格は？ 小紋のような格で着るものでしょうか？それとも、後染めじゃないから、紬と同格扱いになるんでしょうか？それとも微妙にどっかの間とか？ ３）どういう時に着るといい着物ですか？ ホテルで身内だけの格式張らない結婚式があります。 アメリカ人のみなので、ぱっと見た感じ、きっちりした中に華やかさが少し感じられる カジュアルめの準礼装くらいの装いにしたいです。 この着物に、膨れ織りで光沢のある石蕗柄の袋帯で、そういう感じになりますでしょうか？ また、日本で着るんだったらということも知っておきたいので、 格をふまえた着ると最適な機会や場、帯はこんなのを合わせるといいとか、今後着こなすためのヒントをご教示ください。 ３点全てじゃなくても、１点だけへの回答でも決行です。 いろんなお答え期待しています。 よろしくお願いします。
こんにちは。 9月25日にコンサートに出かけます。 以下のURLの薄紫の着物（単）に、写真のエンジの博多帯を 合わせようと思っています。 http://milkwhite0415.web.fc2.com/kimono-soudan0906.htm ここで質問です。 (1)帯揚げ・帯締めの色をアドバイスしてください。 (2)他の色の帯を合わせるとしたら、何色がおすすめですか？ 　帯揚げ・帯締めのおすすめも合わせてアドバイスお願いします。 お忙しいところ申し訳ありませんが、 よろしくお願いします。
51歳、一週間後に甥の結婚式で留袖を着ます。 白の長襦袢を購入したのですが、半襟が化繊なので、義母いわく「着物に対して白過ぎるのでは」と いうことで、義母の正絹の半襟をお借りしたのですが、長年使用したもので黄ばみが気になります。 私は、化繊でも白く清潔感がある方が良いような気がするのですが、礼装の場合はやはり正絹にした方が良いのでしょうか？ 着物の知識が乏しく、期日も迫り悩んでいます。 どうかアドバイスをよろしくお願いします。
51歳、10日後の甥の結婚式で留袖を着ます。 バッグは金糸の布製の物があるのですが、草履は、布製白銀地に薄いピンク模様（成人式振袖用に購入）ではおかしいでしょうか？ 30代の時は、薄ピンク模様のバッグと草履セットで問題なく留袖を着ました。 その後留袖用にバッグだけ頂いたのですが、そのバッグに合わせた色柄の草履を購入するべきでしょうか？ できれば出費を抑えたいので、問題なければ薄ピンク草履で済ませたいのですが。 年齢的なことや、バッグと草履はセットにするのか、など着物の常識が全くわかりません。 どうかアドバイスをお願いします。
妹が来年成人式なのですが、可愛い振袖を選ぼうとしているため メイクや髪型で子供っぽくなってしまうと悩んでいます。 振袖は強めのピンクです。 ピンクの着物を着るときに気をつける、大人っぽくなるメイクや髪型、小物で オススメはありますか？
着物や浴衣で下町散歩などして楽しんでいますが、 袴も日常で着て問題ないと知って、ぜひ着たくなりました。 神社へのお参りや、洋館観光、 鎌倉などの歴史ある街などで着たいなと思っています。 袴を安く買えるお店・ネットショップはありませんか？ ちなみに関東在住です。 ネットで探しても出てくる大半は「卒業用」として、 明るく、華やかな柄や色のものばかりで、正直好みではありません。 アンティーク調な渋い柄や色のものを扱っているお店を探しています。 （こげ茶が一番欲しいのですが、見つかりません・・・） また、着物で散歩を楽しむ方は前より増えた気がしますが、 袴を着ている方は見かけたことがありません。 袴＝卒業式のイメージが強いせいかもしれませんが、 もし街中で袴を着ている方を見かけたら、どんな印象を持たれるでしょうか。。
結婚式が和装なので、白足袋を購入予定です。 1回きりしか履く機会がないので、格安で購入したいのですが… そもそも白足袋って男女兼用でいいのですか?? 男用は何か違うものなんでしょうか?? 教えてください。
母に花火を見に行こうと誘われ、今から行く予定なのですが 私は私服で行くつもりだったのに母がどこからか浴衣を引っ張り出してきて着付けをされました。 もう着てしまったので、今更脱ぐのもどうかなと思い浴衣を着て行くのですが 下駄がないらしいのです。 こういう場合はどんな靴で行けば良いのでしょうか。
浴衣にお太鼓ができる着物用の 夏帯をしめるのですが、 パリッとしていて厚みもないので 祖母が大丈夫だというので、 二つ折りにして結ぶ予定です。 ですが、せっかく幅があって ほどよいかたさもある帯なので、 普通に結ぶだけでなく 個性的な結び方もできないかと 思っています。 ちょっと個性的な結び方や、 そのような結び方を紹介しているサイト等 また、ヘアアレンジについても おすすめや、そのようなサイトがあれば お教えいただきたいです。 よろしくお願いいたします。
浴衣を購入しようと思います。 160センチ。髪の色は、黒めの茶髪です。肌は、色白。２３歳です。 柄や何色の浴衣がいいでしょうか？
兵庫県の西宮・三宮・伊丹・梅田付近で男ものの浴衣を販売してるお店があれば教えてください！
今度の土曜日に浴衣を着てお祭りに行く予定なのですが 浴衣に合わせる帯についてご意見をお願いします。 写真手前の、黒か緑の浴衣を着ようと思っているのですが 帯が赤か黄しか持っていません。 （どちらも原色） 黄より赤の方が合うような気がしますが、おかしな組み合わせはありますか？ また、新たに帯を買うとしたら、両方の浴衣に合う色は ありますか？
最近、袴が制服のバイトを始めたのですが、どうしてもずり落ちてきてしまい、困っています。 着方は、 １，タオルを三つ折りにして胸の下あたりに巻く ↓ ２，ゴム製のソフトベルトを巻く ↓ ３，ウエストくらいまでの浴衣のようなものをはおる ↓ ４，襟元を合わせて浴衣に付いてる腰紐を巻き、浴衣を整える ↓ ５，帯を巻く （帯は、つるつるする素材です。後ろから回して、２回結びます。） ↓ ６，お太鼓を作り、後ろに回す ↓ ７，腰紐を締め直す ↓ ８，袴を履く。袴の前側を持ってきて、紐をお太鼓の上→体の正面と交差し、お太鼓の上で結ぶ ↓ ９，後ろ側の袴をお太鼓に被せ、正面で結ぶ ↓ １０，たすき掛けをする 以上です。 私が苦手なポイントとしては、 ・タオルがきつく巻けない（巻くときに洗濯ばさみで仮留めしてからゴムベルトを巻いたり、腰紐（制服外）できつく留めたりしていますが、落ちてきてしまいます・・。） ・帯をきつく結んだり、２回絡ませても、２回目に結ぶとき（固結びにするため）にはすでにゆるゆるです・・ ・タオルや帯の位置が上すぎ？なのか、見た目がチマチョゴリみたいになってしまいます・・（上で着ないとなんだか不安なのです） ・前側の袴の紐はお太鼓の上で結ぶとのことなのですが、体が硬くて上どころか下で結ぶのも精一杯です。当然きつく結べません・・ こんな感じです。袴をちゃんと着るポイントばかりが苦手なのですが、どうしたらずり落ちずに着られるでしょうか。 現状だと、１時間持てばいい方です。。 また、後ろの袴のポケットに物を入れたり、腕を伸ばしたりするとずり下がってくるように思います。 慣れが必要とは思いますが、ずり下がって仕事にならなくては元も子もないので、早急に着れるようになりたいです。 ポイントややり方、道具などありましたら、教えてください。お願いします！
5日に祭りがあって甚平でいこうと思ってます。 質問です 甚平にキティちゃんの健康サンダルはもう時代遅れなのでしょうか?やはり普通のサンダルなのでしょうか? 急いでいるので早めに回答をいただけるとうれしいです。
浴衣を着て花火を見に行こうと思っているのですが 帯に扇子をさす場合どうすればいいですか？ 扇子をさすと帯の下部から扇子が飛び出るんですがいいんでしょうか？
白い肌と浴衣はとても似合います(´・ω・`) 私はもう日焼けしちゃってるので、 それが悩みなんですけど 「変。」ってほどではないですか?
前回浴衣の帯と、カゴバッグについて質問しました☆帯の画像も添付したので回答いただけると助かります。 浴衣は薄紫の生地に青やえんじの小さな桜柄で、 家にある帯を合わせようと思っていました。 画像の帯はどうでしょうか？ 左側は無地の明るすぎない黄色で、右側は所々に花柄の入った(柄はそんなに目立たない)山吹色の帯です。 あとカゴバッグの購入を考えています。 安くて可愛いのを見つけたのですが、持ち手の部分が茶色い革？ビニール？(カゴ素材ではなく、普通のかばんと同じ素材)です。浴衣には合わないのかなぁと思うのですが、どうでしょうか。 回答よろしくお願いします（*´▽｀*）
閲覧ありがとうございます。 今年20歳になったので、来年の1月に成人式があります。 スーツにするか迷ったのですが、やはり節目の行事ぐらいは和式で行きたいと思ったため今回質問させていただきました。 女袴や振袖は多く見かけたりするのですが、やはり男袴となるとそうも行きません。 阪神間、欲を言えば伊丹・宝塚あたりで、反物から仕立ててくれるようなお店っていうのはあるのでしょうか? もしなければお勧めのレンタル店なども教えていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
彼がドキッとするような浴衣の着こなし方を教えてください。 できれば、浴衣＋アクセサリーとかそんな感じでお願いします。 ちなみに浴衣は黒と桜の花柄です。帯はピンクです。 よろしくおねがいします。
今年33歳になります。 なので、そろそろ大人の浴衣を新調しようかと思っています。 どうせ買うなら、艶っぽい浴衣を選びたいのですが、どんな色が良いのでしょう？ 紺地に白、白地に水色や紫が良いのかなぁって個人的には思うのですが如何でしょう？ 男性だったらどんな浴衣でデートに来てくれると嬉しいですか？
先日着付けを習い始めたばかりの、超初心者です。 “衣紋抜きを長襦袢に縫い付ける方法”はネットに沢山出ていますが、 購入した長襦袢には最初から物凄くしっかりがっちり半襟が取り付けられていて、 その縫い目をほどくこともできません。 いっそのこと、この半襟の上に衣紋抜きを縫い付けてしまって 別の半襟をその上から…などと考えてしまうのですが、 それは襟が分厚くなって変でしょうか？ それよりは半襟の下（半襟と長襦袢本体の間という意味ではなく、位置的に下方向）に 縫い付けた方がマシでしょうか？ （見た目不格好ですが、着物を着て最終的に見えることは無い場所ですし…） 超上級者の方には「衣紋抜きなんて必需品ではない」と言われそうですが、 せっかく購入しましたし、まずどんなものか使ってみたいのです。 それから一般的な質問になりますが、半襟の端から下に何cmぐらいの位置に 紐を通す部分がくると丁度良いでしょうか？ よろしくお願いいたします。
夏になり、浴衣を楽しむ季節になってきました。 私は1着だけ浴衣を持っているのですが…。 前回着た際、クリーニングに持っていかず、まずは自宅の洗濯機でソフト洗いをして、軽く畳んで保管してあります。 本来ならクリーニング店に出すところですが、ついついクリーニング代をケチってしまいまして（＾＾；） あと、汗をかいていたので、すぐに洗わなくてはと思い、自宅で洗濯しました。 今年また一度着たいなあと思っているのですが、浴衣に自分でアイロンをかけてから着るのはどうでしょうか？ 一応洗いは済ませてあるので、後はしわをとればいいかなあと思っているのですが…。 ちゃんとお店でのりづけしてもらった方がいいのでしょうか。 よろしくお願い致します。
絽の浴衣を持っているのですが下には何を着れば良いのでしょうか？ 普通の浴衣のように肌襦袢だけでも大丈夫ですか？それとも長襦袢も必要ですか？ 来週末、子供の幼稚園の夏祭りの時保護者も浴衣でとの指示があり、着ようと思っています。 ご指導ヨロシクお願いします。
先日お祭りがあって浴衣を着て出かけたのですが、 その際に下駄で靴擦れを起こしてしまい非常に痛かったです。 下駄の紐の所を両サイドと足の人差し指の部分が軽度は違えど、水膨れを起こし 皮などが剥けて歩くのが辛かったです。 また浴衣の裾が歩くたびに纏わりつき、足首を掠めるので赤く擦れてしまいました。 絆創膏をはっても、いずれは取れてしまいます。 このようなときどうすればいいですか？ 教えてください＞＜ ちなみに、私は外反母趾なのですが、外反母趾の方が下駄とかはくと、やはり可笑しいですか？
知り合いから「浴衣」ってことで頂いた着物。 素材はポリエステル１００％です。 浴衣と言えば総柄ってイメージがあるのですが ひとえの着物のような柄です。 今度京都に１泊で旅行に行く時に夕方からこれを着て 夕食とかに出かけたいのですが問題ありませんか？ 帯は作り帯です。一緒に頂きました。
レコーダーのハードディスクを整理していたら 早乙女太一さんが夜桜お七を舞っている映像があって 見てみて、やっぱり綺麗だななんて思っていたのですが 最初からずっと扇子を持っているのですが、 後半で扇子がなくなるんです。 で、そのなくなる箇所を見ていたら え？どこに扇子やったの？ って感じで スローモーションで見てみると、 早技で着物の袖に入れてるのかな？と 肝心なところがTVに映り込んでいないので分からないのですが ただ、袖の中に入れていたとしても 後ろ側の袖なんです。 私、普段着物着ないのであれなのですが 前側の袖の部分は お財布とか入れたりして開いてるのはしっています。 ただ後ろ側って開いてたっけな？と。 開いてるんでしょうか？ 教えてください。 私にとっての後ろ側というのは、大体、袖は手首から肘あたりまでありますが 肘のほうを後ろ側といっています。
こんにちは 観覧ありがとうございます。 質問なのですが、 浴衣は痩せている人より 少しふっくらしている人のほうが 見映えがいいと聞きました。 それは本当なのでしょうか。 暇なときに回答お願いします！
アイヌの着物や帯に興味があります。 来週札幌に行くので、いいものがあれば現地で購入したいと考えています。 オヒョウ？という木の皮の繊維で織られた角帯や、アットゥシ織？の着物など、札幌市内で購入できるようなお店などご存知の方はいらっしゃいませんか？お教え願えませんか？
お下がりでもらった赤い（ちょっよ暗め）浴衣があります（画像がなくてスミマセン） お下がりなので、良く言えばレトロ悪く言えば古臭いかんじのなんですが、それを今年風にかわいく着る方法教えてください。 ・帯びの色や結びかた ・髪型　　など・・ (バックはカゴバックを使います） お祭りに行くのに１人だけ古臭いとテンションさがるので↓↓ おねがいします！！
夏物をネットで見ていたら、本麻長襦袢の反物を発見。 さらりと気持ちよいのだろうなぁ・・・と思いつつ、絽の小紋に合わせてもよいのか？と。 盛夏ものは、絽か紗だと思っていましたが、正絹ではなくても、麻や木綿のものもあって然りなのですが、どんな位置付けのものですか？ 夏用の普段着・・・でよいのでしょうか？ 和服は奥が深く、亡き祖母に習った知識では足りませんでした。 母は和服には一切興味が無いので、尋ねても埒があきません。 夏物は、麻だと涼しげな帯やデザインを見つけて、心踊るばかり。 だけど、朝の名古屋帯では、帯揚げや帯締めはどんなのをするの？とまた疑問。 履物はシザールでよいのですか？ 実際には、そんなに普段に着るわけではないのですが、あったら素敵なんだろうなぁ・・・と夢は膨らみます。 正絹だと、いくらガード加工していても、やはり夏場は気を遣います。 小紋ですが、本当に普段、カジュアルに着れる訳でもない。 しかし、麻の和服だとクリーニングに出せたりしますか？ ピンからキリまで揃うわけでも無いですが、和服の魅力は尽きません。 どうぞ、教えて下さい。
この感じの黒の浴衣に ポールスミスのようなマルチストライプの帯を締めようかと思ってます。 色はもっと渋めですが。。 粋な感じにしたいなぁと思ってますが変じゃないですか？
リカちゃんサイズのお人形の着物を作ろうとしているのですが 参考にしている型紙で作ると、裏地について疑問が生まれました。 その型紙では、総裏仕立ての袷着物なのですが、裏地が、裾と袖先だけはみ出しているだけでなく、えり下というのでしょうか、身頃の両はじにも、さらに袖のふりというのでしょうか、大きく開いた部分も、外側にはみ出ているのです。 手持ちの着物を引っ張り出して、あらためて確認したのですが、すその部分と、袖口部分には裏地が少しだけはみ出していますが、そこ以外は裏地は隠れています。 これは、人形用着物のデザインに問題があるのでしょうか？それとも、着物の世界では 身頃の両端や、袖の開いたところにも、はみ出している場合もあるのでしょうか？ 疑問に思って型紙を作った方にうかがったのですが、和裁の学校を出られているそうですが、はっきり明言とまではいきませんが、これでいいんだよといわれました。 できるだけ実際の着物と同じようなつくりで作成したいので、裏地についての常識を教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
８月末に、海外から彼氏が日本へ遊びに来るので、 ２人で浴衣を着て出かけたいなぁと思っているのですが、 ８月末～９月上旬というと、やっぱり浴衣はもう季節はずれでしょうか？;; また、本当は花火大会に行きたかったのですが、 彼が到着する28日の夜には、首都圏の花火大会はもうほとんどみんな 終わってしまっているようで。。。 ほかに浴衣で出かけてもおかしくない場所などありますでしょうか？ よろしくお願いします。
兄の結婚式(11月頃)で振袖を着ることを検討しています。 着る予定の振袖は黒地に束ね熨斗柄の結構派手な振袖です。 画像の袋帯とあわせようかと思うのですが…。 お恥ずかしながら、和装について無知で…格などもいまいちわかっていません。 宜しければアドバイスをお願いします。
訪問着の仕立ては、サイズと柄どちらを優先するのでしょうか？ 柄優先だと左右3.5cmトータル7cm広くなると言われ迷っています。 アドバイスをいただけると嬉しいです。
今回、パンダの着ぐるみを購入しようと検討中なのですが 色々調べて、下記の２つに絞られました。 先頭に　h　を付けて、見てみてください。 (1) ttp://item.rakuten.co.jp/event-ya/no-808/ (2) ttp://item.rakuten.co.jp/event-ya/no-7551/ (1)の覗き穴は口となっています。 (2)の覗き穴は目と口となっています。 自分は、身長１６５センチぐらいです。 (1)が若干安いので(1)にしようと思ったのですが 覗き穴が口だけなので、やはり見辛かったりしますか？ これ系の着ぐるみ着た経験のある方 (1)でも全然問題なく前が見えるのか、そこが一番のポイントとして教えて頂きたいです。 目的は、その辺を歩く目的ではなく、着ぐるみを着たまま楽器を演奏することです。 その他、注意点あれば教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
気軽に着られる夏用の着物を購入予定です。 着物ですから暑いのは仕方ないけれど、そんな中でも快適なものが欲しい！と思い本麻の着物を買おうとしていたのですが、しじら織の着物や綿麻の着物の方が柄が豊富だったので気になり始めました。 綿より麻の方が快適かな、と思うのですがその差がすごく大きいものでなければ本麻にこだわらないで気に入ったものを買いたいと思い質問させてもらいました。 しじら織の着物には綿100％と書かれていました。 綿は汗で張り付きますがしじら織はでこぼこしているからあまりそういう事もないんでしょうか？ 綿麻はその比率で着心地が違うとは思いますが、汗をかいた時の張り付き感や、麻100％、綿100％と比べての利点、欠点はどうでしょうか。 また本麻についても実際に着用されている方からご意見を頂きたいです。 生地を見ているだけでは暑い日に何時間も着た時に感じる事というのはわかりませんので・・・ よろしくお願いします。
今年で26ですが、もうさすがにピンク色はキツイですよね。。。 藤色とかがベストですかね？ 男性の意見が聞きたいです。
牛首紬の単衣の着物を持っています。　 数年前に仕立てたまま、単衣の季節がすぐに終わってしまうことと、合わせる帯がいまいちわからないため、一度も着ていません。 麻のような模様で、全体がオフホワイトで、うすいベージュが入っているような着物です。 以前に、着付けの先生が焦げ茶系の帯を合わせてくれて、びっくりするほどかっこよく決まったのですが、その帯は高すぎて買えませんでした。その帯の素材や文様も記憶の中で薄れてしまい、はっきり思い出せません。 牛首紬の単衣には、どのような帯を合わせればいいのか、どうか教えてください。
若い女性へ質問なのですが、自分の彼女が今年の夏祭りに通常の浴衣ではなく、花魁な浴衣を着たいと言ってるのですが、どうなのでしょうか? 自分は全然いいのですが、周りの目が凄く気になります(女性・男性・高齢者) 着ている女性はいるのでしょうか？ 質問した自分は男です。
花嫁衣裳でアンティークの着物を着たいのですが、 都内または関東近郊でよいお店をご存知でしたら 是非おしえてください。 よろしくお願いします！！
着物初心者です。義母から紗の小紋の着物と羅の帯をもらいました。 長襦袢は自分で揃えてと言われ、ネットで正絹の絽のものを 身丈が短いのに自分で直せると思って買ってしまいました。 裄は大丈夫ですが、身丈は8センチ出す必要があります。 夏物は透けるので長襦袢が短いと可笑しいと聞きました。 裾からは出せませんが、背と左右身ごろに同じ長さの折ってある部分 （７．５センチなので１５センチ分）があり、縫い代の始末もほどくだけでよさそうに見えます。 ただ、衿、立衿の部分はどうすれば同じように伸ばすことができるのかわかりません。 どこをどれくらいほどいて、どのように始末するのか教えてください。 図解があるサイトがあれば教えてください。 浴衣はずいぶん昔に縫ったことがあります。和裁はわかりませんが 自分で縫えたらよいなと思っています。 どうぞよろしくお願い致します。　
20代後半の男です。 日本人として生まれてきたのに、今まで「和服」と言えば甚平ぐらいしか着た事ありません。 これではいけないと思い、和服も着てみようと思い質問させてもらいました。 しかし、全く知識がありません。 種類、揃える道具、着方、買える場所…全くわかりません。 と言うか、いきなり呉服屋と言われても敷居が高そうだし…。 いきなり全て和服に切り替える訳ではなく、気分や日によって使い分けたいなと思っています。 初心者が和服生活を始めるにあたって、やるべき事や気をつける事はありますでしょうか？
５歳の娘用の帯板を探しています。 使用する帯はナイロン素材の兵児帯です。 着物について全く知識がなくて、 先日初めてこちらで「帯板」という物があることがわかりました。 現在この帯板を探していますが、サイズについて迷っています。 自分で型紙を作ってみましたがいまいち分からなくて・・・ 子供用と明記されているサイズは大体縦10.5ｃｍなのですが 幅が24ｃｍで短い気がします。 大人用でH12やH13があり、W39やW42などもありますが 兵児帯には長めがいいと書かれていたので大人用がいいのでしょうか？ お恥ずかしいですがどなたか教えてください。 よろしくお願いします。
とても急いでいます 男性ものの着物、羽織で有名なところといえばここ！というお店の名前を教えてください 昔から続く老舗のお店などを教えてくださるとありがたいです 値段が知りたいのではなく、そのブランド名が知りたいのです よろしくお願いします
既婚の２５歳です。今度，誕生日に，着物がほしいと考えています。 私は，浴衣と振袖しか持っていませんし，無知なのでアドバイスをいただきたいのですが・・・ たとえば，友人の結婚式や簡単なお茶会，子供の行事などの場面で着れるようなものは， 「訪問着」というものでしょうか？ 私は淡い水色系（ブルーグレー等）で，少し艶やかな柄が入ったものがほしいと考えていますが，このような柄・色はＯＫですか？ また，できれば今から４０歳くらいまでは着たいのですが，洋服のように年齢によって色や柄の着分けはあるのでしょうか？ もう１つ・・・ 帯はやはり振袖のものとは違うのでしょうか。振袖用で袋帯は無理ですか？？ 無知でお恥ずかしいのですが，御存じの方がいらっしゃったら，教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願いいたします。
急ぎで男物の浴衣が必要になったのですが、都心あるいは中央線沿線で買える場所はありませんか？ シーズン前なのであまり扱っている店舗がないようです。 本日中に買いたいので、通販では間に合いません。 なるべく安いものが希望です。 紺の無地のようなシンプルなものでかまいません。 よろしくお願いします。
今年、浴衣を購入して せっかくなので沢山浴衣を着たいと思っています ですが、マナーを見てみると、５月はまだ早い、昼間に来てはだめ などなど 色々と書いてあり、少々落ち込んでおります 例えば、古民家風のカフェにランチ などに着ていくのは、やはりおかしいのでしょうか 花火大会やお祭り以外で どんな場所でどんな時間帯で着るのはOKか 色々な意見を聞きたいです また、ご存じの方に伺いたいのですが、６月か７月に伊勢のおかげ横丁に行きます その時、浴衣をレンタルするか迷っています あまり浴衣姿の人がいないと、ちょっと恥ずかしいので どんな感じか、ご存知でしたら教えてください
帯締めって、帯が落ちないようにある程度思いっきりひっぱりながら締めるものだと思うのですけど、 こういうビーズの帯締めって、締めにくかったり、 帯が落ちてきたり、切れたり？っていう心配はないのでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/tujisho/779635/ 手作りできるそうなのでチャレンジしたいんですけど、 がんばって作ったものの使い物にならなかったら悲しいなと、、、 使ったことがある方、使い心地を教えてください。 よろしくお願いします。
総絞りの訪問着を仕立てる事になりました。 黒地の全体に鹿の子絞り？がしてあり、絞ってない黒地部分で模様を表現した訪問着で、今まで持っていないタイプなので、仕立てや用途に迷っています。 ☆着用用途はどのような形になりますでしょうか？(結婚式には不向き？) ☆過去の質問で絞りは洗えないとありました。ならばガード加工をしておいた方がよいですか？ ☆紋付きの訪問着を一枚も持っていないのですが、柄付けによって、向き・不向き等あるのでしょうか？ お着物に詳しい方にアドバイス頂きたく宜しくお願いいたします。
親戚よりいただいた着物の種別がわからず困っています。 地模様＋染めですので色無地と思いつつ、 しかし染め色が1色でないため、小紋かしら、とも思います。 （元の持ち主は「小紋」と言っていました） 袖丈は長め（60cm）で、縫い紋（1つ）が入っています。 ご教示いただきたく、どうぞよろしくお願いいたします。
5歳の娘の事なのですが 親戚から手作りの浴衣をもらいました。 それに合う帯を考えていたのですが ネットで見つけた写真のような帯にしたいのですが・・・ 2枚帯があるように見えますが ふわふわタイプの帯は家にありますが その下のしっかりした生地の帯はありません。 これは腹巻状になっている物ですか？ もし1枚ものであれば、私がこのようにきちんと結んであげられるのか疑問です。 この帯はどのようになっているのか教えていただきたいです。
この真っ黒の絽の羽織はどのような時に着るものですか？ 普段に使っていいものでしょうか
浴衣が欲しくていろいろ探していたのですが 派手なものが多くて自分の趣味に合いません…… 男性用ぐらいシンプルな浴衣で、通販で買えるものがあれば教えてください。 ちなみに、予算は15000円まで、と考えています。 回答よろしくお願いします。
千鳥ヶ淵の戦没者墓苑で行われる拝礼式に参列させて頂くことになりました。 総理や秋篠宮同妃両殿下もご出席との事なので、お着物でお伺いしようと思っているのですが、 この場合、どのようなものを選んだら良いでしょうか？お色はグレーや暗い色のものが良いのでしょうか？ 拝礼式という特別な式だけに、大変困っております。 宜しくお願い致します。
３０代の着物好きです。 先日レース地の反物を購入しました。 近々お仕立てを頼もうと思っているので、ご相談させてください。 羽織ものが好きなので、春夏にも帯つきではなく、ちりよけを着たいと思ったためです。 着物用に仕立てられたレース地の反物です。 一般的に春夏のちりよけとして売られている既製品は、道行や道中着が多いようですが、羽織で作ってもおかしくないでしょうか？ 出来れば室内などでも脱がないで過ごしたいなと思っているのですが、羽織が一般的でないなら道中着にしようかと思っています。 あと、塵よけとしての利用の場合は長さはどの位が適当でしょうか。 これももちろん好みだとは思うのですが、ひざ裏くらいがいいでしょうか。 現在このような塵よけをお使いの方がいらっしゃいましたらアドバイス頂ければと思います。 宜しくお願いします。
大河ドラマで、お姫様が着物の上から羽織っぽいのを着ているのをよく見ますが、調べてみたところ羽織ってもともと男性の着るものだったらしいですね。 戦国時代のお姫様の上着って、何て言うんですか？ また、丈が腰（よりちょっと下？）ぐらいの短いものは存在したのでしょうか？ 教えてください！
母から譲り受けた着物の裏地全体に糊あくと思える斑点が沢山あり、念のために裏地を取って単衣にしているのですが、着物も一部黄色い斑点が出ています。 もし脱色して綺麗に色づけ出来そうなら（ダメなら、刺繍やアップリケでカバーします）、また着たいと思っているのですが、もしそれが黴だったらまた増えてしまうので、どうしたものかと。。。 （石油系の洗剤が黴を抑えるとあったのですが、ドライクリーニングで対応できるならそうしたいです。） 糊あくの場合は、一度湯通しをしないとまた湿気でやられますよね？ 見分け方と、黴＆糊あくの対処法をご存じでしたら、教えて下さい。
洗濯機の蓋はあけておいたほうがいい？ 洗濯機を使用しない時開けっ放しのほうが乾燥していいのでしょうか？
手元にサイズが小さい着物が何点もあるので、 自分が着物を着る時に使えるアイテムへリメイクできたらなぁと思っております。 そこで質問です。 全てが私サイズには小さめの袷の着物があります。 丈がそのまま着て長襦袢にいい長さで、 衿芯さえ入れられれば長襦袢になるように思うのです。 一度冬に長襦袢として衿芯なしで使ったことがあるんですが、 とてもいい感じでした。衿以外（笑） 二部式うそつき襦袢に作りかえるという方法も考えられますが、 亡くなった母の着物なので、できたら切らないで 長襦袢にできると身近になってうれしいです。 自分でがんばればできるリメイク法、長襦袢として着る場合のアドバイス （着物は長襦袢とは着られない私がわかってない点など）を教えてください。 あと、「着物、リメイク」で検索すると、 洋装へのリメイク情報が多くて、思ったようなサイトや本に出会えません。 いちから着物を仕立てる方法ではなく（和裁の本は買いました） 着物や洋物から、着物を着る際に使えるものにリメイクするための 参考になる本やサイトがありましたら、そちらもご教示ください。 よろしくお願いします。
先日、家に自動音声の電話がありました。 内容は、京都で着物のファッションショーをするので それに興味があるか、参加する意思があるか、という旨。 母がとり、興味がある、に票(？)を入れると 数日後に、参考資料なるものが届きました。 それを読むと 「ファッションショーではあなたに一番ピッタリのお着物を選ばせて頂いて、 　それを着て歩いて頂きます。歩き方指導サービス付き！」 特典として、お好きな着物1着を差し上げます、とのことでした。 でもよく読むと、着物は反物で、お仕立て代￥38,000別 更に、襦袢等の小物系は全て別にて購入下さいとのことでした。 更に読み進めていくと、ファッションショーにすら、 着物は準備しておくけれど、帯・その他は持参してくれとのことでした。 （帯は、着物に合わせて選ばないとおかしくなると思うのですが、　 　帯に合わせて着物を選ぶと言うことなのでしょうか…^^；） どこもかしこもオカシイ事だらけなのですが こちらも、よく言われる着物詐欺の一つなのでしょうか？ 完全に利害？が一致すれば（ショーを楽しみたい＆反物が欲しいだけの人） 悪い話でもないかもしれませんが、どう考えても怪しいので 自分は参加するつもりはありません（元々ありませんでしたが） 詐欺かどうかはともかくとして、 こういう事業について、皆さんの意見をお聞かせください。
銘仙の着物で単衣を冬に着たら変ですか？ いかがでしょう。 ご回答ください。
私は着物が好きで、普段着に着物を着て出かけたいと思っています。 私黒が好きなのですが、黒の着物を普段来てでかけるのって変でしょうか？あと大学生くらいの女性が着物を着て出かけてたら変ですかね？あまり若い人手着物の人って見かけないので・・・。 本当なら日本人の日常服って着物なので変な事はないと思うんですが。どうでしょうか？ どなたか回答よろしくお願いします。
7年前に着物（訪問着）を購入し、その年に初めて着ました。その後陰干しししまっておきました。 先日娘の入学式で7年ぶりに着ましたが・・・ 半襟には黄色い汗染みがついており、長じゅばんにはところどころに黄色いシミがあります。 幸い着物には薄くて小さいしみが2箇所あるだけで助かりました。 今回はこれらのものを着ましたが、手入れの悪さを反省し、きちんと保管していこうと思っています。 そこでもなさんにお聞きしたいのですが・・・ 半襟は洗濯しアイロンをかけました。 長襦袢のしみ、着物のしみ等はどのように手入れしてしまって置けばいいのでしょうか？ ベンジンがいいと知人に聞いたので購入しましたが、こわくてまだつかっていません。 どなたか詳しい方、教えてください。 あと、着物はどの位したらクリーニングにだすべきなのかもわからないので教えてください。
着物の仕立ての件ですが、宜しくお願いします。 日本でのミシン仕立てと海外手縫い仕立てを比べるとすると、どちらの方が、良いのでしょうか？ 遜色ないのでしょうか？やはり、手縫いの方が、着用したときのなじみが良いのでしょうか？ 実際、海外仕立てをなさった方は、どんな感じですか？ また、インターネットで依頼出来る、低価格で上手い着物の仕立て屋がありましたら、教えて下さい。
この春から着付け教室に通うにあたり、着物を1枚、練習用に買わないといけないのですが、素材をポリエステルか正絹にするかで迷っております。(できれば小紋で検討しております。) 母が持っている着物は、あり呉服屋さんで見てもらったところ、身長差がかなりあり、お直しより新品を誂える方がお安いということがわかりました。 全くの初心者で予算も低く、新品を誂える時間もなく、正絹ならリサイクルの着物の購入を検討しておりますが、身長があり(165cm)、比較的状態の良いモノも少ないと思います。 色々検索しておりますと、「一枚目はポリエステルで。」とか「着付け教室には正絹で！」等のご意見に、どちらを買っていいのか、わからなくなりました。 ただ、当方汗かきなので、練習用と割りきって、ポリエステルを買おうか、最初行った呉服屋さんの「練習後、外へ来て行った時、見る人が見ればわかりますよ。」(←この言葉は、呉服屋さんの営業トークなんでしょうか？)という言葉にやはり正絹にすべきか、かなり迷っています。 お詳しい方、ご教授お願い致します。
年に１回くらいしか着物を着ません。 履きなれない為だと思いますが　歩く時、草履と足でパタパタと音が出てしまいます。 急げば急ぐほど、音が大きくなります。 音が出ないようにする歩き方は　ありますか？ 気を付けることがありましたら教えてください。
たびたび袖丈についての質問ですみません 　着物の袖丈56センチ　長襦袢の袖丈53センチです 本来は長襦袢の袖丈は55センチにならないといけないのですよね やはりこの2センチ短いのもみっともないでしょうか・・・ 既製品の長襦袢だったので49センチだったのですが以前こちらで質問させて頂いたときに替え袖のご提案をいただき替え袖でみつけたのがこの53センチでした 自分で作るとなるとボタンつけくらいしかできないので生地を購入して替え袖を作るのはとてもできなくて・・・ 替え袖オーダーを検索していろいろ聞いてみましたが混んでいるので納期に1ヶ月以上かかるとのことでした 着物を着たい日がせまっているので2週間くらいなら大丈夫だったのですが・・・ 着物は息子の卒園式で着る予定です 1点袖丈が55センチで身丈も私に合う（身長168です）138センチの長襦袢をネットで見つけましたが礼装にはどうかと思う柄だったので断念しました やはり長襦袢のお色は白が良いですよね・・・ この2センチ短い長襦袢を着用するか着物を買い換えるか悩んでいます 着物を購入するとなるとまた今もっている帯や身丈、裄、袖丈50か54を限定で探さないとならないのでまたみつからなさそうです やはりみっともないでしょうか・・・
卒業式で成人式の振袖に袴を着る予定です。 地元が遠く、母に選んでもらうため、実際に着ることができません。 色も写真なので実際とは変わってしまいそうです。 振袖は紺地に古典的な柄で様々な色が入っています。 成人式は半襟、帯揚げ、帯締め、髪飾りは赤にしました。 母と店員さんは赤×紺のぼかし袴を勧めています。 正統派で可愛いと言われたのがひっかかってしまい、違うものにしたいと思いました。 成人式の時に半襟などが赤だったため、今回は趣を変え、個性的にしたいと考えていたからです。 そのため、黄（からし）×緑のぼかし袴を選び、半襟は黄色にする予定です。 普段は黄色や緑色の服を着ることが少ないです。 でも今になって不安を感じています。 袴が二色の場合、一色は着物と同じ色を使ったほうがいいでしょうか？ それから、半襟や帯の色についてもどんな色がいいかアドバイスをお願いいたします。
新郎の母です。（４０代半ば） 結婚式には黒留袖を着て髪はアップにします。 その場合、髪飾りは必要でしょうか？ よろしくお願いします。
グレーの鮫小紋を購入しました。紋はつけていません。というのも、貼り紋というのを以前聞いたことがあったので、それを使ってみたいのです。 インターネットで調べると、家紋の貼り紋はいろいろなサイトで見かけるのですが、植物とか小動物の貼り紋が全然見つかりません。 季節やお出かけ先の状況に合わせて、紋を張り替えて楽しみたいなと思っております。可愛い貼り紋のサイトをご存じの方、ぜひとも私にご紹介ください。 あと、もし「貼り紋は使わないほうがいい」という考えの方がいらっしゃいましたら、理由をご教示ください。
このたび子供が3歳で七五三です。来週着付けなどのコースを頼んでありますが訳あって翌週にもう一度着物を着せて写真を撮らなくてはいけないのです。そのときは着付け、髪型ともに私がしなくてはいけません。どなたか簡単に着付けられる方法や簡単に髪をアップにする方法をご存知ないでしょうか？とても困っています。着物は被布が付いているものです。
