中学生の娘がいます。 小学校から大学まである私立に通わせていますが、 最近になって「現在の学校の教育は体に染みつくほど理解できました。 だから、高校からは自分の好きなところで学ばせてください！」と言ってきました。 それが上記の高校なのだそうです。 色々と自分で調べたらしいのですが、一番の魅力はそのまま大学へ進学できること。 （慶応大学入学が夢なのだそうです）。 また、実家を離れての寮生活⇒親がうるさいので早く離れたいそうです。 そして、大好きな英語を生かせる職業に就くためだそうです。 私としては、せっかく小学校から一貫教育で学ばせて頂いてきて いまさら何を言うの？　高校を卒業してから海外留学へいっても遅くはないのでは？ と、いろいろ相談しているのですが、意志は固いようです。 中学校でも英語教育は盛んで、小学校６年には「過去分詞」の範囲まで学習しました。 中学生になってからはまた繰り返し。二度目の文法を学んでいます。 その他に民間の英会話教室が週２回（９年間）、さらに留学専門の英語塾で学んで もうすぐ１年になります。 英検レベルは準１級をこのあいだ落としました。１０月にむけて更に勉強中です。 しかしながら、理数系が苦手で学校の成績は「２」。 よくありません。理数系の家庭教師は週２回お願いしていますが、学校からの 膨大な宿題をこなすことで精いっぱいで、定期テスト対策があまりできない状況です。 いわゆる、理数系の脳ではない、センスがないのです。 上記の高校ではAO入試だと学校の成績は３．５以上が望ましく英検は準２級以上らしいのですが 主要５教科で３．５はうちの娘にとっては高いハードルです。 お聞きしたい事は、「慶應ニューヨーク校」はどうですか？（口コミや批評など） どのようなルートで合格なさっていますか？（帰国子女枠を敢えてつくる方法も有り） ご存じの方がいらっしゃいましたら、どんなことでも結構ですのでアドバイス下さい。
外国人とメールのやりとりをする方にお聞きしたいのですが、 やりとりの、何と言ったらいいのか分りませんが、呼吸・反応で日本人と違うなあと思う事あったら教えてください。 こう言ったら、日本人だったら、たいてい普通、こう返すはずなのに、、あれ？　みたいなことです。 よろしくおねがいします。 ※外国人とは海外に住んでなくても日本にいる場合でも結構です。
このビザは一回とれば転職しても有効なのでしょうか？ それとも職種が違うと取り直す必要がありますか？ 一回とればその業種で必ず3年は最低働かないといけないのでしょうか？ また学士と修士で専門が違う場合、どちらの職種で応募しないといけない、という制限はありますか？
私は来年の春からニュージーランドへ高校の正規留学（卒業留学）に行きます。 英語の成績によっては語学学校へ3か月ほど行かなければならないらしく、その間現地の学校へ通えません。私は英語の成績が悪いので、多分語学学校へ3か月ほど行くことになると思います。 その3か月間、学校からの単位は出ないので周りより少し遅れて卒業になると思っているのですがどうなのでしょうか？ その場合、4月まで8か月ほどあるので、その間に英検、TOEICの勉強と英会話へ行こうと思っているのですがそれでも語学学校へ行かなければなりませんか？ 回答宜しくお願い致します。
現在ドイツ在住2年、もうすぐ3年目に突入します。 が、長くともあと半年で帰国するつもりです。 それまでに目標の試験に受かってから帰りたいのですが、ここ数日勉強が全く手につきません。 環境は、ルームシェアで家もドイツ語、職場もドイツ語で同僚全員ドイツ人です。 数日前まで真面目に勉強してたのですが、いよいよドイツ語に対して精神飽和状態になってきたのか、ドイツ語でコミュニケーションも取りたくないし、テレビも見たくないし、本も読みたくない、という現状です。ホームシックも酷いです。仕事に行くのがやっとです。 徹底的にドイツ語と離れたらリフレッシュできるのかなとも思うのですが、環境的に難しいです。 今日の夜は勉強を放棄して日本のアニメを見たりしていましたが、未だに立ち向かう気になれません…。 普段はドイツ語の勉強自体は楽しいです。 これが単なる逃げだということは重々承知なのですが、対処できません。 というか、今勉強しても頭に入ってこないことは目に見えています…。 こういう時期は耐えてやり過ごすしかないのでしょうか？ 海外在住経験のある方、何か良いアドバイスがあれば教えていただけると幸いです。m(_ _)m
韓国に２か月語学留学をします。 持参する現金はどのくらい持って行ったほうがいいでしょうか。 手続きが間に合わず国際キャッシュカードは出発前に受け取りが不可能になりました。 正直、大金を持ち歩くのは不安ですが１０万円あたりで大丈夫でしょうか。 最初１か月はホームステイで残り１か月は寮です。 渡航費、学費、宿泊費等はすでに入金済みです。 家族カードでyahoo japan(VISA)とd-card(master)を持っています。 あとゆうちょ銀行のJP BANKカード（JCB）があります。 あと、持参したほうがよいものがあったら教えてください。
下記、英文にしてください。 (1)ホームステイにきてるの？ (2)私が行った場所と同じ場所 (3)うらやましい (4)彼女も2人に会えて幸せ者だね (5)12月が待ち遠しいです
韓国に２か月程語学留学をします。 滞在が短い旅行の際は、wi-fiをレンタルしていましたが、 ２か月となるとどのようにしたらよいか悩みます。 wi-fiだけだと不自由なような気がするので、 音声付きプリペイドSIMを購入しようかと思っています。 現在、iPhone6+（docomo)を使用していているのですが、 手元に以前使用していたGalaxy Noteもあります。 音声付きプリペイドSIMを利用する場合、 どちらを使用したらよいでしょうか？ どちらもSIMロック解除はしていないので、 これからします。 これ以外によい方法があればご教授お願いしたいです。 お勧めのプリペイドSIMも。
春にアメリカの短大を卒業しました。まだF1ビザの有効期限は残っています。数週間後にアメリカに観光で行くにあたりESTAを取得しようと考えているのですが、その場合いま持っているF1ビザは失効となってしまうのでしょうか？それともF1ビザを保持したままESTAも獲得可なのでしょうか？秋からアメリカの大学に編入も控えているので不安です。皆さんのお力を貸して頂きたく思い、初めて投稿させて頂きました。よろしくお願いします。
姪っ子がアメリカへ語学留学します。 留学に備えて、スカイプの英会話で今一生懸命勉強しているのですが、 姪の名前（忍という名前です）は、英語圏の人には発音が難しいらしく、 いつも大変そうとのことです。そこに恐縮してしまうといっていました。 イングリッシュネームをつけてみようかと思うけど、何か良い案が無いか、と この間言われて、一緒に考えてみましたが、馴染みがないので全然思い浮かびませんでした 皆様のお知恵をお貸しください^^
海外の大学院(特にヨーロッパ)は、志願倍率は高いのでしょうか？ 日本の場合、学部が一番入り難くてマスターだとかなり倍率が下がり、成績が悪くなければ希望のところに入りやすいようです。ドクターだと定員割れしているところも多く、学部、マスターに比べて一番入試が楽だったというような話も聞きます。 ところで、ヨーロッパの大学はどうなのでしょうか？ヨーロッパの大学は多くの生徒を入学させ(競争率低い)、入ってからついていけなさそうな学生はどんどん退学させると聞いたのですが、これは大学院でも同じなのでしょうか？大学院も入学するのは競争率は低いのでしょうか？そして、入ってからついていけない人はどんどん落とされるのでしょうか？
今25歳で、ワーキングホリデーは一度はしたいと考えています。 今年になってはじめて英語を勉強し始めました。（といってもアプリなどを使った独学です。。） 私は中卒で、中学校の間もほとんど勉強しなかったので、Helloくらいしかわからないところから始めました。。 今は、話せませんが、メールの文章は読めるレベルにやっとなりました。（まだまだ知らない単語と、理解していない文法が多いので翻訳機を使わず理解できるのは簡単な内容です） 先月、10日間オーストラリアに行って感じたのが、いきなりワーキングホリデーを始めても喋れるようにはならないんじゃ、、、？と思いました。。 それで、私の様なレベルだと、ワーキングホリデーの前に語学学校に行く方がいいでしょうか？ 私のレベルでは履歴書もまともに書けません。。 本気で英語ができるようになりたいと思っています。 又、語学学校へ行くのにも、多少の英語力は必要ですか？全くの初心者には厳しいでしょうか？ 場所はニュージーランドかシンガポールを考えています。 3ヶ月ほどで、全予算は70万円以内で足りますかね、、、 全然何もわからないので、語学学校を探すのにどの代理店？がいいかもわかりません。。 詳しい方教えていただきたいです。
高校二年女子です。 (単純な興味もありますが)将来の仕事のこともあり高校生のうちに見聞を広めるため、また大学を卒業してからも英語が必要になるため今のうちに海外に行きたいです。 しかし弟が多くただでさえ貧乏なためお金をかけて留学などは出来ず、さらに高校を休みたくないため大型な休みが取れる時期もしくは短期で行きたいと思っています。 海外ボランティアなども調べたのですが少し体が弱いのでカンボジア等ではなく(カンボジアの方ごめんなさい)出来ればヨーロッパ、アメリカなどの衛生面で良い所に行きたいです。 しかしお金をあまりかけず、短期もしくは大型の休みが取れる時期に、衛生面の良い所へとなると難しく私の頭では良い案を考えることが出来ませんでした。 どうかお知恵をお貸しいただきたいです。
留学で国内にいることもありますか？
こんにちは 私は埼玉に住んでいる18歳です。 美大一浪目です。 半年間、パリにある自由高等教育の私立学校で学ぼうと思っています。 一人暮らしをしながら、絵画を描くつもりです。 この場合は留学になるのでしょうか。 それから、私のようなパターンで奨学金がおりるのかどうか教えてください。 奨学金の申し込みに関して、JASSOのHPには「在学する学校の奨学金窓口等にお問い合わせください。」とあります。在学している学校がないと申し込めないのでしょうか。 私は２年前に高校を中退して高卒認定試験を受けました。 この状況からパリの自由高校(日本の予備校のような感じでした)へ通う場合、奨学金制度が機能してくれるのかどうか。また相談を受け付けている機関などご存知でしたら教えてください。 滞在期間は3ヶ月から半年です。 行きたい自由学校は決まっています。 どうか宜しくお願いします。
ワーキングホリデーにてオーストラリア滞在中です。シェアハウスの保証金について教えてください。ミニマムスティ2ヶ月のシェアハウスに滞在してるのですが、都合により2ヶ月になる、2週間前に退去するつもりです。この場合、保証金＄400はやはり返ってこないものでしょうか？ 急に日本に帰国することになったもので、教えてください。
カナダのレイクヘッド大学（オリリアキャンパス）に留学した方いませんか？ 一クラスの人数、滞在方法、授業の内容、アクティビティや感想など聞かせてください。 インターネットで検索してもなかなか情報が手に入らなくてレイクヘッド大学に直接メールしても返事がないため困っています。 レイクヘッド大学の付属のＥＳＬまたはＶＩＰに留学したという方がいましたら回答お願いします。
いつもありがとうございます。 いま、オレゴン州に3ヶ月留学をしています。 １つ疑問に思ったことがあったのでみなさまのご意見を聞かせていただきたいですm(_ _)m 月6万、ホストファミリーに支払っています。 食費(三食/日)、光熱費、家賃、水道込みです。 生活用品(お風呂セットや石鹸など)は自分で買っています。洗濯は週に一回です。 構成はホストマザーと18歳の留学生と私です。 そこで、疑問なのですが…。 お風呂はシャワーのみ。1シャワーは2日に1回です。シャワー使うのは10分間を守ってね、とも言われました。 わたし的には毎日シャワーを浴びたいのですが…。 アメリカはそんなに水道光熱費が高いのですか ？ 率直な意見お聞かせください。 (いまはこれもホームステイの一環だと思っていますし、ホストファミリーを疑ってるのではなく、素直に疑問に思ったからです。)
オーストラリアの大学に入学したいです。 19歳大学1年ですが、訳があって休学中で、今はフリーターのように毎日アルバイトをしています。 留学コースのある専門学校に入学し直すことを考えたのですが、ワーホリに行ってそこから努力次第で現地の大学に進学したりできるのではないか、など考えるようになりました。 オーストラリアの大学に入学するのには、どんな方法があるか具体的に教えていただきたいです。 また、費用がどれくらいかかるのかも教えていただけたら嬉しいです。
現在留学している者です。 pathwayから修士課程に進むコースで留学をしています。 しかし、最近修士課程ではなくGraduate Certificateのコースに変更しようか迷っています。 ビザはどちらも同じレベルのビザなので問題ないと思います。 日本にはGraduate Certificate（Diploma然り）のようなコースがないので、 準備段階では「修士！」と迷いがなかったのですが、 こちらに来て、いろいろ知る中で、自分が進む分野によっては、修士よりGraduate Certificateのコースを選んだほうが賢明…ということがわかりました。 というのも、私は2年ちょっと広告関係の会社でお仕事をし、その内容が好きでした。一方で留学もずっと夢見ていました。大学では全く関係ない学科でした。 なので広告・広報の専門知識が欲しいというのもあり、今回留学をしています。 いろいろ調べていくと、特に法律や理系などは修士を取っていたほうがいいようですが、 芸術・広報・メディア関係は修士を取ってもそれほど変わらないとのこと。自分の学びたいフィールドであった広報が書かれていたのでギクッとしました。 確かに、2年間で学費だけで700万近くです…。 なのであれば、今のうちに専門知識を集中して学び、主にキャリアアップ目的のGraduate Certificateのコースに変えようかと思っています。 そこでご相談なのですが、 日本での就職で「Graduate Certificate」だと語学留学と同じにみなされるのでしょうか… 留学したいと決めた当初は、将来こちらの国での就職も検討してのことだったので、在留資格がとれる修士を選んだというのもあります。 ただ、今は個人的な都合により100％日本に帰ります。 さらに、Graduate Certificateのコースのほうが分野によってはいいということも知ってしまい… 日本での「Graduate Certificate」への見方がわからず質問させていただきました。 まとまりのない内容で申し訳ございません。 日本での就職での影響についてのアドバイスをいただけると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
今月下旬からニュージーランドに留学にいきます。１ヶ月の短期留学でホームステイです。大学で英語の授業をうけます。 英語力が低いのですが、直前は単語、文法、リスニングなどどの勉強を中心に行うのがオススメでしょうか？ レベルは英検でいうと準二級～二級レベルかと思います。
はじめまして、私は現在27歳で今年の9月からイギリスの大学に入るためにとある大学のファウンデーションコースに通うつもりでした。ファンデーションは合格通知が来たのですが、すぐその後に学校側からビザの規制が厳しくなってきたので合格を保留にしたいと留学代理店を通して連絡があり、翌日不合格の通知が来ました。原因は私が過去にイギリスで学部以外レベル(語学留学)で留学したときビザが一年半おりていて、イギリスで学部以外レベルで留学する際の学生ビザが最高2年とゆうことで自分は後5ヶ月しかビザがおりないとゆうことでファンデーションで勉強する期間にわ足りておらずやむなく不合格になりました。これわ学部以外レベルで留学する以上どの学校でもことわれると聞きました。なので英国でファンデーションが受けられないと分かった私は、オンラインでA level に向けて勉強し試験を受ける事は可能なのか知りたく質問することにしました。 自分でも調べていましたが、オンラインで勉強できる所はいくつかあり、現地のイギリス人もオンラインで勉強して試験をする人もいるみたいです。問題は試験がイギリス国内でしか受けられないのか、果たしてこの方法で仮に試験で良い結果を残し大学で受け入れてくれるのか、です。 留学代理店には、志望する大学にダメ押しで1年生からいれてもらえないか聞いてみてわと言われました。かなり無理がある方法だと自分でも思います。 ちなみにIELTS(アカデミック)はリスニング6.5リーディング6.0ライティング6.5スピーキング8.5総合7.0です。 どなたか詳しいがいましたらよろしくお願いします。
ワーキングホリデー中の 一時帰国 について教えてください。昨年12月より娘がワーキングホリデーにてオーストラリアに滞在しています。 2月に病院での検査等を予定してまして、1週間ほど、日本に 一時帰国 を予定しています。教えていただきたいのですが、一時帰国して、再度オーストラリアに入国するのに問題ないでしょうか？その場合、 一時帰国 の滞在期間に制限はあるのでしょうか？ よろしければ、格安航空券の入手方法も教えていただければありがたいです。 ワーキングホリデー先はメルボルンです。
英会話スクールについて質問があります。 現在、独学で英語を勉強しています。独学では限界を感じて英会話スクールに通う考えています。グループレッスンよりマンツーマンをと考えてます、そこで下記の３校ならどれがいいでしょうか？ ＧＡＢＡ　ＲＥＶＯ　ベルリッツ 大手で名がとうっているスクールですが、評判や費用等についてご教授を願います。よろしくお願いします。
オーストラリアでIphoneの修理できる、お店教えてください。できれば、日本語対応できるお店をお願いします。現在、Doncaster VICに滞在中です。 Doncasterか、メルボルン近郊にあれば助かります。Iphoneの電源がはいらなくなり、こまっています。中に、データをすべていれているため、困窮しています。よろしくお願いします。
ワーキングホリデーにてオーストラリアに友人が行ってます。現地の英語学校に通っているのですが、授業がわからないみたいです。中一の英語教科書を送っほしいと頼まれたのですが、もっとよい教科書があれば送ってあげたいんですが、詳しい方教えてください。友人は30歳になります。よろしくお願いします。
２月にカナダに5週間ほど旅行に行こうと考えています。 その際に、現地の人の友達が欲しいため、行く前にインターネットで友達を探したいと思ってます。 その際にいいウェブサイトやアプリをご存知の方いましたら、教えてください。 老若男女楽しい人なら誰でもいいです。
経営学修士に正規留学したいと思っています。 留学する際、英語があるスコア以上でなくとも、一応は合格させるという条件付き合格がありますよね？ そして、大学院と提携している語学学校を卒業すれば、経営学修士の正規留学として認められるそうですが、質問があります。 私は行きたいイギリスの大学院があり、そこは英語力が足りないと(IELTSがあるスコア以下だと)語学学校を卒業しないといけません。 語学学校のなかでも、様々なコースがあり、その中でも１０月から始まるコースがあります。 疑問に思ったのですが、９月入学なので、１０月コースでは正規留学できないですよね？ これは、入学１年前の９月に出願して、条件付きオファーがおりたら、 １ヵ月後の１０月からそのコースを受講するというので合っていますか？ しかし、オファーがくるまで、１ヶ月以上もかかるらしいので、１０月コースに間に合わなくないですか？ ビザの申請もありますし。 いまいち理解できません。 できれば１０月開講コースを受けたいと思っています。
抽象的な質問だとおもいます。 青年海外協力隊の経歴は職歴ありの海外（イギリス）の大学院（関連している学科）で認められますか？
現在30歳、2月15日産まれで来年31になる前にフランスワーキングホリデーVISAを申請する予定です。 誕生日３ヶ月前から申請可能と聞きました。 31歳でも入国可！とのことですが、31才のうちならいつでも出発日は希望して申請が出来るのでしょうか？ 例えば、2月に31歳になり8月(31歳と約5ヶ月後)の出発日にしてもいいのか？ 留学斡旋会社に質問したところ、言葉足らずだったようでうまく伝えきれておらず、３ヶ月前申請であれば大丈夫ですよ！とのお返事しかいただけませんでした。他の会社にもメールしたのですがまだ返事をもらえてない状態です。VISA申請ギリギリの年齢なので少し焦っています。 VISAがおりた場合の出発しても良い範囲をご存知の方がいましたら、教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願いします。
はじめまして。 11月に会社をやめてセブ島に留学することを考えています。 ちなみに社会人5年目です。 キャリアアップのために3ヶ月～4ヶ月くらい留学しようかなと思っています。 セブ留学を調べたら学校が多すぎてどこがいいのか迷っているところです。 セブ留学をされている方、もしくはセブ留学をされた方のどなたかお勧めの語学学校を教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
詳しいことも何も知らないままで質問させていただきます。 ボーイスカウト、ガールスカウトって言葉は知ってるのですが。 休日の活動されてるようですが。 経験者の方、よくご存じの方。 賛否両論が在るのでしょうが・・・ 何でもいいので、参考に成ることを教えていただきたいと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。 人間関係が苦手な１１歳の女の子ですが、参加できるのでしょうか？
こんにちは、現在イタリアに留学している大学生です。イタリアに来てまだひと月も経っていないのですが、留学生活が辛く、ちょっとしたことでも凄く落ち込んでしまいます。 こちらに来てから分かったのですが、私の通っている大学は留学生向けのクラスやコミュニティなども全くなく、海外の大学の中でも留学生の受け入れ態勢は整っていない方だと思います。それでも、町の雰囲気や自分の勉強したいことと合致していたため、現在の大学を選んだのですが、学生寮もなく１人暮らしで友達もできず、イタリア語もなかなか通じない為、精神的に参っています。 先日学校での授業が始まり、これで友達も出来ると思ったのですが、町が小さい為か、クラス内で顔見知りの人達同士のグループが出来ており、外国人（しかもアジア系は特に少ないです）の私は孤立してしまいます。なんとかしなければと思い、こちらから話しかけるのですが、会話も続かず、相手の言っていることが理解できないこともあるので、上手く行きません。 イタリア語も２年間日本で勉強し、成績も良かったので、ちょっとはわかるかと思って行ったのですが、イタリア語の授業にはとてもついていけず、夜遅くまで勉強しても試験を受けて単位を取れるレベルには到底達することが出来ないのでは、と感じています。授業を録音してなんとか理解しようとしているのですが、周囲のイタリア人のレベルにあわせようとすると、全くついていけず、最近は勉強する気もなくなってきました。 イタリアに来てからずっと１人で頼れる人もいないので、毎日寂しくて心細くてどうにかなってしまいそうです。気分転換に散歩したりもしますが、勉強が出来ないことを考えると全然リラックスできず、気分転換になりません。 この間、両親に電話した際に辛くて大泣きしてしまい、心配した両親からは「そんなに自分を追いつめてしまうなら日本に帰って来た方がいい」とも言われてしまいました。自分で覚悟をして、イタリアで日本とは違う世界を見てきたい、と思って留学してにも関わらず、へこたれている自分が情けなくて本当に嫌になります。 ただ、両親の言うとおりにたった１ヶ月で帰国するのは情けなさ過ぎるし、帰国してから自分を責め続けることもわかっているので、帰国したくはないです。留学経験のある方、このような状況に陥るのは普通のことで、やがては改善されていくものなのでしょうか？また、このような努力をした方が良い、などのアドバイスがあれば、是非お伺いしたいです。宜しくお願い致します。
ファーストネームは日本語で苗字。 なぜ、セカンドネームは日本語に無いのですか？
オーストラリアに半年ほど留学予定です。 クレカだけつくっておいたのですが、それだけでは不十分でしょうか？ プリカなども作ったほうがいいのでしょうか？ もしプリカを作るならどのくらい入金すればいいのでしょうか？ 質問ばかりですみません… だいたい一ヶ月の生活費は10万くらいと言われました。
フランス・パリ在住で語学学校に通っています。 学費の支払いについてのトラブルがあったので、詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけると助かります。 7月11日にワーキングホリデーで渡仏してきました。もともと学校はこっちに来てから決めるつもりで、日本にいる時に2つの学校に目星をつけていました。 7月14日火曜日に現在通っている学校に、「明日、見学させてもらいたい」との旨をメールで伝えると、翌日、「本日待っている」との返信をいただき、早速学校に体験に行きました。 窓口に行くと「今日は無料で授業を受けていい」と言われ、1時間のみ体験授業を受けさせていただきました。 授業が終わり、再び窓口へ戻り今後どうするかというお話になりました。 私自身、授業もよかったですし、無料で体験させていただけたのでここに決めてしまおうかと思っていました。すると、「授業は月曜日から始まるから、この3日間（水・木・金）は無料で授業を受けていいから、入学するなら来週の月曜日からということにしてあげる」と言われたので、その場で入学することに決めました。 授業の期間について私は2ヶ月のつもりでいたのですが「ワーキングホリデーで働くなら3ヶ月は必要」と言われ、迷ってはいたのですが3ヶ月の登録をすることになりました。その際、一度授業の期間を決めたら変更できないとの説明は受けませんでした。 そして授業料を支払うことになり、12週間の場合は週190€と登録料50€で合計2330€の支払いとの説明を受けました。 クレジットカードでの支払いをする予定だったのですが、私のカードは上限が低く、一度に全額を切ることが出来ないため、まず約半分の1200€をカードで支払うことにしました。 7月はフランスに行くために事前にカードを結構使っていたため、1200€も切ることが出来ず、800€のみ支払いました。その際、残りの金額をいつまでに支払わなければならない等の説明は受けませんでした。 その翌週、400€をカードで支払いました。あと1130€残っています。 1ヶ月ほど学校に通い、やはり2ヶ月だけに変更したいと感じ、8月20日木曜日にその旨を伝えに行きました。すると、「まだフランス語をきちんと話せる状態じゃないのに辞めるなんて馬鹿げている」と言われ、私のフランス語能力だけでは自分の思いを伝えられないと判断してくださり、フランス語が話せる日本人女性を介して明日もう一度話そうということになりました。 翌日、授業終わりにその日本人女性と3人で話す機会を設け、どうしたいかということを始めからお話しました。 「12週間の登録を8週間に変更したいこと」、「その際、未払いの金額は支払わなければならないのかということ」を聞いてもらいました。正直、全額払っていないので8週間に変更できるのではないかと考えていました。 すると、「一度登録したら変更は出来ないし、お金も返せないから残りの分も払いなさい」と言われました。「どうせ払わなきゃいけないのなら、学校には来続けた方がいい」とも言われました。 私は、全額払おうが払わなかろうが8週間で辞めるつもりでいたのですが、「残りのお金はいつ払うのか」と聞かれ、カードの上限等があるため「9月1日に払える」との旨を伝えました。すると「また来週の月曜日にどうするのか決めて話に来なさい」と言われました。 その後、別の日本人生徒たちとこの話をしていると、中に私と同様、上限があるため分割で支払い、授業最終日に全額支払ったという生徒がいました。その生徒はその日がたまたま登録最終日でした。 そして、月曜日に体調が悪く学校を休んでしまいました。すると学校側から「今週中に全額払わないと警察に連絡する」とのメールが来ました。恐らく、もう学校に来ないつもりだと思われたためそのようなメールを送ってきたのだと思います。 なので「体調が悪かったため欠席した」ということと、「9月1日に払うと言っていたのに警察に連絡するなど言われたら、もう学校に行きたくなくなる」との返信をしました。 すると、「体調が悪いことを知らずにごめんなさい。いずれにせよ学校を休む時は、全ての生徒が私に連絡しなければいけない。」とのことを言われました。このようなことも説明を受けた覚えはありません。 そこで、私同様カードの上限があり分割で支払っていた生徒がいたということ、登録の変更が出来ないという説明を受けていないこと、授業料の支払い期限の説明を受けていないことを伝えました。すると、学校のWebに学校の規約が載せてあり、そこには登録から14日を超えた場合の変更が出来ないこと、14日以内に授業料を支払わなければならないことが書いてるとのpdfが送られてきました。フランス語で書いてありました。 学校に登録した際、そのような説明は受けていないし、規約を読めとの説明も受けていません。 まして私の場合は事前に登録していたわけでもなく、学校に直接赴き、登録することになったため、登録や支払に関する説明をWebで確かめることもせずにいました。 それにも関わらず、「警察に連絡する」など言われたら、学校に行きたくなくなっても仕方ないと思い、8月24日月曜日から本日28日まで学校を休んでいる状態です。 このまま学校を辞めるつもりではいますが、授業料については来週の月曜日にどうすればいいのかを話に行く予定です。 私としては、学校側からきちんと説明も受けず、ましてこれからフランス語を習う生徒に対してフランス語の規約を読ませることもおかしな話ですし、その場で登録を決めた生徒に対して説明をせずにこのようなトラブルを招いたのは学校側の責任であると思っています。また、全額支払うとの意思を伝えてあったにも関わらず、警察に連絡するなどという脅迫行為を受け、8週間分の残りの日数の学校へ通う意思を削いだという行為もあり、残りの1130€は払うつもりはありません。 このようなケースでは、私は全額払わなければならないのでしょうか。 また、学校側には悪い点はないのでしょうか。 長い説明ですみません。フランスの法律等に詳しい方がいらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
今高校2年です。 高校を卒業したらアメリカへ1年間行ってからヨーロッパのどこかの大学へ進学して、FIFAマスター入学を目指そうと思っています。 アメリカ 語学留学のみ ワーホリと語学留学 のどちらかで考えています。できればお金を自分で稼ぎたいです。 1.ヨーロッパの大学の進学を考えると1年間語学留学のみのほうがいいですよね？ 2.1年間語学留学のみの場合でも就労ビザを取ることは可能ですか？可能な場合、事前に就労ビザを申請しておくことは可能ですか？ 3.ワーホリと語学留学にした場合、どちらを先にしたらいいのか、またそれぞれ何ヶ月ずつしたほうがいいでしょうか？ ヨーロッパの大学 ドイツかスペインを考えています。 1.言語的にどちらのほうがいいですか？ 2.英語で授業の学部はどんなものがありますか？ 3.その他の国で、ヨーロッパ各地(主にドイツ、スペイン、イギリス)へアクセスする際に便利な(航空券などが安い)国、または地域はどこですか？
ワーホリでオーストラリアに行こうと考えています。21歳女です。来年の夏から秋にかけて出発予定です。 自分でインターネットや資料請求で調べてみたのですが、実際に行った方や住んでいる方の意見が聞きたいです。 おすすめの都市はどこですか？ 予算はいくらでしたか？ アルバイトの収入はいくらでしたか？ 実際ワーホリに行ってどうでしたか？ ・一番の目的は英語を学ぶこと ・家賃が安い ・仕事が見つかりやすい ・多少なりとも日本人がいる ・高校時代にメルボルンへ短期留学していたので、メルボルン以外の都市 を条件に都市選びをしている状況です。ちなみに、費用の関係で、留学ではなくワーホリ希望です。
アメリカの大学を受験するには、高校の成績が必要ということですが、すでに日本の大学を卒業していても高校の成績が必要なのでしょうか。 GPAに日本の高校の成績も適用できるのでしょうか。 ちなみに、アメリカの高校に偏差値はあるのでしょうか。 SATの対策のためにアメリカの人はどのような対策をするのでしょうか。そのための専門学校とかはあるのでしょうか。
私は現在２０歳で、日本国籍を持ち、日本に住所があります。現在アメリカの大学に留学しているのですが、２年経った後卒業し、そこの大学院に進学する予定です。税金等控除のため、海外転出届を出そうと思っているのですが、いくつか質問があります。 届けを出すことによって得られる控除は、一年間以上の間留学をしないと得られないと聞きました。それでは例えば私が今年８月に届けを出した直後アメリカに行き来年の７月に夏休みのために一時帰国をした場合、控除は得られないのですか？卒業までの期間は１年以上あるにも関わらずですか？転出届のあと一時帰国した際は転入届を出す義務があるのですか？ 転出届を出すと住所不定になると聞きました。大学卒業後に大学院に行くためにビザの更新をする必要があるのですが、その際には転入届を出しておかないと住所不定のためビザ更新を拒否されるでしょうか？
一応調べてみましたが良く分からないのでご存じの方教えて下さい。 生活保護中であってもグリーンカードはを取得出来ると聞いた事が有りますが出来るのならば申請のやり方を教えて下さいお願いします。
ハワイでインターシップか留学を考えています。 インターシップ 期間３か月 無料のインターシップ 語学力TOEIC500～650 予算50万（生活費） 航空券予算15万 留学 期間３か月 予算(授業料、生活費、家賃等含む）60万 航空券予算15万 この金額で可能か不安です。 予算をいくらほど見ておけばいいでしょうか？ また、可能なところがあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
先日Tier4のオンライン申請が完了したものです。 しかしひとつ非常に心配なことがあります。 それはオンラインの申請画面で、どこにもIHS Numberを記入する箇所が無かったことです。 Tier4を今年申請された方で、このことについてご存じの方はいらっしゃいますでしょうか？ IHS Numberはビザセンターで記入するのでしょうか？ 質問の一つに"英国の国民保険番号(National Insurance Number)を持っていますか？"というのがあったのですが、IHSとは書いていなかったので"No"と答えたのですが... 申請が終了した後に気付いたので、ちょっと焦ってます。 とりあえずUKVIにメールにて問合せをしているので、その返事待ちです。 もしなにかご存知の方がいらっしゃったら、お教え頂けないでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
　多くの外人が日本に渡航しています。 でも日本語が上手です。 　ゆえに 日本人がわざわざ英語をしゃべる必要性が あるのかしら？ 　識者様！　教えてくださいませ。
今年７月から英国に留学を控えているものです。 もう５月も終わろうとしている頃ですが、色々と事情があり、今からビザ申請を行う予定です。 現在は留学先からのCAS発行を待っている状況です。 質問についてですが、ビザ申請ってやはり業者にお願いしたほうがいいほど難しいものなのでしょうか？ 業者を使わずにTier4を申請された方はいらっしゃいますか？ また、申請はどのようなことが聞かれるのでしょうか？ 申請内容は、もしよろしければざっくりでいいのでお教え頂けたら幸いです。 また、残高証明書についてですが、通帳の英文翻訳は必要なのでしょうか？ 銀行から英文の残高証明書は発行出来たのですが、28日間お金が入っているということが見えづらいみたいなことを言われました。 色々と質問してしまい申し訳ありません。 出発まであまり時間が無いため、確実にことを進めていきたいと思っております。 何かご存知でしたら、お教え頂けたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
米留学経験者の方、よろしければご助言ください。 学士編入の際の条件として書いてあるものなのですが >Complete College Algebra and English Composition with a B- or better (1)College AlgebraとEnglish Compositionとは何でしょうか。 アメリカの大学でしか取れないものなのでしょうか。 それとも、日本の大学で代替できる科目はありますか。 また、日本の大学単位との互換の可能性はあるが確実ではない場合、 先に大学に確認するのは失礼でしょうか。 >Submit Statement of Objectives of 300 to 350 words with their application (2)どういう内容について書けと書いてあるのでしょうか。 現在日本の大学在学中です。 長期計画で考えております。留学経験はなく、英語も現在勉強中の身です。 低レベルな質問かもしれませんが、「これぐらい自分で調べられずに目指すな」 などというお説教は…できれば…お控えください^^; よろしくお願いします。
23歳男性です。 聞き取る力が人より劣っています。 日常会話やテレビでのトークの内容が分からないことが結構あります。 ほかの人より理解力が乏しいです。 どうすれば、聞き取る力がつきますか？ アドバイスをよろしくお願いします。
夏休みにアメリカの西海岸から東海岸まで３ヶ月間旅行をする予定を立てています。移動するバスの乗り換えなどの兼ね合いで多少自由な時間があります。この時間を使ってお金を稼ぐことはできるでしょうか？ ３月から空いている時間はほぼすべてバイトに当てているのですが、４月に入ってからは大学の研究室の関係でほとんど時間が取れていなく、アメリカに行くときに準備できるお金はギリギリになりそうなんです。。 どうにかして、生活費でも稼げる方法をご存知な方がいらっしゃればお教えいただけますでしょうか？ 幸い多少英語は出来るので現地の仕事をしてもいいかと思うのですが、移動し続けることになるのでできればネットで仕事を出来ればなあと思っています。 よろしくお願いします！
私は今15歳で中学卒業後すぐにイギリスの高校に留学してきて、今一週間経ちました。 正直ものすごく辛くて体調まで崩してしまいました。息が詰まって途切れ途切れになり、腹痛も酷くて頭痛もします。体重も落ちました。 英語を勉強したいのと高校を卒業したいということでここに来たので、日本には帰りたくありません。ですが学校に全く慣れないんです。 食事のときのテーブルマナーに疑問を持ったり(パスタをナイフで切って食べるなど)、監督生制度に多大なストレスを感じています。あと食事が本当に不味すぎて3食しっかり食べてません(でも昼食と夕食は出ないと監督生にあとで呼び出されるのでほんの2口くらいだけ食べてます。朝食はほとんど皆無です)。 それと人間関係で悩んでいます。一緒に行動したり、ふざけあったり笑い合ったり、休み時間遊ぶような友人がいないんです。ここは全寮制のパブリックスクールなんですが、夏に一週間サマースクールに来たことがあって、その時は3日目くらいで共に行動する友人が出来たのですが… 英語レベルは英検など受けてないのでよく分からないのですが、一応日常会話は80%聞き取れて、会話がそこそこ続く程度です。 まだ一週間なのに…とは思いますし、誰でも通る道なんだとは分かっているんですが、どうしても辛くて、もはやどうしたいのかもよく分からなくなってきました。 入ってきた時期も悪くて、クラスにも馴染めません。皆グループやペアが出来ていて全く入れません。気が合いそうな人もいません。 毎日泣いてます。保健室の常連になりそうです。寮母やルームメイトは優しくて好きなんですが、どうもやっぱり馴染めそうになく…日本人が数人いるのですが、その日本人達も固まったりしていて入れません。英語の勉強にもならないので入ろうとも思いませんが。 それで我慢できそうにないとわずか一週間で思い、あと3週間ここにいて学校を変えようと思います。我儘で甘えん坊で我慢できないのは自分でも情けないと思います。それに学校を変えても同じ辛さを味わうだろうということも分かっています。それでも気が合いそうな友達ができるかもしれない…と思ってしまいます。 ホームシックでは無いのですが、とにかく辛くて朝や授業中や食事中に吐き気と腹痛と得体のしれない何かがせり上がってきてどうしようもなく苦しいです。 どうやって皆乗り越えたのかさっぱり分かりません。日本でもグループでゲームをするとか集団で何かするっていうのが苦手だったのもあって、アクティビティをしている時にも息が苦しくなって抜けてしまいます。あと過去に大きな出来事があってそのトラウマもあるせいでなかなか立ち直れません。 あと3週間耐えられるかも分かりません。でもここにいなければ他に行く場所が無いのでいるしか無いんですが…本当にここの食事は世界一不味いと思います。死活問題です。それほど本当に本当に不味すぎます。それも学校を変えたい大きな理由です。 今新しい学校の候補としてフランスとスイスの学校を考えています。フランスだとフランス語になると思います。フランス語はボンジュールくらいしか知らない初心者どころじゃ無いレベルです。それはもうここより想像を絶するほど辛いんだと覚悟しています。それでもここより変な規則が少なくてご飯がおいしいんだろうなと考えると… スイスは英語の学校の候補がいくつかあります。 どこにしろ高校卒業認定を受けなければいけないのですが、とにかく今、ものすごく辛いです。 もうどうすればいいのか分からないです。頭がパンクしそうです。一人になる時間もありません。リラックスできません。弱音ばっかり吐いてます。良くなるという希望も持てないんです。お金を出してくれた親には悪いんですが 今は3週間ほど耐えるられるのかが心配です。体育嫌だとかそういう我儘ばっかり頭に思い浮かびます。 どうやってこの辛さを乗り切ればいいのでしょうか？独りで。 自分勝手で我儘な私ですが、どうか回答よろしくお願いします。 長文乱文すみません。
アメリカの大学に留学しています。 留学している（またはしていた）方でアルバイトやお小遣い稼ぎはどのようにしていましたか？ ただ、語学力にはあまり自信がないので英語をバンバン使うような仕事以外で教えて下さい(笑) 日常会話程度でできるお薦めのバイトやご自身の体験があれば教えて下さい！ 宜しくお願いします。
結構な年齢です。サラリーマンを辞めて、今個人で仕事をしています。 その為にも、外国語、とくに英語の勉強をしたいと思っています。 英会話は、日常会話くらいはできますが、スキルアップしたいと思います。 それで、短期留学を考えています。1カ月では短いし、まあ2カ月位行きたいと思います。 あまり費用を掛けられないので、出来るだけ安価に行きたいと思います。 どこの国のどう言う学校が良いでしょうか？フィリピンにもありますが、 問い合わせたら、かなり積極的な勧誘が来たので、ちょっと引いてしまっています。 フィリピンがダメというのではなく、かなり営業しているなと感じています。 良心的で、出来れば日本人のいない環境に身を置きたいと思っています。 どこか、お勧めのところはないでしょうか？ 短期でバリバリできるようになるとは思っていませんが、今取り敢えずは、 できているので、もう少しレベルアップしたいと思っています。 イギリスやアメリカだと高いと思うので、やはりフィリピンかな？と思っていますが、 いかがでしょうか？
▽東京芸術大学音楽学部作曲科の学生がドイツの大学に （より高度で高尚な？）作曲技術を学びに留学したいと思ったら、 在学中に、４回生進級と同時に休学して、大学間交流協定を 締結している（＝単位互換制度があると言う意味？） ミュンヘン音楽演劇大学等のドイツの大学に１年間だけ留学する とかではなく、東京芸術大学音楽学部作曲科を卒業してから、 例えば、ベルリン芸術大学音楽学部作曲科などに留学するので しょうか？また優秀なら東京芸術大学音楽学部作曲科を卒業して すぐに、ベルリン芸術大学大学院音楽研究科作曲専攻修士課程に 留学し、修了後、そのまま現地で博士課程の入試を受けて入学する事も 可能なのでしょうか？ついでに東京芸術大学音楽学部附属音楽高等学校 在学中にドイツの高校に１年間作曲留学する子なんて流石にいませんか？ 芸術での留学事情に詳しい方、ぜひ教えて下さい。ご回答宜しく お願い致します。
息子が4月半ばから6月末までイギリス留学します。そのあと、ヨーロッパを一か月観光旅行をする予定です。イギリス留学中はＮＨＳの病院は無料ですし、学校でもエクストラの保険に加入させてくれるので、保険は不要ですが、学校終了後の旅行の期間は保険に加入したいです。 その場合、どのような加入の仕方が良いのでしょうか？一度、日本を出発してしまうと、日本で販売している保険に入れないので、4月から6月末までは、不要ですが留学生保険に入り、7月1日から一か月は、観光旅行保険に切り替えるしかないのでしょうか。 それとも、イギリスで日本人が加入できる保険が買えるのでしょうか？ 保険の目的は、万が一病気になったときの医療費をカバーすることで、死亡時保険は必要ありません。
こんにちは。 法律の大学院に留学する台湾人の友人がいるのですが、外国人むけに日本語、中国語あるいは英語で書かれた日本の法律を学ぶのに必要な日本語の本をご存知の方はいらっしゃいますか？ よろしくお願いします。
こんにちは。　4月からドイツのWuppertal(ノルトライン＝ヴェストファレン）で4ヶ月間留学する予定の大学生です。日本人留学生の場合、通常、入国後1週間以内に留学先の都市にて住民登録を済ませ、その後外国人局に行って滞在許可の申請をすることになると思います。今回は、3月中旬に日本を発ち、ミュンヘンの親戚を訪ね、3月末までそこで滞在してから、留学先の都市へ移動する予定です。他都市に滞在後、留学先のWuppertalに行くとなると、既にドイツ入国から2週間程度経過していることになりますが、大丈夫でしょうか？ 形式的には、ビザなし観光（2週間）後、学生ビザを申請し長期留学するということになります。 問題は、先にwuppertalに行って住民登録をしなければならないのかということです。ちなみにwuppertalでアパートが使用できるのは4月1日からになっています。旅行日程がほぼ決まってしまってからの質問、恐れ入りますがアドバイスを頂ければ幸いです。　 よろしくお願いします。
ロマリンダ大学について。 ロマリンダ大学は一般的に国内外からどのような評価をうけているのでしょうか？（とくに医学の分野において。） 知っている方おりましたら、おしえていただきたいです。
今度、ニュージーランドに6週間の短期留学に行くことになりました。 私の通う私立高校の交換留学です。 この場合、奨学金をだしてくれるところはあるのでしょうか？ ちなみに自宅は広島です。
大学の交換留学について質問があります。 1.自分は留学(ロシア)を希望していますが奨学金を使ったとしても私費で1年間いくのは厳しいです。 2.交換留学先としてはロシア、韓国があります。 3.Aという学科で英語を中心に国際経済、金融、貧困・戦争などを勉強する国際社会というコース。 Bという学科で中国、韓国、ロシアについて勉強し、英語＋中国、韓国、ロシア語のどれかひとつを選択し勉強するというコースがあります。 4.自分はAのコースに進むつもりです。＝ロシア語の勉強は独学？また、はっきりわかるわけではないのですが、個人的にはロシア、韓国という留学先はどちらかというとBのコースの人向けだと思います。 自分のようにロシア語を独学で勉強する、また、コースで留学先についてあまり学ばないという人でも、留学を認めてもらえる可能性はあるんでしょうか？ 自分でも調べたのですが、そんなことかいてあるはずもなく、困っています。そのような方を知っている、または類似した状況で留学したという方おりましたら、よろしくお願いします。
今春大学生になるものです。まだ大学院のことなど考えても早いという方も多いとは思います。しかし、私は英語を重視した国際交流の多い高校に通っていた影響か海外の大学院に興味を持っておりその準備には早いことに越したことはないと思い投稿させていただきました。 因みに進学先である大学は結果が出てるところ無いところがあるので確定はしてませんが物理学科に進学します。 ここで本題に入りますが、大学院留学において推薦状やTOEFLスコアなどやらなくてはならないこと、取らなくてはならないことが多いことは承知しております。そこで質問なのですが、1点目は海外の大学院へ進学によって予想される困難な点は何が挙げられますか？(例としては言語の壁であろうと思われます) 2点目は日本に帰国した後就職は厳しいと思われますか？3点目は勉強し続けたいと思いだけで留学することはそんなに愚かなことでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
日本の夜間大卒は、通常の大学卒と同じように学士が取得出来ても、アメリカの大学院へ行こうと思ったときに書類提出で夜間大学は認められないのでしょうか？現在20歳のフリーターです。私は今仕事をしながら来年の秋の試験に向けて少しずつ勉強をしています。高校はみんな一流の大学に入っていました。中には浪人している友達も少しいます。でも、高校在学時私は将来したいことがなく、部活だけに専念してそれを言い訳にして勉強に気合いも入らず不真面目に過ごしました。高校を卒業してからは働こうと思い、今に至ります。しかし、心の隅で高校のときに修学旅行で行ったアメリカにまた行きたいと思っていたため、休暇を取って一週間以上ニューヨークへ渡りました。それから、アメリカで働いて過ごしたいと強く思いました。そのためアメリカの就職について色々調べていたところ、日本以上の学歴社会で大学院卒は当たり前で日本人がもしアメリカの大学院を卒業して現地で就職できたところでビザの申請サポートをしてくれる会社は少なく、諦めて日本へ帰国してくる人が大半だと知りました。まず、アメリカの大学院へ入学するだけでも1千万円以上するということで、奨学金を借りるか諦めるかしかないと思いました。そこで、日本で夜間の大学へ行きながら働いてお金を貯めて、就職して経験を積んである程度貯まったら、アメリカへ自腹で渡ろうと思っていたのですが、アメリカの大学院はたとえ学士を取得したとしても、夜間だと認められないのでしょうか？日本の夜間の大学からアメリカの大学院へ留学した経験のある方にぜひアドバイスいただけたらなと思いますm(_ _)mちなみに経営学部に行きたいと考えています。
留学するということは目的ではないと思います。 よく留学をして何を得たかが重要だといいます。 しかし、留学をして帰ってきてから何をするかということも重要と思います。 留学をしていろいろなことを経験して考え方が変わったとしても、帰国後に元の生活を億ているうちにその記憶はだんだん薄れていきます。 留学の意義を高めるためにはいく前に、帰国後何をするかということも決めることも必要だといわれました。 そこで、留学をして、帰国してから、おこなったことや目標にしたことなどを経験、考えかた、どのようなものでも構いませんので聞かせてほしいです。
こんにちは 高２にあがる者です。 単刀直入ですが、海外（特にシリコンバレーなどのIT最先端の場所）へ短期留学してプログラミングやアプリ開発などを学べるプログラムはありますか？ いろいろ調べたのですがみんな長期で。。。 昔アメリカに長期住んでいて英語の問題はないと思うので日本人がいないようなプログラムでも構いません。 春、夏など日本の高校が長期休みに入る時に行けると助かります。 回答宜しくお願いします。
ヨーロッパの某国の小さな街で博士課程の学生をやってます。博士課程始めて半年もたってませんが、こちらには累計で1年ほど住んでいます。 年末年始に日本に帰国して3週間過ごして、10日ほど前にこちらに戻りました。こっちではひとりぐらしです。日本人の知り合いは数名いますが、職場には日本人はいません。 こちらに戻ってから涙が止まらず、先週は半分以上お休みしてしまいました。火曜日には進捗ミーティングがあるのに何も用意できておらず、再来週のプレゼンの用意も手に着きません。 こんな不便な片田舎でひとりぼっちで何をやっているんだろうとずっとぐるぐる考えてしまいます。やってる研究テーマも何が何でもやりたいというテーマではなかったし、そもそも研究を本当にやりたかったのかさえわからなくなっています。お給料ももらっているのに、こんなこと言ってるようじゃだめですが…。 親は応援してくれているし、その一方で寂しく思ってくれているのも伝わるので死ぬこともできませんしそんな勇気もありません。 今も嗚咽が止まりません。さっきは過呼吸になるかとおもうほどでした。悔しいのか悲しいのかなんなのかもわかりません。誰にも相談できないし、スカイプで親に相談するなんて今みたいに号泣してしまいそうでできません。さっき少しスカイプではなしましたが母の話に相槌うつ程度で、平静をよそおってすぐ切りました。 どこに相談していいかわからなくてここに書きました。ごめんなさい。 ドロップアウトするなら早い方がいいんじゃないかと思ってしまっています。やめて日本に帰ってもどうしようもないのはわかっています。でももう辛くてしかたないです。どうしたらいいですか。甘いですか。これに近いような状態になるのは3度目です。1,2度目はまだ博士課程ではなかったのですが、研修生として今と同じところで研究してるときでした。そのときは短期の滞在だったのであと何週間がんばれば帰れる、と思ってやり過ごしました。思えばそのときにこの道はやめておくべきだったと後悔すらしています。 支離滅裂でごめんなさい。
UCASについてなのですが、出願しようと思う学校が２校有り、一つはUCASからではなく学校のホームページから直接申し込む形でした。この直接の申し込みの場合、仮に合格をもらえた後は必ずこの学校に行かなければいけないのでしょうか。 UCASでは合否の後、行くかどうか決められますが、直接の場合はどのようなのでしょうか。 どなたか知っている方がいましたら教えていただきたいです。 なんとなく直接学校にこれについて質問するのも、他にも複数学校候補があると言っているものなのでなんとなく気が引けてしまいます・・どなたか回答お願いします。
高校2年生です。 私はいま将来やってみたい事が たくさんあり、上手く絞れずにいます。 なのでいま自分が興味のあることを 複数学べる大学へ行きたいのです。 ですが国内の大学では 自分の理想的な大学がなく、 そこで色々情報収集をしていると アメリカなどのリベラルアーツ大学では 複数の学部を専攻できると聞き、 すごく魅力的だと思いました。 リベラルアーツでは本当に 複数の学部が専攻できるのでしょうか？ それとも学校によるのでしょうか？ 実際にリベラルアーツ大学に進学 された方の意見もぜひ参考にしたいです。 〈補足〉 そしてもし州立４年制大学を目指すのなら この時期からはどういった対策を 取るべきでしょうか？？
来年の１月から仕事のため海外に長期滞在する予定です。しかし、日本にある携帯が２年縛りのため解約できません。 来年の１０月までの契約となっているのですが、１年くらいの滞在になるため全く使わないのに毎月お金を払うことになってしまいます。 この場合はどうしたら良いのでしょうか？ 諦めて解約する月が来るまで払い続けるしかないのでしょうか？
フィリピン語学留学でマンツーマン英会話とシングルルームを利用するとなると１ヶ月でどのくらいかかりますか？ また日系と韓国系が主らしいのですが、どちらがよろしいでしょうか？ 実際に語学留学に行かれた方教えてください！！！
私は現在22歳です。今はフリーターをしています。 高校卒業後進路が定まらず漸く今はバイトをして、進路を英語に決めて専門学校に行くための学費を稼いでいます。 その前に別の進路を決めたものの挫折し…そのときに払った費用の返済や、高校時代の学費奨学金の返済諸々で結局さ来年を目途に入学を考えています。 親には留学したい旨を伝えました。 両親は社会に出たこともない私を外国に行かせることに反対しています。現実的な問題で留学費用を賄う余裕もありません。留学をサポートする機関にも行きましたが、そのときの大体の予算は1千万と言われました。 ローンや奨学金を申しこむとしても、多額のお金がいります。両親の言い分もわかります。両親はどうしても行きたいならせめて自分で働いてお金を貯めてから行きなさい、その前に英語の専門学校にでも行けば少なくとも日本で勉強できる、と言われました。 そのようなことから、私は今専門学校に行くためにお金を貯めている次第です。 私が留学で学びたいのは映画学です。その分野に進みたいと思っています。 が、自分の年齢などを考えると、おそらく留学できたとしても年齢は30歳を超えていると思います。 大学に行ったとして、この専門学科で就職できるか、そして私の年齢から就職に問題はないのか。それを考えると挫折しそうになります。けれど親にこれを言ったとしても、言える勇気もありません。 あるいは日本で映画学をやればいいと言われるかもしれません。けれどできるなら、外国で学びたいのです。 留学できたとして、素地のない私が英語だけ学んで勉強についていけるのかもわかりません。 30歳から留学しても、私は就職できるのでしょうか？　映画学を学んでも将来性などないのでしょうか？　親は特に留学費用と同じくらいそれが不安のようです。私も親を説得できるだけの確証がありません。 読みにくい文章で、くどくど不安を吐露してしまい、多くの方には優柔不断だと思われるかもしれません。22歳になるまで何もせず、やっと進路を決めて動きだしたのろまと思われるかもしれませんが、今の状況がとても不安なのです。 皆さまの体験談から来られるお言葉でも構いません。どうかご返答をお願いします。
ラストリゾートの評判についての質問が度々出ますが、「良い」という内容の回答が一つついて、すぐに締め切られています。 恐らくステマだろうと思いますが、どう思いますか？ ステマではなく、純粋な質問であればすぐに締め切らずに広く意見を求めると思います。 私は語学留学、ワーキングホリデー、専門学校留学の経験があり、ラストリゾートにカウンセリングにも行きましたが、個人的には費用対効果が低いと思うし、評判も悪いです。 もちろん、満足している人もいるでしょうが、無料エージェントのサポート内容を知らないか、お金を払わないと安心できないタイプの方なのではと思います。 他のエージェントとも比較してから選んでもらいたいです。 私の考えすぎでしょうか。
留学する時のエージェントを選ぶポイントは何でしょうか。 来年の春休みを利用しての留学を考えており、手配等全部一人でやろうとも考えたのですが、 初めての海外で心配なこともあり、どこかのエージェントにお願いしようと思っています。 それで、色々な会社の中から比較的対応の良かったラストリゾートという所にしようかと思ってますが、ラストリゾートを利用したことがある方がいらっしゃいましたら、評判等教えていただけないでしょうか。 あと、エージェントを使った方は何を基準で選びましたか？
一年間アメリカの大学に交換留学します。 学生ビザの必要書類に、米国留学したことのある人はその成績証明書、そうでない人は過去３年の成績証明書とありますが、 私は去年の春に１ヶ月だけアメリカの語学学校に通ったことがあります。一応成績表も持っています。 この場合、私はどちらを提出すればいいのでしょうか？ 語学学校等で成績証明書がない場合はその旨を書いた書類をその学校からもらって提出と書いてあるサイトは見つけました。 ガイドライン通りだと語学学校の成績表のみ提出かと思いますが、１ヶ月しか通っていないので十分な証明書ではないような気がします…。
ヨーロッパの大学に入学する方法について 。 17歳の女です。中学卒業後、経済的な理由 により高校への進学を断念し、現在は大学 進学に向けて、独学で勉強しているところ です。 私は将来、ヨ ーロッパで働きたい(海外派遣 という形ではなく、現地採用で)と考えてい ます。理由としては、第一に、高校を卒業 していない私が日本の企業で雇用を受ける のは、難しいのではないか、と考えている こと、次に、日本より労働時間が短く、育 児に関する会社側の保証がしっかりとして いるヨーロッパの労働の形に惹かれている ことが挙げられます。また、ヨーロッパの 豊かな自然や、可愛い建築物にも魅力を感 じています。 そこで、色々調べているうちに、日本の大 学を卒業しているだけでは、ヨーロッパで 現地採用を受けるのは難しいということを 知りました。ですので、ヨーロッパの大学 に入学し、就職先を探したいと考えていま す。 考えている選択肢は、以下の3つです。 (1)海外の大学に入学する (2)日本の大学に入学し、途中で、ヨーロッ パの大学に編入する (3)日本の大学を卒業後、ヨーロッパに短期 留学、または大学院に入る ヨーロッパの大学は経済的に余裕のない私 にとって、魅力的です。しかし、ヨーロッ パでは外国人の入学を認めるのは珍しく、 難易度が非常に高いという情報と、高校で の成績がどの程度であったか、ということ も選考基準であるという情報が、不安要素 です。 ヨーロッパの大学では、外国人の入学は難 しいのでしょうか？また、高校に通ってい ない場合、ヨーロッパの大学に入学するこ とはできるのでしょうか？(高校卒業程度認 定試験には合格しています)今の私の状況を 考えると、上記(1)(2)(3)のどの方法が適切で しょうか？ 国はドイツ、フランス、フィンランド、スウェーデン、ノルウェーを候補として考えています。治安がよく、ある程度学力が高い大学があり、学費が安いことが条件です。今のところ、第一志望はドイツのミュンヘン大学です。(工科大学ではない方の) また、職業に関してはまだはっきりとは決まっていませんが、コンピューターをに関わる仕事で、企画やデザインに関する仕事がしたいです。候補として挙げた国以外でも、ここがいいんじゃないか、この大学がおすすめ、というようなご意見もぜひ聞きたいです。 学力に関しては人一倍努力して、どうにか するつもりです。難しいことは承知の上で す。 長文、失礼致しました。
娘が　高校に入学したら　一年の9月から　海外留学を希望してます。 高校の関係で　アメリカミシガン州の高校のようです。 基本は　約8ヶ月の期間のようです・・　 いい機会であることは　私もわかっていますが 行かせてあげた方が　やはり　いいのか、 もう少し時期を見て、あとにするのがいいのか、、 娘の人生にとって　いい方法を 私には　留学などの経験がありませんので　アドバイスできません。 いかがなものでしょうか、、、　よろしくお願いいたします。 追：： そのまま　アメリカの高校を卒業が可能なのか、 そのようなケースがあるのか、　　また、 日本に戻ってきても　日本の同学年の勉強に　追いつけるのでしょうか、、 他　いくつかの　不安な点もあります。 どのようにしてあげたら　娘の将来の方向性を　示してあげられるか、 ご経験を交えて　具体的なアドバイスができましたら　お願いします。
今１人暮らしをしていて、これからワーキングホリデーに行くとしたら部屋にある物はどうするべきでしょうか？ 冷蔵庫や電化製品といった経年劣化もある大きな物は、売ったり捨てたりしても構わないのですが、楽器や本、服やＣＤ等といった物は愛着があり、ワーキングホリデー後に１人暮らしを再開する時には必要で、かと言って全部ワーキングホリデーに持って行く程ではないと思います。 ある程度は実家に送って保管してもらえそうですが、さすがに全部は難しいとの事。 となると貸し倉庫に預けたりするのが１番なのでしょうか？ そもそも貸し倉庫というのも利用した事がないので、１年ワーキングホリデーに行く時どれ位お金がかかるのか、そこの会社がワーキングホリデー中に潰れたら預けた物がどうなるのか等も気になります。 いつ天災があるとも知れないので、100％安全な保管場所はないかもしれませんが、そこそこ物が多いので、どうするのが一般的なのか教えてください。
来年から2年ほど某国への芸術系専門留学を予定していました。 （詳細は省略させてください） 現地の物価は1.5倍ほど、学費は日本で同じ分野の有名校とほぼ同じだが 国の補助のある現地学生は格安です。 日本でもっと楽に通えるのでは？とも言われましたが 生徒の評判はいいようですし、 その土地にいるといつもポジティブに活動できる雰囲気があるので （これが留学を希望する一番の理由でした） 卒業後も留学先でやっていきたい、と思い積極的に準備を進めていました。 しかし最近になって ・進学を予定していた学科が政府の事業仕分けの対象になり、 　数年以内に閉鎖する可能性が出てきた。（学校側と生徒は存続を望んでいます） ・↑その為、検討していた専攻の選択肢が減った。 ・同じ分野を半額程度で習える日本の学校を見つけた。 （授業のクオリティははっきりしません） ・現地でも別の学校を見つけたが、 　すでに来学期の募集は締め切っているので再募集は一年後。 　学費は三分の二。専攻は違うが同じ分野。1年で卒業できる。同じ都市にある。 ・現地の別の都市にも学校を発見。 　こちらはまだ受付中だが必要な語学のスコアが通常より高く、 　準備が間に合わない可能性が大きい。再募集は一年後。 　こちらも専攻違いの同分野。有名校のため学費は割高だが、１年で卒業できる。 　卒業後は更に上の学校へ進める可能性もあり。 この状況からどう判断すればいいでしょうか？アドバイスをお願いいたします。 自分ではこういう選択肢を検討しています。 他にもあればお願いいたします。 (1)日本の学校へ通い、卒業してからオプションで留学する。 (2)このまま留学し、状況に応じて対応する。継続不可能なら転校する。 (3)今回はあきらめ、準備をしてから来年別の学校へ進学する。
英語が全く話せません。 小、中学生レベルだと思います。 経験してみたいというのが１番ですが 海外に行く事が増えてきたのと、周りに外人の知り合いが増えて来たので ちゃんと話しが出来るようになりたいとも思い 語学学校に行ってみようかと思っています。 友達がフィリピンに３ヶ月食費宿付きで 30万円くらいで語学学校に行っていました。 学費食費宿込みでフィリピン以外にそれくらいの学校はありますか？ それ以上安いところはあるのでしょうか？ 自分で探してみてはいるものの、よくわからないので… 働きながら語学を学べるなどというものがあると思いますが ３ヶ月くらいの短期でそういったものなどはあるのでしょうか？ 要するに出来るだけお金をかけず、英語を学びに海外に行きたいのです。 そして出来ればフィリピン以外が良いのですが… フィリピンが１番安いのであればフィリピンにしようと思います。 ※なまりなどはどうなんでしょうか？ 御存知のかたいらっしゃいましたら 教えた頂きたいと思います。宜しくお願い致します。
大学生の男子です。 現在、アメリカに１年間の留学にきています。 １２月中旬から１月末まで１ヶ月半ほど冬休み休暇があります。 その期間に、ボランティア（特に幼稚園ボランティアに興味があります）をしたいと考えています。 http://www.banzai-international.com/youji/youji_ … http://www.cecj.net/usa/children.html こういったものです。 ただ、日本のエージェントを通すと、周りにも日本人が多くいる環境になってしまうことや、値段的にも割高になってしまうことから、現地のサイトやシステムを利用したいと考えています。 大学のボランティアセンターもあるのですが、それは大学近辺のものしか紹介してもらえないとのことでした。 ・土日には観光や他のアクティビティをしたいと考えているため、ロサンゼルス都心部を第一希望、難しければサンフランシスコを第二希望としています。 ・ボランティア先に併せて宿泊先（寮もしくはホームステイ）も見つけたいです。（なければホステルに泊まります） ・ボランティア内容は幼稚園ボランティアが希望ですが、他のものでも構いません。 以上、似たような経験のある方、なにかよい方法をご存知の方がいれば教えて下さい。 よろしくお願い致します。
「留学計画書」　　　　　　　　　　　　 私は将来、社会起業家となって世界の人々を幸せにしたいという考えがある。 その夢実現のためにマレーシア科学大学で国際ビジネス学、組織行動学、経営戦略、ビジネスコミュニケーションや国際経営学を学びたい。また世界を股にかけ活躍するためには留学を通し国際言語を扱えるようになることが必要である。 なぜ私がこの夢を持ったかというと、自分の今までの経験に理由がある。私は高校時代からボランティアクラブであしなが募金活動等を行ってきた。また今春は大震災の被災地である宮城県で人手の足りない漁業のお手伝いをさせて頂いた。さらに今では杉並区の済美養護学校で知的障害をもつ人々と関わっている。これらの経験すべてが、助けを必要としている人々や社会的弱者のために尽くしたいという考えの源になっている。　しかし社会起業家になろうと思った最も大きな理由は今夏フィリピンに訪れ“貧しさ”という実態を目の当たりにし衝撃を受けた。一緒に遊んでいた子は別れを告げると路上の家に帰って行った。町を歩くとよくストリートチルドレンや赤子を抱えた母親に金を分けてくれと乞われた。裕福な日本ではまず想像もつかないことだ。そしてこの現状をなんとか変えたいと強く思ったのだ。また、父が会社を立ち上げていることに影響され、自然と事業を起こすことに興味をもっていた。しかしただの利潤追求企業にはしたくないと思った。それゆえ、私の事業は自社の利益を追うのみならず、国際社会の様々な問題解決に寄与するものにしたい。例えば、バングラディッシュのグラミン銀行や、アメリカのTeach　for　America、イギリス発祥で我が国でも話題になっているＢＩＧＩＳＳＵＥなどがよく知られている社会起業である。自分や自分の家族の為に生涯働きという事もとても重要なことだ。しかし私は社会貢献のために生きるという事の方により価値があると考えている。また日本という国が大好きであるが、自分の国の利益のみを考えて生きるよりも、地球上の人々の幸せを願って仕事をしたい。 留学先にこの国を選んだ理由は東南アジアに興味があるということからだ。私は今夏フィリピンを訪れ、時間があれば積極的に地元のイベントに参加するなどして現地の人々と近くで濃く関わりあい、また実際の生活をこの目で見た。そして東南アジアの魅力的な国民性や文化に興味を持つようになった。 さらに、マレーシアは多民族・多文化・多宗教国家だ。マレー系を中心にして中華系、インド系やなど多数の民族が共生している。未来のビジネスパートナーとなる可能性の高いそれぞれの民族を理解していることは将来自分が世界を股にかけて活躍するために大変役立つであろう。 志望分野、科目は次の通りである。 第一志望のマレーシア科学大学では経営学部に所属し、International Management,　International Business, Strategic Management, Principles of Finance, Organizational Behavior, Business communicationの講義を受けたい。 第二志望のフィリピン大学ではビジネス学部に所属し、Entrepreneurship、Human Resource Management, Strategic Management, Human Behavior in Organization , Controllership, Business Practiceの講義を受けたい。 第三志望のリンシェーペン大学では秋学期にEntrepreneurship and New Business Developmentコース、春学期にStrategy and International Managementコースを受けたい。 自分の将来の姿は社会起業家としての活動によって東南アジア諸国、世界中の国の多くの問題に取り組み少しでも南北の格差を減らすこと、そして日本と世界をつなぐ存在になることである。そのなかで民族に関わらず幅広い視野を持ち互いの違いを認めあう事が出来るような世界をつくっていきたい。 特に自分が取り組みたい問題は貧困家庭の子供の支援である。例えば教育に関して言えば、学歴が将来を大きく左右する現代アジア社会で、学費が払えず教育が受けられなければ仕事にありつけない。また今夏訪れたフィリピンでは教室不足・教師不足・教科書不足という問題が存在する。2011年時点において、全国で教室が約13万室足りず、教師は約10万人、教科書は955万冊不足しているという状態である。教科書不足も含めて、政府教育予算の不足が原因だ。本来福祉というのは税金で賄うものだ。しかし、急激な経済成長を見せる一方多くの東南アジア諸国では貧困、教育、介護やインフラ等の国民のＱＯＬ向上のために十分な支出を割けてないのだ。政府が機能できない問題が存在する、そんな状況においてこそ、海外からの社会起業家の支援が問題解消に大きく貢献できるのではないかと考えている。そして私は本当にそこに自分の人生をかける価値があると思っている。
来年からのアメリカ留学に向けて準備を進めているのですが、visaについて詳しい方に質問があります。 来年1月から、大学付属の語学学校へ入学し、その後付属の大学へ進学を考えており、どちらの学校からも入学許可はとれている状況です。 そこで質問なのですが、VISA申請の際は、語学学校からのI-20でF-1VISAを申請し、その時に大学への入学も許可されているという書類を大学側から送ってもらい、その書類と共に大使館へ申請を出せばいいのでしょうか？ 大学側から頂きたい書類は入学許可レターですが、I-20ではない入学証明書が必要だと伝えればそのような書類を送っていただけるものなのでしょうか？ 初めての質問でうまく書けているか不安なのですが、どなたか返答いただけると光栄です。 よろしくお願いします。
北欧、イギリス、チェコ、スペイン…ヨーロッパに気になる国が多々あります。 来年、もしくは再来年から海外留学を考えています。 手工芸の学校に行きたいです。 ですが、なかなかインターネットで検索しても学校が出てきません。 検索の仕方が下手なのかもしれません。 手工芸で何がやりたいのかと言われると答えるのが難しいのですが、シルクスクリーンや織物や陶芸や…とにかく創ることがものすごく好きで、興味のあることがあれば飛び込みたいと思っています。(日本では美術系の大学をでたので多少の知識や体験はあります) 言葉の勉強もしているものの、国が定まっていないので今は英語を勉強しています。 残り一年～二年で、頑張りますが、英語が完璧にできるようになるとは思っていないので、大学や高度な外国語のスキルが必要になるような学校は考えていません。 ネットで検索して出てきたのはcapellagardenというスウェーデンの学校がでてきました。 とても素敵な学校なのですが、もっといろいろな学校と比較してから決断したいです。 手工芸の学校の情報をお持ちの方、こんな学校あるよとかでもいいので教えていただきたいです。 ⚫︎ヨーロッパ ⚫︎言語のスキルが高くなくても良い ⚫︎学費が高額ではない 上記で探しています。 すみませんが、お力貸してください。
留学斡旋会社「ラストリゾート」の事で質問があります。 現在、カナダ（場所はトロントかビクトリアで迷っています）に1年間のワーキングホリデーを計画中です。 時期は、まだ確定ではないのですが１年後を予定しています。 初めての経験なので、様々な不安もありエージェントを利用しようと思います。 そこで様々なエージェントに問い合わせした結果、「ラストリゾート」にお願いすることにしました。 今のところ、料金に関しては納得はしていますが、ちょっと高めなのが気になります。 特に語学学校の料金が高額なのが一番気になります。 （語学力は全く無いので、いずれにせよ何か月は語学学校に通う予定です。） なので、ラストリゾートには出国前や現地のサポートだけをお願いして、語学学校に関してはカナダにある他の現地エージェントを利用しようと考えています。 （簡単に言えば二重に契約する感じですかね？） 実際、このような事は可能なのでしょうか？ そこで、同じように最初はラストリゾート（または他の）を利用しつつ、語学学校は違うエージェントを利用している人などがいましたら、アドバイスをお願いします。 また、ラストリゾートの評価なども教えて頂けたら嬉しいです。 ※できれば、料金面ではなく、サービス面を教えて頂けたら有難いです。 ※拙い説明文ですみません。
来年１年間ボストンに留学します。そこでsimロック解除済みの（渡航前にdocomoショップで解除してもらおうと思ってます）今使っているスマホ（galaxy s3a sc-03E)に渡航後、AT&Tショップに行き、プリペイドのsim(60＄プラン？）を買い、自分の手持ちの携帯にこのsimカードを入れ使いたいと思っているのですが、現地AT&Tショップでこのsimカードを買う際にどのような手続きがあるのか、また学生なのでクレジットカードがないのですが支払いに関してもどうすればよいのかよくわかっていません。　細かく手順を追って教えていただけるととても助かりますし、参考にさせていただきたいと思います。分かりにくい説明で申し訳ありませんが、回答よろしくお願いいたします。 カテゴリがよくわからなかったので留学にさせていただきました。 カテ違いでしたら申し訳ありません。
こんにちは。私は今アメリカの高校に留学しています。ホームステイです。 昨年はオーストラリアに短期留学して親元を離れる事には慣れていると思っていたのに、アメリカに来て３ヶ月の今、ホームシックで悩んでいます。 最初の３ヶ月は何もかもが新鮮で、正直ホームシックになる余裕も無かったんです。でも今は少しずつ余裕が出て来て、自分のホストファミリーを見ていたり、日本のお母さん恋しい？とか友達に聞かれると、無意識に涙が出て止まらなくなってしまうんです。ホストファミリーは本当に良い人で、最初にホームシックにならなかったので偉いね～って言ってるくらいなので相談も出来ないし、私自身、日本の学校代表として留学してる身なので、日本の友達になんて怖くて何も言えません。悪いのは全部自分だし自分が本当に情けない、でも今私の中で余裕がなくなって来ています。 ただ今は日本の母に会って抱きしめてほしいです。 日本に帰って母に会いたい、でも代表として恥ずかしくて帰れない、代表としての重圧、私が一人っ子（女）ってのもあって、私のそばにはいつも母がいたので、環境の変化だと、自分に何度も言い聞かせてはいますが、それに反比例して涙が止まらなくなってしまうんです。 私は将来の夢のために留学しています。その為にも頑張らないと......とやらなければいけないこと、重圧に今押し潰されています。 私はストレスがたまると体にすぐ出てしまうタイプなので最近体調を崩してそれもまた私を苦しめます。もしここにお母さんがいたら、、、この悪循環が怖いです。 もともとザポジティブみたいな性格なので、変わってしまいつつある自分にもついていけない、音楽をきいてもただ涙が出て溢れて。 厳しい意見でも構いませんので、皆さんのお力を貸して欲しいです。
日本在住永住者のブラジル人二十歳です 先日知り合いから日本の国立大学では「留学生は受講費払わなくてもいいんだよ」と聞いて調べてみたらどうやら本当で、しかもいろいろ手厚いサポートも受けられるとか何とか… 自分は５歳から日本に住みながらも、インターナショナルスクールのようなところでブラジルの教育を受け、現在はブラジルの通信制３年制大学の最後の年を過ごしてます。 で、話は戻りまして…せっかく無料なら日本の大学でも学んでみたいと考え、ただ永住者にはその資格が無いのです。 そこで質問です、永住権を放棄して留学生として再入国、支援を受けることはできるのでしょうか？
現在オーストラリアへの留学を考えており、 留学をサポートしてくれるラストリゾートという会社が気になっています。 学校を探してくれたり、書類を手配してくれたりと何かと便利だと思うのですが、 初めてなので実際に利用したことのある方に評判などのご意見をお願いできないでしょうか。
昔から木工玩具、おもちゃに興味があって海外の大学なんかに留学したいなと考えていました。 いわゆるプロダクトデザインに値するのかもしれませんが、なるべく木と関われるような大学に進学したいです。 木工とかかわりのある海外の大学があったら是非教えてください。
efでの高校留学を考えています。イギリスかアイルランドに行きたいのですが、長期海外留学と高校交換留学というものがあります。この2つは何が違うのでしょうか?交換留学の方が行くのが難しいのですか? 具体的に 教えて頂けると助かります。
小６の息子がおります。同じ市内の子ども達５人で、冬休みにイタリアへ一週間程海外研修に行くことになりました。 近々、打ち合わせ会があり、そこで聞きたいことを聞くことになっています。 ホームステイ先については、決まり次第お話があるそうです。 出発までの約２か月の間に、イタリア語の学習会が３回予定されています。 息子は、海外は初めてです。飛行機も初めて乗ります。 幼稚園の頃ぜんそくがあり、近年は発作はありませんが、毎日予防薬を使っています。 薬を飲む際の水のことも心配です。 すみません、まとまりのない文章で。 打ち合わせ会で、どうしても聞いておいたほうがよいこと、またホ－ムステイについてやイタリアについてのこと、どんなことでもよろしいので体験等お聞かせ下さい。 よろしくお願いします。
アメリカに留学中ですが、友だちもホストファミリーとも上手くいってるのですが、やはり日本の友達と家族ほど仲良くなれず、いつも帰国した時のことを考えたり、日本のことばかり考えています。このまま何も変わらないまま帰りたくはないけど、やはり、早く留学期間が過ぎないかなーと考えてしまいます。ちなみにまだ8ヶ月あります。来てから2ヶ月経ちました。もう日本のことは忘れたいです。活動とかにもできる限り参加しています。もっともっと日本を忘れられるくらいアメリカにのめり込む方法を教えてください。もうアメリカ人になる勢いで。
いつもお世話になっております。 娘の受験に向けてあれこれ質問させていただいております。 以前、海外留学についても質問して色々教えていただき大変参考になりました。 今回、お聞きしたいのは、 「大阪府内公立高校で海外ホームステイ、もしくは短期・長期留学を実施している高校はありますか？」 です。 ご存知の方、おられましたらぜひ、教えていただきたいのですが…。 宜しくお願いします。
どこの国でも、どんな話でも構いません。 留学中の出来事で心に残ったものを教えてください。 印象に残った風景、人との触れ合いなど、お待ちしています。
アアルト大学（アールト大学）に入学したいです。SATのスコアはいくらぐらいが必要でしょうか？
来年の2月から約2ヶ月間、ニュージーランドへの短期留学を考えています。 大学のプログラムを利用することも考えたのですが3週間しか行けなく、 初めての留学ということもあり、色々不安も多いので留学エージェントを利用しようかと思っています。 そこで、いくつかカウンセリングを受けた中で、ラストリゾートという所にお願いしようと考えているのですが、利用したことのある方、ご意見や評判などを教えていただけないでしょうか。
留学についてなんですが、自分は今21で大学3年で英文科です！ 来年の4月から1年留学いきたいです！ なので、1年休学しようと思ってます。 調べてはいるものの、あまりに情報が多すぎてど れを信じていいかわかりません。 場所はアメリカがいいです！ 遊びも少ししたくて、ですが主に勉強をしたいです！ 向こうの大学、大学院に 入りたいとかは特に今は思っていません！ とりあえず、英語を話せるようになり、会話ができるようになりたいです！ 将来的には 最初はホテル、旅行、航空関係がよかったんですが、今は特にしたいことがないんですが、英語を使って、外国、外人と関わるような仕事をしたいです。 どういった感じで留学したらいいでしょうか？ TOEFL.TOEICも高くないんで、大学のは無理なんで、斡旋会社などじゃないと無理かなと思ってますが。
度々質問失礼致します。 今スペインに滞在しているのですが日本への帰りのチケットがロシア経由なんですがモスクワでトランジットが１３時間あります。最初はその時間観光しようと考えていたのですが、ロシアの空港から出る際ビザが必要なことを後から知りまして、、　それからいろいろ調べたのですがどうやらトランジットビザというものが必要だと知りました。ただ今はスペインにいるので日本大使館でビザをとることが出来なく、今いるスペインの場所にも日本大使館がありません。メールで日本大使館にメールしたところ返信がなくどうしたらいいかと悩んでいます。１３時間ロシアの空港に滞在するのはどうしても避けたいので空港から出られる方法を探しているのですが、もし何かアドバイスがあればお聞きしたいです。よろしくお願いいたします。
東京大学を含む国立６大学と各地の有名私立大学のなかで、外国人留学生（米・英・豪・加の英語圏出身）を受け入れるに当たってのそれぞれの大学の特徴などご存知でしたら教えていただけますでしょうか。 学部はリベラルアーツです。 京大が一番人気だと聞いた事があります。もちろん大学としてのランクもあると思いますが、東京より物価が低い、外国人が住みやすい環境、日本の歴史文化を肌で感じ取れる、などの理由だと思います。 留学生を受け入れる大学として、他の大学はどのような特徴があるのでしょうか。 また、１年の留学とはいえ、学ぶ大学によって母国に帰った時の評価や印象など変わってくるのか、全般的な情報でも結構ですし、どの地域や大学、どんな情報でも結構ですので教えていただけると大変助かります。 よろしくお願い致します。
アメリカのスターバックスでは、働いた分学位が貰えるという素晴らしいシステムを最近発表したと聞きました。私は将来アメリカで働きたいので、まずアメリカのコミカレ→４年大。の予定なんですが、あまり学校で勉強する事よりも、学生でいながら働いて、働く事に馴れて学位を得たいなっと思っています。なにか詳しい方いませんでしょうか？
来年からドイツのワーキングホリデーでドイツに行こうと考えているのですが、その年と同じ時にスペインでの仕事の募集を見つけました。ドイツのワーキングホリデーはもちろんドイツで働くことは可能ですが同じEU内の国、例えばスペインなどで働くことは同時に可能なのでしょうか？　それとも他の国では観光ビザ扱いになってしまうのでしょうか？ 例えばドイツ以外でフランスやデンマークなどのワーキングホリデービザなら可能かも出来ればお聞きしたいです。どうぞよろしくお願いします。
カナダに留学しています。（三年留学で現在一年目です） 今ホームステイ先を変えるかどうかで迷っています。 現在は４人家族のお家にステイしていますが、学校が徒歩２５分で正直変えたいです。 というのは友達のおばあちゃんカナダ人が学校から徒歩３分の家で受け入れをしてくれると言っているからです。 でも今の所に一年もいるので離れがたくもあります。二人の子供はとても私に懐いているし、ステイ先も私のために家具などを新調したり窓を作ってくれたからです…。 一方おばあちゃんのお家もほぼ学校帰りに寄るほどなので（夏休みの間はおばあちゃんのお家にステイしていました）、どちらも住み心地が良いので決められません。贅沢な話なのですが、どうすべきでしょうか…。トラブルとかは一切ないです。ただ学校や中心地が遠いのがネックです。 また変えるなら今のステイ先に何と言えば良いでしょうか…。すごーくいいづらいです。明々後日までに決めなければいけないので回答お願いします。
今カナダに住んでいて、あと1年ほど住む予定です。 今は日本から持ってきたiphone4をwi-fiのみで使っているのですが、現地で携帯がないと不便なため、購入を考えています。 しかし、2年契約し かできないため、プリペイドを利用して携帯を使用しようと思っています。 そこで、どちらのように購入したら良いか悩んでいます。 1.iphone6を買って、日本に帰ってからも使う。 2.現地で使用するだけと割り切って2万円ほどの機種(これが一番安い)を購入し、カナダにいる時だけこれを使う。 どちらの方が得？または良いのでしょうか？？ みなさんの考えを聞かせてください。
いつもお世話になっております。 中学２年生の娘の進路について相談です。 決して裕福でもないのですが、娘自身の性格等から、今後の進路の中に留学も視野に入れてみたいと思っています。 ただ、先ほども言ったように、決して裕福ではありませんので、 できるだけ安く、いけたら…と、甘っちょろいことを、かも、ですが、 だいたい一年間でどのくらいの出費なのか、手続きの仕方や捜し方、国のオススメ等ありましたら、ぜひ教えていただきたいのですが…。 説明不足なところあるかも、ですが、よろしくお願いいたしますm(_ _)m。
イギリス留学に関する質問ですが、いろいろな方の意見を聞きたいと思っています。 イギリス留学をされていない方でも意見をいただけるとうれしいです。 私は今年の９月に、イギリスの大学に留学をすることになっていたのですが、ビザ申請で手こずってしまい、イギリス留学がとても厳しい状況になっています。 イギリスの大学に進学する前にその大学のファウンデーションコースに通っていたのですが、そのコースが終わった時点で８月の半ばでした。 実際に受かるかどうかも分からないということから、ビザの申請には全く手を出さず、ただ結果を待っていたのですが、実際に合格証明書が届いたのは８月の下旬でした。 日本のビザの申請は間に合わないとエージェントからいわれたので、現地でのビザの申請準備にに取りかかったのですが、 実際に２６０万ほどのお金を口座に入れなければいけない事を知り、そのお金が口座に入っていませんでした。 それから、一定基準のお金を振り込むのが遅れてしまい、英文の残高証明書がビザの申請期日に間にあわない状況になってしまいました。 現地で、申請をする際に英文残高証明書がなぜ提出できないのかを書いた手紙を渡し、残高証明書を改めて提出することにしようかと考えたのですが、今日,大学の方から、入学する前に９０万ほど授業料を支払わなければいけないとメールが届き、パニックになってしまいました。 私の家庭はあまりお金持ちではないので、実際２６０万の残高証明＋授業料９０万はとても大金です。 しかし、私の両親は無理をしてでもお金を出そうとしてくれます。それでも、ビザがおりるかどうかは分からないと思います。なぜならもうすぐビザの有効期限が切れてしまい、しかもまだ授業料を一銭も払っておらず、支払い能力を示す事もできないからです。 私は、今回のビザはあきらめて、来年同じコースを受講しようと思っているのですが、両親は極端に一年大学進学が遅れてしまう事を恐れています。私も１年遅く大学に進学することは、一年、ほかの人より就職活動で遅れをとる事になると思うので不利だと思います。 しかし、ビザがおりなければ３ヶ月ごとに契約を更新するはずのシェアハウス（イギリスで住む予定）の契約を破ってしまうのではないかという心配もあります。 私は、今年留学するにはとてもリスクが大きいと思っています。 しかし、今まで支えてきてくれた両親の思いをどうしても無駄にしたくないと思っています。 私は、一年間、大学進学を送らせる間、バイトをして留学資金を集めようと思っています。 しかしそれが両親にとって、私を早く自立させたいという思いから遠ざけてしまいます。 正直、一か八かでイギリスに行きたくはありません。もし、一か八かで留学できたとしても、準備があまりできなかった分、すべてがお金で埋め合わせるようなかんじになってしまうと思うし、一年遅れたからといって、目に見えるほど、不利になるとは思っていません。 みなさんは、私がイギリスに行く方がいいか行かない方がいいか、どちらがいいと思いますか。 長い文で読みづらくなってしまって、すみません。 回答よろしくお願いします。
EFの語学学校に行きたいんですが、 場所に困ってます。 1年間行きます！ サンタバーバラ マイアミ アトランタ サンディエゴ シアトル シカゴ NY ボストン ロサンゼルス ワシント ン オークランド ブリスベン シドニー 大学3年英文科の男です。 具体的にしたいことは決まってないんですが、英語を使った仕事につきたいです。 航空関係やホテル、旅行など。 また、外資系など。
カプランとEFのどちらのエージェントを使うか迷ってます。 他にもいいとこがあったら教えてください！ また、いく場所も迷っていて、 トロント、ロサンゼルス、シドニー、ボストン、NYで迷ってます！ 将来的には英語に携わる仕事がしたいです 航空関係とか。
今、大学3年の英文科に通っている男です。 半年か1年留学に行きたいんですけど、就活のこともあるので少し不安です。 そして、この時期に行ってもいいのかなーって思ってます。 また、学校の提携校に行くのか、留学の斡旋している会社を通して行くのかどっちがいいのかわかりません。 EFという会社がいいと聞いたんですけど、留学に関して評判がいいとこはどこですか？ ちなみに、アメリカ、カナダ、オーストラリア、NZのどれかがいいです。 アメリカかカナダがいいですけど！ できれば、ホームステイと寮どっちもあるやつがいいですけど。 また、この時期に行って、就活は大丈夫なんでしょうか？ そして、EFという会社のホームページを見たんですけど、アメリカはアメリカでたくさんの地域があってどこがいいかわからないんで、おすすめなどもあったら教えてください！
　私は誤診かわからないですが、向精神薬を減らすごとに元気になり 今は基本的には薬剤師さん曰く、ほとんど話にならない量でこれだけ 減らして何もないなら、病気ではなかったかも・・・とか、初見で今の主治医が 病気の顔をしておらず、薬の副作用しか見られないなどと言われて徐々に 投薬を減らされた経緯もあります。また、気になったのでバウムという 絵を描く検査をしたら、統合失調症の方はこんな絵は描かない、と 何らかの過去の事件によるショックがあるのかも知れませんが・・・ それにしても、本当に統合失調症の方はどれくらい辛いことかと 思います。診断から十数年たち、副作用に耐えながら大学、大学院 と卒業し、今は少しずつアルバイトもはじめながら、語学の学校にも 通いながら、就業に向けて事務の基礎を学ぶ事業所も紹介頂き ました。 今の時点で、就職して働きながらの海外の精神障碍の社会復帰 プログラムに興味を持っています。自分よりも辛い人がいるでしょうから・・・ 留学プログラムもありました。それを目指しながら働くことで自分の自立をして、きちんと もっと社会に健常の一般の方と同じくらい働く状態をめざし、学校は週一回 に減らします。 30歳を超えているので、早く、自立と人を支える作業で近く留学で学んできて、 日本に少しでも良い精神疾患の方の社会参加が可能にできるよう、貢献するつもりです。 自分ですでに見つけていますが、出来るならもっと障害をもった人も参加出来るプログラム を探しています。 それと、ささやかながら、将来支え合っていける女性も出来ればと思いますが、 過去ことで敬遠し、普通の人がいいという女性も多いでしょう。 私のように負い目があると女性の側から見たら恋愛対象として程遠いのでしょうか。 これも難しい質問ですが・・・
半年前に５年有効のF－１ビザをアメリカン大使館で取得して、今、半年間語学留学に来ています。もうすぐで一旦日本へ帰ります。アメリカの大学に行く決心をしたので、その大学からI-20を取得作業中です。そこで、I-20取得後、私はまたアメリカン大使館へ行って面接を受ける必要がありますか？
２ヶ国を留学する際は、同じエージェントを使った方が良いでしょうか？ 別々のエージェントを利用すると、金銭的にも無駄になるでしょうか。 宜しくお願いします。
来年の夏ごろから、アメリカに留学を考えている大学生です。 来年の夏から大学を休学しての留学を考えています。期間は１年くらいを考えています。 目的は、英語力を上達させるためです。現在の英語力は英語検定２級程度で、TOEICなどはまだ受けたことがありませんが、現在勉強中です。 留学地の条件としては、日本人の少ないところ、交通の便の発達しているところ、ある程度治安のよいところを考えています。 ざっくりし過ぎていてすみません。 留学を始める時期についてはある程度固まってはきているのですが、留学先についてまだまだ迷っているところです。自分でも書籍やインターネットなどの情報を用いて英語の勉強と並行して調べていこうとは思っているのですが、実際に留学を経験された方、お勧めの留学先をご存知の方からの貴重なご意見を頂けましたらありがたいです。 回答よろしくお願いします。 また語学学校についても、アメリカにはたくさんありすぎて決めかねています。 もし語学学校についての具体的な情報がありましたら、そちらのほうもよろしくお願いいたします。
現在イギリスに留学中の者です。 英会話がしたいためにホームステイを選びました。留学生を前から受け入れているらしく、家にいる子供たちは留学生慣れしています。特に私を気にすることもなく何かあったら質問してね、と言って自室にすぐ行ってしまったりしています。唯一の女の子（高校生）は食事の時などは質問をしてきてくれます。 話すためには一緒にいなければと思い、ホストマザーに「リビングにいてもいいですか？」「一緒にテレビを見てもいいですか？」など、出来るだけ話しかけに行きました。しかし、少しすると子供は自室に行き、マザーは忙しいのかどこかに行ってしまったりと、気づけばリビングに1人になります。 聞けばちゃんと話してくれるし、いろいろな留学経験者のエピソードを見ると全然優しいほうなのですが、どう接していけばいいかわかりません。 ホストファミリーとずっと一緒に行動する訳にもいきませんし、自室も用意してくれているので自分の部屋で過ごしたほうがいいのかと思ってしまいます。 大学生と高校生の男の子、高校生の女の子がいますが男の子は部屋にすぐ行ってしまう、女の子は友達と頻繁に遊びに外に行ってしまいます。 父親があまり家にいない家族のようで、母親は何かと忙しそうにしています。 例え1人になったとしてもリビングに極力いたほうがいいのでしょうか、また留学経験者様は1日にどのくらい自室にいましたか？（寝る時だけ、夕食以外は自室など…）、折角の留学ですからたくさんお話をして英語を話せるようになりたいのですが、特に留学生をかまわないような方たちにとっては自室にいてほしいと思っているのでしょうか…何かアドバイス等ありましたら答えていただけると幸いです。
10月からバンクーバーへ留学をすることになりました。 期間は、半年。 銀行は、楽天銀行（デビットカード）を申し込み中です。 私は訳があって、日本の家族から送金をしてもらえないので、 自分の日本のゆうちょ銀行か銀行から自分宛に送金（ネットを利用）しようと思っています。 ◆口座開設にあたり、下記のどれがよいのか決めかねております。 １）銀行の開設はシティバンクにした方はよいでしょうか？ 口座維持手数料と手数料を懸念しています。 ２）ゆうちょ銀行が日本のメイン口座です。 送金手数料2500円+αかかるようですが、手数料はもっとも安いです。 ※送金日数がかかる。 ３）カナダ到着後、銀行口座を開く予定です。半年で留学を終える場合は、 口座開設ができないことがあるようです。 その場合は、新生銀行を開設してATMから引き出す。 ◆住民票について 学生ビザで1年滞在するか。半年にするかまだ決定していません。 専門学校にして、インターンシップができれば1年いる予定です。 住民票は、海外にいるような手続きをした方がよいでしょうか。 年金は帰国後にまとめてお支払いしようと思います。 上記となります。経験や失敗談などもありましたら、おしえてください。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 僕は関東の大学に通う大学四年生で、今アメリカに交換留学に来ています。 小さな大学で、日本人はキャンパスで僕1人です。 僕の語学レベルは、なんとかTOEFLで70点台を取れる程度で、英語で外人と会話さた経験はほとんどありませんでした。 こちらに来てから2週間が経ちます。 問題点は幾つかあります。 まず、授業。 先生の言ってることがほとんど聞き取れません。指示を理解するのも困難です。その上宿題も多く、毎回大量のリーディングとライティングが課せられます。リーディングは時間をかけてもなかなか理解できません。興味のある科目が取れなかったので、なかなか勉強意欲が湧きません。 友達ができないのも辛いです。僕以外の留学生はほぼヨーロッパから来ていて、ほぼネイティブの英語力で、文化にもうまく適応できています。なかなか輪に入ることができません。 今ではキャンパスで人と会うのも苦痛です。なんの楽しみもなく、エネルギーが湧いて来ません。食事もろくに喉を通りません。日本のこと、家族のことを思い出すだけで、涙がでてきます。 こっちに来てたった2週間、これからじゃないか、と思う方がほとんどだと思いますが、今はとにかく苦痛で仕方がないです。 そもそも僕は将来英語教師になるため、英語力をつけるために留学したのですが、頑張ろうにも気力がでません。親には言えません。もう、声を聞いたら踏ん張れないと思うからです。 ここで質問している暇があったら、課題に取り組むべきだと思いますが、あと9ヶ月もこれが続くと思うと吐き気がします。 なんの楽しみもありません。 留学とは辛いものだとはわかってはいますが、どうしたらいいのがわかりません。 日本人がいない、日本語が使えないのがこんなに苦しいなんて。 帰国も視野に入ってきました。 どなたかアドバイスいただければと思います。
私は現在留学について考えている中学三年生です。 高校留学、大学留学、短期留学、交換留学について調べましたが、どうしても疑問に思ったことがあり、此処に質問することにしました。 希望している留学先はスウェーデンです。第二候補地はイタリアです。 1.大学に私費留学した場合、生活費はどのように工面するのでしょうか（ホームステイではない場合）働いたりするのですか？ 2.高校留学は大学留学と比べるとどう違ってきますか？ 3.スウェーデンにある、国立ストックホルム美術工芸デザイン大学に行きたいのですが、卒業が難しいと聞きます。（海外は比較的、入学出来ても卒業出来ないとも聞きます）どういった方が卒業を果たしているのでしょうか。 4.大学留学をする際、高卒以上という表記のみだと、高認試験に合格していてもそれは使えないのでしょうか。成績表を見せなければならない様ですが、もし高校を中退してしまった場合は日本の大学に行き、交換留学しか手が無い様な気がします…。 5.日本の美術もよく知らないうちに留学するのはどうか、という意見もあります。そういった面では交換留学の方が私費留学より良いのでしょうか。それとも、結局は本人の意思次第でしょうか。 金銭面での不安、語学面での不安が多々ありますが、外の世界に長期間触れて視野を広げたい、北欧アートやルネサンス時代の美術を間近でみたい、などという気持ちで留学を希望しています。 場合、場合、などと行動もしていないうちの心配ばかりで申し訳ありません。ましてや世間も知らぬ中学生です。先のことを考えすぎだ、と思うのも無理はないと思います。 留学経験のある方や、どれか一つでも答えられるという方、是非とも教えて頂ければと思っています。 長々と大変失礼致しました。最後まで読んで頂き、ありがとうございます。
英語を学ぶために1年ほど語学留学をしたいと考えています。自分はアメリカ英語よりもイギリス英語の発音の方が好きなので、イギリス英語を学びたいです。そこでイギリスかアイルランドが良いかなと思っています。 アイルランド英語はアメリカともイギリスとも違う独特の発音や文法があるみたいなのですが、アイルランドではイギリス英語を学べるのでしょうか? また、アイルランドとイギリスに留学する際のメリットデメリットがあれば教えてください‼︎
20歳の社会人です。 海外留学をしようと考えています。 だいたい150万くらいかかるらしいのですが、低金利でお金を借りれるところはありますか？
アメリカの語学学校で1か月の講座を申し込みました。一か月の講座にも関わらずI-20には、 2015年X月までに学業を終えること、とあります。私は講座が終わったら2週間くらい観光してから帰国したいのですが、I-20にある2015年X月までは、学生のステータスがある、という意味なのでしょうか？ 日本に帰国した後、2015年X月以前に観光で（ESTAで）アメリカへ行くことはできますか？
娘が　大学生になったら　海外留学を希望しています。 期間は希望２年で　2カ国行きたいそうです。 一つは　英語圏　もう一つはまだ未定のようです。 どこの国が　いいでしょうか、 言葉、文化　などの学びやすさ、また、 娘なので大変心配していることは、安全面です。 　　　　　　　　　　　　・・・よろしくお願いいたします。 　
こんにちは、僕はこれからカナダのバンクーバーにホームステイするのですが一般的な家賃の支払い方法は現金と振込どちらですか？ またバンクーバーで口座を開くならなに銀行がオススメですか？ どちらか一つでもいいので回答お待ちしております。
２０１２年から付き合ってる彼がいます。 ２０１４年にワーホリでとりあえず１年一緒に居て、よかったらディファクトビザを取るつもりです。 2012年に一緒に宿泊した領収書お互いの名前のものはあります。 後は日本から送った時のEMSの領収書等 １０月に日本に彼が遊びに来るのですが念のため日本でお互いの名前の領収書とか取っておこうと思うのですが 日本でお互いの名前の入った領収書ってどこならもらえますか？
留学エージェントを利用してアメリカに留学する予定です。 いくつかのエージェントさんに相談したんですけど、ラストリゾートというところが相談したスタッフさんの対応も良くてサポートも充実しているという印象です。 費用感も納得いくレベルだったので、こちらにしようと考えているのですが、ラストリゾートさんはどうなんでしょうか。 ご存じの方、よろしくお願いします。
8月上旬から3ヶ月間LAのKingsCollegesという語学学校に語学留学をします。 今は大学4年生で就職活動やら、研究、論文といってとても忙しい期間がやっと終わろうとしています。 大変言い訳がましいのですがそんな時期もあり、英語の勉強をほぼしていない状態です。単語や高校生のときの文法は一応一通りやりましたが向こうで授業中もずっと英語となると不安で仕方ありません。 文法ばかり気にするのではなくスピーキング力やリスニング力のほうが大事なのかなと思っています・・・ 出発までの残り時間も少なく効率よく勉強したいと考えています。このKingsCollegesという語学学校はレベルはどうなんでしょうか・・・？ 不安でしょうがないです。授業中に先生がよく話すこんな言葉があるよ、これはおさえていたほうがいいなど、勉強方法やアドバイスがありましたら是非宜しくお願い致します。
質問ですが、ドイツの大学で自動車工学の進んだところってどちらでしょうか
私は27歳で、事務職をしています。学生の頃から留学したかったのですが、未だに長期で留学することはなく５年経ってしまいました。貯金も少し増えてきたので、20代のうちに留学して英語力を上げたいと思っています。 留学をキャリアチェンジに生かしたいと思っています。将来的には英語を使った仕事がしたいのですが、今から翻訳者を目指すのは無謀でしょうか？TOEICは今年の春に受験して780点でした。ハリウッド映画やアメリカのテレビ番組が好きでよく見ているのですが、分からない表現が出てきたら調べて書き留めるようにしています。また、最近では英語の小説にも挑戦しています。まだまだ語学力だけで食べていけるレベルではないのですが、勉強は続けています。 語学学校への留学はあまり意味がないと聞きますので、翻訳の専門学校に留学したいと考えています。旅行で行った時に雰囲気が気に入ったので、できればロサンゼルス、またはニューヨークが希望です。大学院も考えたのですが、学費が高いので諦めました…。 前置きが長くなってしまいましたが、どなたかロサンゼルスかニューヨークでおすすめの翻訳学校を知っていたら教えてください。自分でも調べたのですが、やはり数が少なく、口コミなども分からなかったので質問させてもらいました。よろしくお願いします。
近々カナダにホームステイする予定です。 日本人女性は外国人から軽く見られがちで言い寄られやすいと聞きます。 されないにこしたことはないのですが、海外でナンパされたときの対処法を教えてください。 断るときはNOやNot Interestedで大丈夫でしょうか。 男除けのための薬指の指輪と防犯ブザーがあるとベターですか？ 経験者の方よろしくお願いいたします。
秋から１年アメリカに留学を考えていて、いくつかの留学エージェントから話を聞いてきました。 その中で、ラストリゾートというエージェントさんが気になっています。 かなりサポートが充実している印象で、留学前後も良くしてくれるようで、非常に魅力的に見えました。 料金も納得できる範囲だったので、かなり揺れているのですけど、どうなんでしょうか。 ご存知の方や過去に利用された経験のある方、教えていただけると幸いです。
アメリカって入学式は９月ですよね？ 社会人になった場合、入社式も９月なのでしょうか？
私は、高校卒業後、オーストラリアのモナッシュ大学のマレーシアキャンパス（分校）に正規留学する予定の者です。 大学卒業後は、化粧品メーカーに就職して、営業や販売などの経験を積んだあと、化粧品の商品企画の仕事をしたいという目標があります。 できれば、大学卒業後も日本に帰国せずに、マレーシアまたはその他英語圏の国でそのような職に就きたいのですが、不可能でしょうか？ アドバイスを宜しくお願いします。m(__)m
今高校3年生のものです。 自分は将来留学してアメリカの州立大学にいきたいのですが、自分はまず英語が駄目です。 そこで留学に特化した大学(レイクランド大学、NIC、テンプル大学)に行こうと思うのですが、実際に留学した方はどんな進路で留学されましたか？ あとこの三校の中で一番オススメとこれはあまりオススメできないって言うのを教えてください。
ホームステイ先とメールで入居に関するやりとりをしているのですが、料金をマネーグラムという所でペイしてくれと言われました。これは安全なのでしょうか？今のところホームステイ先のメールアドレスと住所は知っていますが、これがもし嘘だった場合も考えなければいけないですかね？ちなみに、現地で直接払いたいと言ったら、もしこの条件が嫌なら、あなたは他のホームステイに変えられる、、なんて言われました。あと、このホームステイ先はネットのホームステイストゥーデント募集サイトみたいなので見つけました。
ドイツに好きな作家がいることから、住んでみたいと思うようになり、同時に海外で働いて見たいと思うようになりました。 しかしどうせなら日本でも仕事に活かせる英語の勉強をしたいと思い、ドイツで語学学校で英語を学びながら働きたいと考えました。 日本人がドイツで英語で働くとしたらどんな仕事の求人があるものでしょうか。 家庭の事情で貯金がワーホリ渡航条件ぎりぎりしか持っていけないので、仕事を渡航後すぐにしたいです。仕事がないと困るので是非体験談などありましたら教えてください。 よろしくお願いします。 ちなみにドイツ語は、ほとんどできません。
私は中2の女子です。最近、UWCの留学制度に興味を持っています。 理由としては、前から留学したいと思ってましたが、(イギリスで天文学を学びたいんです)お金がなくて諦めかけていた時に知ったからです。 どうしても、UWCに合格して、留学したいんです。 そのために、今からできることは何ですか？ どなたか、教えてください！お願いします。
質問です。オーストラリアに一年間学生VISAで留学します。現在片道航空券しか購入してなく、片道航空券だけだと入国できないとか入国する際に別室で質問攻めになるという記事を目にしました。本当でしょうか？買っておいた方がいいでしょうか？帰りの航空券は現地でクレジットカードを持っているのでそれを利用して購入する予定でした。詳しい方教えてください。
　皆さんこんにちは。 来年の１月からカルガリーに留学を考えています。 　最初はエージェントをとうして留学しようと思っていたのですがネットを見ていたらそのまま大学や語学学校にメールしてホームステイ先や保険を決められると聞きました。 　カルガリーでお勧めの大学や語学学校があれば教えてください。 　来年の１月から半年を考えています。 どういう風にメールするのか、どうやってそこからホームスティ先を決めてもらうのか、保険の入り方など、詳しい方がおられれば細かく教えて頂きたいです。 　何事も初心者なので宜しくお願いいたします。
現在２５歳（男）で、留学を考えているものです。 私は仕事を辞めてでも、留学をするべきでしょうか？ 具体的には２０１５年の７月からイギリスにある大学院へ行きたいと考えています。 なぜそうしたいかというと、１つは学生時代に留学という実現できなかった夢を、今実現できるのだから、実行したいということです。 そしてもうひとつは、将来留学関係の仕事について、留学する人たちを支援できる職につきたいという夢があるからです。 私は現在某大学の国際交流センターという部署で仕事をしています。 そして留学経験を積めば、保証はどこにもないですが、現在の職業経験と留学経験は、留学エージェントへのキャリアにとても役に立つと思います。 ただ、大学で働いていれば、すでにやりたいことに関連した仕事があるのだからそこで働き続ければいいじゃないかと思うと思います。 しかし、人事異動によって将来全く関係ない部署に行った時に、その時は年をとっているわけで、あの若い時になぜしなかったのかという後悔を絶対にすると思います。 最近それを両親に話したら、ひどく反対されました。 というのも、理由は"仕事を辞めて"留学をするからです。 私は大学職員という職についていますが、そんな安定した仕事を捨ててまでするなんて心配でたまらないからです。 ましてやこの不況の時代に、帰国してから仕事を得られる保証なんてどこにもないからです。 しかし、もし現在の仕事を休職できるんであれば、行ってもいいということです。 ですが、私の職場にそういった理由で休職できる制度はありません。 兄も、無職の期間を絶対に作ってはいけないと言われました。 次の就職先を見つけるとか、今の仕事を辞めなくて済むよう、どうにかしてから留学をしなさいということを言われました。 兄は、留学や転職自体には反対ではありません。あくまで無職の期間を作ることは避けるべきということです。 そんなこともできないようじゃ、大人しくしていなさいと言われました。 でも私はそんなことまでしたくありません。 もし休職できたところで、帰ってきてから転職しては、母校でもある大学に対して大変失礼だと思います。 それに円満退社もできないと思います。（そんな人に気を遣ってるようじゃダメかもしれませんが） また、今から転職活動するにしても、仕事、英語の勉強、留学準備があるなかで、そこまでできる時間的余裕はありません。 第一、今転職活動して、１年後受け入れてくれるうまい企業なんてあるのでしょうか？ 無職なって初めて分かる苦しみがあると兄は言います。 今は安定しているから分からないと言います。 両親、兄の言っていることは全く正論だと思います。 現に兄は、数回転職して、無職の辛さを身をもって経験しているわけですから。 当初私は仕事を辞めて留学する気満々でしたが、今はどうして良いかよく分からなくなってしまいました。 (1)仕事をやめて留学する（留学終了後、現地or日本で就活） (2)休職できるようどうにか頼み込んで留学する（帰国後、復職した後転職するか、そのまま続ける） (3)転職活動をしてから留学する (4)留学など諦めて、現在の仕事を続ける この４つの選択肢のうち、どれがベストでしょうか？ どんな厳しいご意見でも構いません。 どうぞよろしくお願いいたします。
米国の大学のプログラムに申し込みをし、その大学のI-20を受け取り、既にVISA(F-1)を取得済みです。F-1では、授業開始日の30日前から入国が可能との事なので、1，2 週間前に入国をしたいと考えています。そこで、その期間に語学学校に通いたいと思うのですが、それは可能でしょうか？どの語学学校のサイトの説明にも、持ち物用件にI-20と書いてあり、それはその語学学校のI-20でないとダメなのでしょうか？詳しい方宜しくお願いします
主人の転勤で渡米し、英語は基本的な日常会話ぐらいのレベルです。 35歳、日本で大学を卒業しており、こちらで大学入学までする予定はないのですが とにかく2年の間に英語が話せるようになりたいと思っています。 小学生と幼稚園の子供がおり、2人が学校に行っている間数時間通いたいと思っています。 留学などの知識が一切なく、渡米後は英会話スクールに通うものだと思ってました。 主人の勤務先からは家庭教師を勧められましたが、できれば通って実践で学びたいと思い どこかに通いたいと思っています。 ですが私の住むカリフォルニア州の町では英会話スクールというものがなく、 アダルトスクールか近くの大学のESLクラスがあるようです。 そこで大学のESLクラスに通おうと思い手続きに行き、テストを受けました。 通えることになったので手続きに来てくださいと言われ、 ふと、もう一度アダルトスクールについて調べると 日常会話等、実践で使える英語を学びたいならアダルトスクールがいい？ 大学のESLクラスは、大学に入学する前段階のものだから、私には向かない？ といった疑問が出てきて、アダルトスクールとは、大学のESLクラスとは・・・ といろいろ検索していますが、答えが出ません。 私はどちらに通うべきなのか・・・経験者の方、教えていただけましたらうれしいです。 よろしくお願いします。
I submitted English question in English web site. And I used a word negro. But it was forbidden word, so it was not displayed. Should we Japanese care American law when we submit a question? I want to know it.
36歳です。英語は話せません。 来年を目標に二年間英語留学する予定です。 検討地はアメリカ、オーストラリア、カナダ、ニュージーランドです。他に良い地があれば。 お聞きしたいのは、 1. 二年間留学に必要な費用(旅費や生活費、賃貸料、学費全て込みで) 2. 学校以外で英語力を身につける有効な現地での活動 3. バイトをするとしたら可能なのか？現地でさがせるか？その場合ビザはどう関わるか？ 4. 基本的に36歳(現在)留学生としてはお金さえあれば行けるか？ビザは学生ビザ二年間？ 質問が大分広範囲になってしまったので、一点だけでも教えていただければうれしいです♪ 他にも、アドバイスありましたら(^_^)！ よろしくお願いします。
30代後半です。 来年海外に英語留学に行こうと思っています。検討地はアメリカ、カナダ、フィリピン、セブ、ハワイ、オーストラリア、シンガポール、ニュージーランドです。 現地で二年間仕事はせず語学の勉強や交流だけで過ごそうと思っています。 おききしたいのは、二年間で学費や生活費全て込みで、2000万で足りるかどうか？ 二年間お金さえあれば留学生として滞在できるか？ フィリピンやシンガポールは安そうですが、英語としてはネイティブな発音で学べるかどうか？ です。 よろしくお願いします。
アメリカに3年ほど住んでいるものですがミドルネームについて尋ねたいことがあります。 私はミドルネームも通名（例えば中国人や韓国人がアメリカにいる際に使う名前）も持っていませんが、時々ミドルネームを持ちたいといった（病的なほどに）抑えきれない衝動に駆られることがあります。 ミドルネームを新しく持つにはどうすればいいでしょうか？どのような手続きを必要とするでしょうか？過度に面倒だったりデメリットが大きすぎる場合であれば潔く諦めます。 たとえとして、もしミドルネームにMaximilianとついた人に対してアメリカ人が気軽に呼ぶ際はMaxとなるのでしょうか？それともミドルネームに関しては会話上ではほとんど言及されずにFirst nameで呼ばれることしかないのでしょうか？（First nameで呼び合うのが一般的なのは理解しているんですけど、ミドルネームは果たして全く使われないのでしょうか？普段気にしていないのでこういった法則に全然気づいていないんです、すみません。） もしミドルネームを登録していないのに仲間内で勝手に使っていたりしていたらどうなるんでしょうか？
日本に留学しに来る外国人「高校生」に関しての統計データー等があるサイトがあれば教えてください。お願い致します。
留学するための作文(パーソナルエッセイ)をかかなくてはいけなくなったのですが文体について疑問に思う点が２つあります。 1 文末はです・ます調か、だ・である調か、どちらで統一するべきか(私は大学生です) 2 小論文みたいに硬い文章にした方がいいのか、簡単な単語だけで文章を構成すると幼稚な文章だとみなされ評価が悪くなったりしますか？ 締め切りが迫っているので早めに回答して欲しいです。よろしくお願いします。
外国人が日本の大学に行きたい場合どのような奨学金があるでしょうか？ その子は来年の4月の時点で22歳です。
学生ビザを取得しました。 今月、観光の立場で、estaも取得して、ロスに行ってます。 7月から学校が始まるので、来月になると、学生ビザで1年間の滞在が認められますが、いったん日本に帰る必要がありますよねえ。それともこのまま継続して滞在できますか。又は、日本ではなくアメリカ以外の他国、(カナダとかメキシコ)にいったん出れば、学生ビザで再入国すれば大丈夫ですか できればこのまま在米したいのですが。 詳しい人、アドバイスお願いします。
専攻したい分野が海外で発達しているため、海外の大学院に行きたいと考えている者です。 しかし、私は帰国子女でもなく、IELTSこそ7程取れたものの、学術的な論文の書き方や、日常英会話もほとんどできません。 お金にも余裕がなく、なるべく費用をかけない形で留学準備（英語能力のフォローなど）する方法や経験談などありましたら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
ロサンゼルスに留学を考えています。 学校の場所やホームステイ場所など色々選ばなきゃなのですが、ロサンゼルスに行ったこともありませんし、詳しい知り合いもいません。 そこで、だいたいでいいのでここはこのような雰囲気など分かる方がいらっしゃいましたら教えていただけませんか？ サンタモニカの学校にしようかなと思っているのですが、実際サンタモニカに通われている人はいないのでしょうか（観光地ということもあるため） 私はあまり田舎するぎるのはちょっと嫌だなと思っているためサンタモニカが候補にあがっています。 留学も初めてなのでなんともいえませんが、普通、ホームステイ先は静かな場所で、学校はまた少し遠出する感じなのでしょうか？ また、ここの語学学校はいいよというお勧めもありましたらお願いします。 宜しくお願い致します。
自分は今海外の大学を行こうとおもっているのですが、 それと同時にROTCというものを受けたいのですが、海外の大学を検索するサイトcollege board の使い方がわかりません。 college board でNROTCがある大学を教えてください。 州立でおねがいします
私は今高１で、９月に留学したいです。 でも、留学中の勉強について不安があります。 大学受験では、難関大学を目指しているし、 １年間で帰国する予定なので、高校の帰国子女試験も控えてます。(今の通っている高校は、留学したら単位が取れていても復学はできません。)また、その際に成績証明書も提出です。 留学して、勉強もしっかりやっていけますか？日本では普通にやっていけてますが、海外だと授業や試験は英語なので心配です。 留学経験者の方など、どうしていたか教えて欲しいです。その他の方の意見も待ってます。
音楽留学してもほとんどの人がプロにはなれませんが、音楽留学をしたことを後悔している人はいませんか？
私（日本人）の知り合いに、都内の語学学校に通う25歳女性がいます。 その女性は、日本に来て約半年ですが、まだ日本人の知り合いが私以外にいません。 せっかく日本に来ているのだから日本人の友人を紹介してあげたいのですが、紹介できる友人があまりおらず困っています。 ネットで調べたところ大学生であれば、交流サークルなどあるようですが、語学留学生向けの交流サークルやボランティア団体などはあまりありませんでした。 語学留学生向けの交流サークルなどご存知でしたら教えていただけると幸いです。 また、中国人留学生が日本で生活を楽しむためのコツみたいなものがありましたら、教えていただけるとうれしいです！
アメリカのVISAのこと 語学留学について教えて いただけますか 今年の9月下旬からアメリカに1年間学生ビザを取得して、語学留学をしようとおもっています。 本当は、卒業後の3月からだった のですが、大学いま、4回生に なるのですが卒業単位を取得 できたので、 休学すると休学費用もかかって しまいそんなに余裕はないので 休学をせずに、9月末から 語学学校に通おうと思いました。 自動てきに卒業となります… ですが、休学をしていない状況 なので、このVISAの厳しさなど から大丈夫なのか心配で… 休学証明書や、留学届けを提出することができないのでビザをとることができるのかなどが心配です。 斡旋会社の方は大丈夫でしょうと おっしゃっているのですが、、、。 このような休学せずに、 VISA取得された方など なにか詳しい方おられたら 教えていただきたいです。 お願いします。
はじめまして。 私の姉のことで相談です。 私の姉は、海外へ語学留学しています。 出発してからもう数ヶ月ほど経つのですが、今、とても辛いようです。 英語が上達しない、孤独、やる気が出ない…など アドバイスや励ましを言いたいのですが、何て言えばいいのかわかりません。 まだ留学を経験したことないのでなおさら、がんばってとか焦らずなどの言葉しか思いつかないんです…。 留学のアドバイスや元気の出る励ましの言葉などあれば、よろしくお願いします。 読んでくださった方、ありがとうございます。
＜相談したいこと＞ １、自分の留学への気持ちは決まっていますが、どうしても就職のことを親や兄弟に詰められてしまいます。どうしたら納得させられるでしょうか。 今現在、英語のスコアを上げて結果を見せることで説得を試みています。 ２、帰国後の就職活動も考え、私の留学についての考えに対して意見を伺いたいです。良い点、悪い点若しくは考え直すべき点があったら教えてください。以下の内容も加味して、何か意見を頂けたらと思います。 今大学４年です。現役で入学、大学レベルは大したところではありません。 期間：大学４年後期～大学５年後期まで（休学、帰国後に復学し、就職予定） 内容：学部留学＋インターンシップ（IBPプログラムというものです。） 留学志望理由：１、自身の専攻である会社法関連の米国経営と経済を勉強をしたいからです。２、学生生活の中でアジア圏の学生と交流を持った際、自分も彼らのような人達と対等に働きたいと思ったからです。３、自分の根性のなさを直したい、自分に自信をもてる経験を作り出したいからです。 経緯：上記の理由に沿って、大学内の交換留学選抜試験を3月に受けましたが、書類は通り、面接にて落選しました。後日、落選理由を訪ねたところ、面接中の態度が緊張のあまりおどおどしてしまっていたことが、悪い印象につながったとわかりました。一方、研究計画内容は筋が通っていて良かったとのことです。だからなおさら悔しかったのです。自分の面接準備の詰めの甘さが原因で面接に落ちたわけですが、どうしても諦められない気持ちを今抱えています。その後、周りに流され一時就活をしましたが、身があまり入りません。そして、私費での学部留学を考えています。自分の志望理由を実現できるプログラムとしてIBPプログラムを選びました。 計画性が無いと言われればそれまでかもしれませんが、よろしくお願い致します。
高校3年で進路が６月に決まったら 夏休みや冬休みではなく普通の学期 (皆がまだ登校している日)に１ヶ月の 留学って行けるんですか？
こんにちは。 こんな留学団体を探しているのですが、条件に合う団体をご存じの方がいらっしゃれば教えてください。 ・高校生の短期留学を扱っている ・アメリカ、オーストリア(もしくはニュージーランドに行ける) ・(その家庭を調査して団体がOKを出したら)登録されていない知り合いの家庭にもホームステイできる 前に検索したとき条件に合う団体を見つけたのですが、どこだかわからなくなってしまって。。。
私は夏休みに１～２週間ほど留学したいと考えています 費用は２０万ほどと考えています そこで質問なのですが、このくらいの費用で行けることのできるプランがあるサイトを教えていただきたいです。私が調べたところはほとんどが３０万～５０万でとても手が届きません あと、ホームステイか寮かでも迷っています。経験したことのある方デメリットやメリットを教えていただけたら嬉しいです もう一つ質問なのですが 友達と一緒に行くことはできますか？ 私の親友が今いろいろあって学校に通えていなくて、海外に行ってみて彼女が少しでも明るくなれたらと思っています 彼女自身は一緒に行くなら行きたいと言っています でも、一人でホームステイはちょっと…と言っていました 二人で同じ家に泊まることはできますか？ 寮は同じ母国語の人同士は同じ部屋にならないときいたことがあるので、難しいかなと思っています 旅行がしたいわけでなく、私たちは英語を学びたいと思っています 経験者の方、詳しい方、回答よろしくお願いします ※友達と一緒だと英語力があまり伸びないというのは散々聞いてきました 　　でも、私たちは今回体験してみて次からは一人で行こうというつもりです
留学経験のある方に答えていただけるとありがたいです。 １、どこの国に留学しましたか？ ２、何の勉強をしましたか？（短期の語学留学だとか美術、音楽など） ３、みなさんが留学した時、入学式はいつ（何月何日頃）でしたか？ ４、出発日（渡航日）は入学式の何日（何ヶ月前）程前でしたか？ 答えられる範囲で良いので回答よろしくお願いします。
現在24歳の女性です。 学生時代から考えていたアメリカの大学院留学に向けて、最近情報を集め出しました。 アメリカの大学院出願に向け、トフルやGREの準備期間を考えると1~2年かかることを予想しています。 現在1年間勤務した会社を事情により退職し、求職活動を行っています。大学院入学が決まるまでの期間、正社員として勤めた方が良いのか契約、派遣社員の方が良いのかで悩んでいます。 正社員であれば、賞与がでますが、自分の時間が確保しやすいのは契約社員だと考えています。お給料は低いですが。 先日、転職エージェントの方に相談したところ、職歴が派遣であった場合帰国後に就職するのが難しくなるのではという事も言われました。 いまの目標としては、英語を勉強しお金を貯める事ですが、正社員として働かなければ、留学後の可能性も狭められるのでしょうか。 いますぐ働き始められる可能性があるのは契約社員なので、求職活動の時間が短くて良いかなと思っています。 ご返事お待ちしています。
高１女子です。 いまから１年間留学すると、その手続きにはどのくらい時間がかかりますか？
留学にも色々あると思いますけど 年齢制限みたいなのってありますか？ 今すぐは行けないので いつか行きたいと願望があります。 あと大体皆さん何歳ぐらいで行かれるんですか？ 10代/女
日本の高校卒業はほとんど３月ですよね。 でも外国の学校が始まるのは９月～がほとんどですよね。 高卒で留学する場合、３月～９月までは基本的に皆さん何をしているんでしょうか？ 準備があるのは分かるんですが、語学留学等ではない限り半年間も要らないような……。 やっぱりバイトとかするんですかね？ 経験者の方いたら教えてください。
私は中国語学科に通う大学2年です。高校のとき語学研修でニュージーランドへ行った経験から留学するのが夢でした。大学受験では国際系の大学を目指してきましたが、運良く唯一受かったのが今の外国語学部の中国語学科でした。アジアの国にも興味があったので進学しましたが、英語の必修で授業を受けているうちに英語をもっと学びたいという思いが強くなって、一度諦めた留学でしたが、大学2年にもなってしまい、今が最後のチャンスの時期となってしまいました。今年の11月までにTOEFLで必要な点数を獲得して審査に受かるためにはもっと勉強しなければなりません。しかし、わたしの専攻は中国語なので授業もそう簡単ではなく負担が大きくなります。そして、交換派遣留学できたとしても帰ってきた後に卒業必要単位が残っていて他の生徒が就活をしている時期に単位が取れてない状況にもなるみたいです。そこまでして留学することに意味があるのか…とすごく自分の中で考えてしまいます。しかし留学はいましかできません。たしかに学力は必要ですが……。今でさえ大学の単位を必死にとってるのに、留学へ行って後で就活のとき切羽詰まった状況に自分から選ぶのは無駄な努力なのでしょうか…？そして中国語学科が英語圏へ留学なんて、型に合ってない気がして仕方ないです。みなさんはどう思いますか？？
大学２年の娘が、近々ロンドンに短期(1か月)で留学することになりました。 ホームステイみたいですが、それなりにお金も現地で必要になると思うのですが、どのように管理するのがよいのでしょうか。 経験のある方、親御さん、ご本人、よい方法があればご教授を頂けませんでしょうか。 両替して、現金で持っておいて必要に応じて使うしかないでしょうか。それなりに大金になるので心配です。クレジットカードは持ってないのと、紛失時心配なので持たせるのは避けたいです。 よろしくお願いします。
私は秋からアメリカの四年制大学に入学するのですが、入学までに時間があるので二ヶ月ほど語学学校へ入学する予定です。 現在、大学と語学学校の両方からＩ－２０の用紙を受け取っている状況です。 このようなケースでは先に入学する語学学校で一度ビザを取得して、その後現地でビザを変更という形になるのですか？ どのような手続きがあるかを具体的に教えてください。
現在高校２年の妹が高校卒業後フランスの大学に正規留学をするつもりなそうなのですが、個人的にネットで調べた上で感じたいくつかの疑問を質問させていただきます。 まず、留学するに当たって高校卒業証明書と大学入学証明書(合格証明書？)が必要らしいですが、後者は４年制の大学であればどこの入学証明書でも書類審査等にあまり変わりは無いのでしょうか？ もし日本の大学での偏差値でフランスの大学への書類審査等に違いが出るなら、やはりレベルが高い日本の大学の入学証明書を取得すべきですか？ それと大学の入学証明書とは言っていますが、フランスの大学が始まるのは９月からだと認識しています。これはフランスの入学式までは日本の大学に通わなければならないという事でしょうか？ それとも入学証明書さえ手に入れれば大学には一日も通わなくて良いものなんですか？ また留学する場合は日本の大学に留学の意をあらかじめ伝えておくべきなのか、大学入学後に伝えれば良いのかどちらでしょうか。 あとは留学の経験等がありましたら、フランスの大学入学までの流れを分かりやすく説明していただけたらありがたいです。(これは回答が無くても構いません) ちなみにDELF/DALFが必須なのは理解しています。妹は(私もそうですが)親が日本とフランスのハーフでフランス語自体は普通に話せるのでフランス語にはあまり問題が無いかと思います。 長い質問になってしまいましたが、一項でも構わないので分かる方がいらっしゃいましたらぜひ回答よろしくお願いします。
私は現在留学中で、米国のコミュニティカレッジで勉強をしています。そのまま米国の４年制大学へ編入するつもりでしたが、どの大学も学費がとても高くて卒業までお金が足りるのかどうかわかりません。 だからと言って、コミュニティカレッジを卒業した後、帰国して就職先を見つけるのは難しいと思っています。 そこでコミュニティカレッジから日本の４年制大学への編入を考えているのですが、可能なことなのでしょうか？
知り合いのインド人は日本政府から毎月お金をもらって学校生活してると聞きましたが奨学金制度ですか？？ 以前知り合いのサウジ人はサウジ側の政府から月３０もらってましたが今回の友人のインド人は 日本政府からみ たいです。どう違うのでしょうか？？ 両方２７さいです！ インド人の友人のほうは今は勉強（研究室が主？）と仕事両方してるけど主に勉強みたいです。 どういうからくりなんでしょうか？？ こーいうインド人は多いですか?彼は賢いのでしょうか？ （研究室にはほぼ日本人のみといってました
最短で何日くらいで行けますか？１週間でも可能でしょうか？働きながら取れるのはそれくらいが限界です。費用はどれくらいですか？４０代でも周囲から浮かないでしょうか？
現在中3です。 将来、留学したいなと思っています。 私は外国にも外国語にも興味があります。 個人的に、フィンランドとドイツが大好きです。 ですので、そのどちらかに行けたら…と思ってしまっていますが、 そんな考え方ではダメでしょうか？ やはり英語圏がいいのでしょうか。 また、留学の目的は、語学の習得や、自分を成長させること以外に、 どのようなものがあるのですか？ 調べてみましたが、いまいち分からなくて。。。 今は、なぜ留学したいのかというと、外国が好きだから、という答えにしかなりません… 留学って、そんなに甘いものじゃないとは分かっています。 しかし、憧れのフィンランドやドイツで生活できると思うと、諦められません。 本当に知識がなく、恐縮です… 考え方もとても幼稚だと思います。 しかし、これからの高校受験へ向けて、考えてみようと思いました。 よろしくお願いします。
私は、イギリスへ今年の２０１４年１１月～２０１５年８月までの１０ヶ月間の語学留学を予定しています。 ビザはESVV(Extended Student Visitor Visa)を取得予定です。 その準備中で、航空券を予約しようと思っているのですが・・・ イギリスは入国審査が厳しいとのことで、帰りの飛行機のチケット（出国するという証明）が必要とうかがっています。 そこで、往復の飛行機を予約したいのですが、帰りはヨーロッパを回って帰りたいと考えおり、 「オープンジョーチケット」を予約しようかと思いますが、 帰りのチケットは１年以上先なので予約時の日付は２０１４年の４月現在、「２０１５年の３月」までしか指定が出来ません。帰りの搭乗日は無料で変更可能なので良いのですが・・・ （質問１） これは、イギリス入国時（ビザ申請時）に希望滞在の１０ヶ月ではなく、飛行機の復路の日付で ビザがおりてしまう・・・・という事にはならないですか？ (質問２） 帰りはヨーロッパにいる知人を訪ね、 イギリス→フランス→ドイツ→オーストリア→イタリア→スペイン→イタリア（レオナルドダビンチ空港）→日本 のようにして帰りたいと思っていますが… 入国審査（ビザ申請）の際、オープンジョーチケットの復路がイタリアの空港でも問題ありませんか？ （質問３） また、イギリス滞在中にholidayを利用してスウェーデンやエジプトへ旅行へ行きたいと思っていますが、可能でしょうか？ (質問４） オープンジョー以外で適した航空チケットの取り方で何かアドバイス等ありましたら宜しくお願いします。 以上、勉強不足な質問ばかりで恥ずかしいですが・・・エージェントは通さず、一人で留学準備をしているもので・・・納得して不安なく留学したいと思っています。 みなさまのお知恵を拝借できれば、有り難いです。 宜しくお願いします。
私は３０代半ばから５年間、アメリカ・カナダに留学していました。現在４０代前半です。 現地では最初の数年間は、日系コミュニティや日本人との接触を一切断ち、日本への電話以外は日本語を使わないという生活をしていました。 そのせいなのか、２年前に帰国してから日本語がうまく使えなかったり、適切な表現を思いつかなかったりということが多く、とてももどかしい思いをしています。 私は子どもの頃から読書量は非常に多く、１０代の頃には文芸創作の分野でかなりいい線まで行くなど、日本語力には自信がありました。会話で敬語が上手に使えることでも、目上の方から褒められることが多かったのです。それなのに・・・ せめてその分、英語が上達していればいいのですが、お恥ずかしい話、日本語断ちをしてまで努力したにも関わらず、リスニングがどうあがいても改善されず、英語力は頭打ちでした。 結果的に、今は日本語も英語も中途半端で、とても落ち込むことが多いです。 日本語をもう一度流暢に使えるようになりたいです。読書は心がけていますが、若いころのようにスムーズに頭に入ってこないのでもどかしいです。 こんな私にアドバイスをいただけましたら幸いです。同じような思いをした留学経験者の方はいませんか？　私だけなのでしょうか？
よく、大学生が海外留学をする目的は専門的な知識を得るためだ、と耳にします。 しかし、この専門的な知識が何か理解できません。 医学部など理系の学部は例外として、日本の大学で学べず、海外の大学でしか学べないような専門的な知識など本当にあるのでしょうか？ 日本の上位の大学の教育水準は総じて高いですし、日本の中でも専門的な知識を学ぶことはできると思います。 僕は今、高校３年生なのですがアメリカでの１年間の留学からちょうど帰ってきました。 幸運なことに、アメリカでトップ５０に入り、ハーバード大学進学者を多く輩出しているような素晴らしい私立高校に 留学することができました。 しかし正直な感想を述べると、教育面に関しては少しがっかりでした。 最も高校の授業で難しいとされている、APコースの数学、物理、化学の授業をとったのですが、日本のものに比べると遥かに簡単でした。 さらに一度、数学の先生にとある日本の上位私立大学の過去問を質問しにいった所、解くことができず、教師のレベルの低さに驚きました。 唯一、いいと思ったのは英語の授業です。 先生は生徒にたくさん意見を求めるし、エッセイもたくさん書かなければならないので、日本の受け身な教育とは違って、自ら物事を発信する能力が培われ、素晴らしいと思いました。 学校の教育に関しては残念でしたが、この留学は純粋に楽しく、英語力も格段に伸び、価値観もすごく広がったので、本当にいい経験でした。 漠然と大学に入ったらまた留学をしたいと思っていて、その理由はもっと高い英語力を身につけて、物事を発信する能力を伸ばしたいし、純粋に楽しみたいからです。 これを留学を間近に控えた大学生の先輩に言ったところ、大学での留学の目的は、専門的な知識を得るためだ、と否定されました。 僕個人としては、高校においても大学においても、日本の教育水準は極めて高く、文系が海外の大学でしか得れないような専門的な知識はない、と思うのですがみなさんはどう考えられますか？ 回答よろしくお願いします。
現在高校生です。　私は一年生の終わりから行きたい大学がみつかり、早くから一般受験に絞っていました。　なので受験に不必要な数学を　I　Aまでしか勉強していません。　この状態でコミュニティカレッジなどその後の４年生大学での授業はかなり厳しいのでしょうか？　数学であきらめる訳ではないのですが、実際に行った方など居りましたら是非教えていただきたいです。 ちなみに、商学部や経済を希望しています。　国はカナダを中心としアメリカも考えています。
高2になります。 夏休みに2週間ほど短期留学したいのですが、うちは母子家庭でお金がありません。 自分で様々なサイトを調べてみたところ、50万円くらいはかかってしまうのかと思いました。 カナダ希望なので、カナダで調べてました。 50万円なんてとてもうちにはありません。バイトして、少しずつためたお金も10万円しかありません…。 でもどうしても高校生のうちに、留学したいです。どうすれば安く留学できますか。またどこの国なら費用を抑えることができるでしょうか。 留学できるなら、カナダでなくてもいいです。 新学期が始まれば学校の先生にも聞いてみるつもりですが、だれか安く行ける会社？サイト？というか…方法を知っている方いらっしゃいましたら、教えてください。本当にお願いします。 また、短期留学経験のある方、いくらぐらいかかったか教えてください。 長文、乱文失礼しました。
こんばんは。 http://okwave.jp/qa/q8519586.html 上記のURLの質問をさせていただいた者です。 内容は同じなのですが、カナダの方が紫外線がニュージーランドより少ないのかなと思い知人に相談するとカナダはよくないと言われたので質問させてください。 知人の言うカナダのよくない所 ・為替の動きがあるので働いても働いた分ぼられる(?) ・バンクーバで考えていたのですが、フランス語訛りの英語なのでNZの方が発音がキレイ ・喋れない人に対してコミュニケーションをとろうとする姿勢がNZに比べてかなり悪い。 （正しい発音をするまで聞いてくれない、聞き取る気がない等） ・家賃や税金が高い。NZに比べお金がかかる ・紫外線が少ないと思っているかもしれないがオゾン層が薄いのでNZより紫外線量は多い と聞きました。 一方でNZの良いところは ・wifiにつながる ・カナダより治安がいい ・発音もキレイ ・紫外線もオークランドの方ならそこまで多くない ・費用も割安 と聞きました。 これらの話を聞く限りNZの方が良いと思うのですが、ひとつの意見だけでは決め兼ねているので、実際そうじゃなかったよーとかこっちの国がオススメという意見があれば是非教えてくださいm(_ _)m よろしくお願いします。
自分でできる限り調べてみたのですが、わからないことが多いので詳しい方おしえて下さい。 まず、自分は地方旧帝大工学部の新四年生です。将来は発展途上国で働きたいと思っています。 日本の企業に所属し途上国勤務をするか、海外の企業、研究機関に所属するかはまだ決めていません。 そこで、語学力向上のために大学院留学をしたいと考えています。 ですが、自分はGPAが2.5ほどしかなく海外有名大学院には受かりそうにありません。こういっては失礼ですが、レベルの劣る大学院に進学した場合日本の企業に戻ってこれるのでしょうか？？また、海外での仕事の選択肢は少なくなるでしょうか？ また、日本の企業から海外勤務をした場合語学力は向上しますか？？ よろしくお願いします。
購入するスーツケースの容量を７０Ｌと９０Ｌで迷っています。 よろしくお願いします。 女性１６０ｃｍです。セブ島に１カ月留学をします。 ・語学学校で週３回洗濯サービス有 ・あまり外出しない（週末くらい） ・外出も華美な格好にならないようにTシャツにジーンズ、サンダルが多い（エージェントからの情報） ・肌が弱いのでシャンプー・ボディーソープ等や化粧品等は合うものを日本から持っていく予定 という環境です。 初めは９０Lで考えていたのですが７０Lでも間に合うのであれば７０Lを購入しようと思っておりますが、初めてのことなのでどれくらいの容量が妥当なのか分からず迷っています。 自宅（いわゆる団地）にエレベーターがないので階段の昇り降りは必須です。 （この理由から１００Ｌ等の大型は考えていません） 海外生活や留学の経験のある方、ご意見を頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
TV・芸能事務所といったエンターテイメントに関する企業に就職するには どの学部へ行けば良いのでしょうか？ ソウル市立大学 ↓ http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BD%E3%82%A6%E3%83%AB%E5%B8%82%E7%AB%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%A0%A1
閲覧ありがとうございます。 ワーキングホリデーを英語圏で考えています。（アジア以外の） バター、チーズ、牛乳、マヨネーズが嫌いです。 温めたトマト料理は嫌いですが頑張れば食べれます。 語学力に自信もなく何をどうしたらいいのかよくわからない状態です。 オーストラリアかニュージーランドに行こうと思っていたのですが、紫外線が強いと聞き、そばかすも多く肌も弱いのでそれで国選びに迷っています。 又、食べ物の問題でどの国がどんな食べ物があるかイマイチわからないので教えてください。 (1)私はバター（マーガリン含む）、チーズ、牛乳、マヨネーズが嫌いです。 温めたトマト料理は嫌いですが頑張れば食べれます。 ピザやシチュー、グラタンも無理です。 アイスや生クリームは食べれます。 私がワーホリに行って、食べ物が比較的食べれるもので、尚且紫外線がそこまで強くない&費用が抑えれる国があれば教えてください。 (2)その国で主に食べられているものがどんなものかを教えてください。 (3)もし良ければ、無料エージェントで良いところがあれば教えていただきたいです。 パンフレットを申請すると毎日違うエージェントから電話がかかってきて、仕事中とかも邪魔&必死さが逆に怪しく感じています。。 無料エージェントでも範囲は変わらないと聞いたので、良いエージェントがあれば教えてくださいm(_ _)m 日本人は少ない方が嬉しいですがそこまで書くと流石に費用が上がりそうなので日本人は多くても少なくてもいいです。 乳製品がほぼダメなのでホームステイは考えていません。 わがままを沢山書いてごめんなさい。 よろしくお願いします。
海外留学って目的は語学だけですか？ 語学留学以外に留学の目的が あったら教えてください。 あと高校卒業後、大学等に行かずに 海外留学って出来ますか？ 私は小学生の時からホームステイとか海外に憧れが強くてずっと行ってみたいなと思ってました。 私が通っていた小学校は毎年６年生になると 希望者が北海道の小学校に行き各家庭に ホームステイするというものがありました。 逆に北海道の小学生が私の小学校に来て こっちは暑いと、汗をダラダラ流しながら 一緒に授業をしたのを覚えています(笑) 私は絶対６年生になったら北海道行くって 何年も前から周りに言い続けてたんですが 私の前の代限りで終わってしまいました。 もうそれを知っときはショックでやばかったです(笑) ちょっとが長くなってしまいましたが お願いたします。
アメリカのコミュニティーカレッジに行きたいと考えています。 そこで、3か月ほど前からその志望の大学にメールを送りました。 しかし、まったく返事が来ず、電話もしてみたのですが留学者担当の方と話すことができません。 ほかの電話に出てくれる方も協力してもらえず、連絡が未だつかない状態です。 こういう場合、メールを送り続けるしかないのでしょうか？ 留学生用のページがあり、そこにはapplicationを転送、必要なお金…等が書いていました。 そのapplicationをファックスで送ってしまってもよろしいのでしょうか？ 詳しいかた、教えてください。
今年の７月からカナダへ行き、最初の何か月かホームステイをします。 ホームステイ先が決まったのでメールをしようと思っているのですが、 このようなメールで良いのか確認してもらえませんか？？ Dear　〇〇　family Hello.Nice to meet you. My name is （自分の名前）from 地名,Japan.Please call me （自分の名前）. I will arrive to stay at your place on July （日にち）. Thank you for accepting me as a member of your family in advance. This home stay is the first time in my life. I am very good at English.But I will do my best,so I hope you will help me as family and also teacher. While I stay with your family,I really would like to go shopping and visit a lot of places, with your family.I am lots of memories with your family. Could you tell me any rules which your family have?I will also follow them. I am really looking forward to seeing you!! Best regards （自分の名前） ここは変だとか、もっとこうやって書いた方が良いというのがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
留学のため、今年1月にカナダに行きました。　入国の際、バンクーバー空港でStudy Permit(学生ビザ。2016年3月まで有効）も発行してもらいました。ですがその後、父が癌を患い危険な状態になったため、1月23日から日本に一時帰国しています。 そして現在、父の具合が落ち着いてきたので、来月カナダに戻る予定です。 ここで質問です。 来月カナダに再入国する際、今持っている2016年3月まで有効のStudy Permitさえあれば、何の問題もなく入国できますか？ 銀行の残高証明書の提示を求められたりしますか？
私は神奈川に住んでいる中学2年生の女子です。 高校に入ったら韓国に留学したいと考えているのですが、留学について色々と分からないことがあるのでどなたか教えて頂きたいです！ 私は小学3年生のころから不登校になり、今では全く学校に行っていません。 (友達関係で行こうとしても精神的にキツくて行けませんでした。) それで勉強もあまりやっていなくてこれから自宅で勉強するつもりなのですが、韓国の学校の勉強は厳しいんですかね？(;_;) それと留学した方など韓国での生活などを教えて頂きたいです^^ また、留学するのにオススメの高校を教えてくださると有難いです。 留学や学費や日韓の問題があるのは承知しています！ ですが私は韓国が好きでただ韓国に留学したいのではなく、韓国の音楽や文化やファッションが私の個性にぴったりなので韓国の学校に行って仕事につきたいと思っています。 なので中傷などはナシでお願いします！ 長文失礼しました。
アメリカでは薬剤師と弁護士どちらの方が地位が高いのですか？ 日本で地位の高い官僚や議員より教師や消防士の方が信頼されているように、地位に信頼度は関係ありません。
※長文です。 私は関東地方の４年制私立大学に通う一年生です。専攻は韓国言語文化、副専攻は日本語教員課程です。 去年の夏頃から大学を中退しようかと考えていました。理由は二つあります。一つ目は自分が今の専攻について勉強している意味が分からないことです。七年ほど前から今流行りのK-POPを好きになり、その後は言語、朝鮮時代末期からの歴史、北朝鮮について興味関心を持つようになりました。もちろん今も興味関心は持っていますが、将来これらに関係した仕事に就きたいと思っているわけでもありません。今では韓国の美容やファッションも好きなのですが、始まりはミーハー心であり私はただ好きなだけであることに気づきました。ただ好きなことが悪いことではないと思うのですが、このことは夏からずっと引っかかっています。 二つ目はお金のことになります。姉も４年制私立大学に通っており、弟も私立高校に通っているため、両親の負担を減らすためにも姉と私は今年春から奨学金を利用しようと考えています。ですが将来自分が返すことになるのに、今の専攻で奨学金を利用することは無駄ではないのかと考えてしまいます。海外進学などを支援している奨学金を利用したほうがいいのではないかと思ってしまいます。私の家庭は亭主関白で決定権は父にあるのですが、まず母や姉、友人に相談してみました。父が許さないのではないかという理由で母と姉はほぼ同じ意見で大学卒業後に留学したらいいんじゃないかと返され、友人からは休学したら復学したとき辛いと聞くから辞めた方がいいと言われました。同じように悩んでいる友人は卒業後に留学することを考えているようです。それらの言葉に渋々納得しながらも納得できない自分がいます。 もともと外国に興味があり将来は海外に関わる仕事がしたいと思っていました。前々から英語圏へ留学したいと考えていましたし、まだまだではありますが独学で中国語を勉強しています。ただ好きな韓国語とは別に、英語とこれから必要となっていくであろう中国語にも興味がありますが、語学だけなら日本で勉強すればいいと思っていますし、今の専攻でも語学スクールへ通うなり自分で出来ることだと思っています。しかし、今大学で学んでいることは自分が将来したいことではないのでこれでいいのかという考えが消えません。 私はどうしても中退することが許されないなら、一先ず休学して留学しようと考えています。自分がしたいことを見つけたいと思っています。留学サイトでは、中国漢語本科留学（中英国際学科など）をしながら三年次米国留学ができる方法なども見つけました。このような方法もありだと思っています。 そんなに上手く事が進むとも思っていませんが、このような考えで休学することや中退することは良くないことなのでしょうか？このようなことに良し悪しはないのかもしれませんが、自分の決断に迷いが生じ、なかなか父に話せずにいます。 このような考えはやはり甘いでしょうか？ ご意見をお願い致します。
始めて質問させて頂きます． 今月下旬からIPC(ニュージーランド)のオープンキャンパスに行くことになっており、現地で日本の身近な物・文化を紹介するというプログラムがあるため準備をしています． 僕は主に、神道・神社について話そうと思い進めてきました． しかし、神道は宗教の一つであるにも関わらず、僕自身この件を調べるまで無宗教だと思い、特に意識することなく神社に足を運び、御守りも買っていたという事実から、話す内容に日本人の宗教観も付け加えたいと思います． そこで質問なのですが、「一つの宗教に属しているという意識ではなく、生活の中にあり伝統のようなもの」というような捉え方でいいのでしょうか．皆さんがどのような意識を持たれているのか教えて頂きたいです．また英語でのプレゼンテーションになるのですが、内容が難しい、重いなどがありましたら教えて頂けると幸いです．
アメリカの薬剤師は年収1100万で弁護士や会計士、SEを上回り米国年収ベスト10に入っていますが、薬剤師になるのもアメリカでトップベスト10に入るくらい難しいものなのでしょうか？ また、薬学部を無事に卒業できて薬剤師になれるような人は、アイビー・リーグの学生並の人と聞いたのですが本当でしょうか？ あのテキサス大学の学生が薬学部に入れなかったと聞いたもので…
アメリカで薬剤師になるのは、日本の何倍も難しいと聞いたのですが本当でしょうか？ 日本で言うと、旧帝大卒業して税理士資格とるくらい難しいというのは本当でしょうか？
こんにちは、タイトル通りなのですが高校から海外に行くことになりました 正直不安だらけです その国の言語についていけるか、友達ができるか… そこで励ましとなるような高校からの海外への成功談や反対に失敗したときのことを教えてくださると嬉しいです！ よろしくお願いします！
昨年、アメリカの大学院を卒業し、現在OPTで働いています。私の場合は専攻がSTEMにあたるため、さらに17か月間の延長が可能です。 先日、勤務先の企業から就労ビザの取得の話があり、ビザのスポンサーになってもらえそうです。ところで、F-1ビザからH-１Bビザへの変更はアメリカ国内で出来るのでしょうか？一旦帰国しないといけないのでしょうか？ また、F-1からH-１Bではなく、F-1ビザからEビザに変更することも可能なのでしょうか？この場合は職歴が重視されると聞きましたが、日本で関連分野での、ある程度の職歴があるのでこの点は大丈夫だと思います。 どなたか詳しい方、ご回答宜しくお願い致します。
現在、28歳の女性です。 日本の短大を卒業後、貿易/運輸の会社に就職をして6年ほど働いていました。 今更だと思われると思いますが、Master Degreeを取得したいと考えています。 アメリカで就職をして、働きながら大学に通うことは可能でしょうか。 また、働かない場合はローンを組みたいと考えているのですが、アメリカでローンを組むことは可能でしょうか。 日本の短大を卒業しているのですが、アメリカの大学に編入は可能なのでしょうか。それとも、4年間通うようになるのでしょうか。 生活の面に関しては、アメリカ現地でサポートしてくれる人がいます。 その人が言うには、アメリカでローンを組むことは可能だし、Master Degreeは私の人生にとって、大きな糧となると言ってくれていますが、私は、「歳的に少し遅いのでは？」と思っています。 Master Degreeを取得したら、就職先は日本でもアメリカでも他のどんな国でも構わないと思っています。 ちなみに、昨年１年間、アメリカに留学していました。語学と貿易資格取得のためです。 私的には、master degreeが取得できればどの国でも構わないと思っています。しかし、やはりアメリカ大学のmaster degreeが一番有効なのではないかと考えています。 アメリカ大学について、無知のため、アドバイス頂けると幸いです。 よろしくお願いいたしいます。
この夏からバンコクへ引っ越すことになりました。 現在はアメリカ在住で１st Gradeの子供の学校探しをしております（子供はNativeです。私もアメリカの大学を卒業しておりますので宿題などのサポートには問題ありません） 直前までバンコクに行くことがありませんので、ネットでの情報が頼りです。 スクンビット界隈では下記４校から２校にアプリケーションを送ろうと思っております。 ASB、Wells、St Andrews、BKK Prepの評判など教えていただけましたらありがたいです。 今後またアメリカに戻ってくる可能性も高いので、できるだけ学力レベルが高く アフタースクールの活動も活発なところを希望しております（NISTにはすでに申請済みです）。 子供の年齢を考えると、通学が負担になりそうな郊外の学校には申請する予定は今のところありません。 よろしくお願いします。
今年の夏に行われるコカコーラ主催アメリカへのホームステイ、TOMODATIサマーに参加しようと思います。 詳しくはこちらですhttp://www.eiljapan.org/usjapantomodachi/oubo.html 私は郵送で応募しようと思っています。郵送での応募について質問です。 (1)応募するものに応募用紙、作文、先生からの評価表とあります。この評価表で「厳封した状態で返却」とあるのですが、これは応募用紙や作文とは別に封筒を用意し、先生に記入してもらいそこに厳封するということでいいのでしょうか。 (2)用紙はA4でいいのでしょうか。 (3)(1)の通りなら ・応募用紙と作文を入れた封筒 ・厳封した評価表の入った封筒 を一緒にいれるため、大きな封筒に入れて応募するという形でいいのでしょうか、また、応募用紙と作文を入れる封筒にはなにか書いた方がいいのでしょうか。 質問多くてすみません。 よろしくお願いします。
私の嫁は中国人で、一昨年夏に、嫁の前夫の子供が来日して、来月、２才遅れの高校受験をします。 義理の親でいうのも何ですが、子供、高校受験、近づいてるとは言え、正直、今回の合格は、かなり難しいとは思います、日本語はビックリするほど上達してますし、受験する気持は凄いとは思うものの、世の中、そうそう簡単では無いので・・ ま、いずれは合格するとして、妄想してみました。 高校卒業後、米国大学卒業というのは、どうでしょうか？日本に帰化した中国人で、米国大学卒業という肩書きは、単価の高い就職にかなり有利だと思うのですが・・。 もっとも、米国大学留学には、ネットで調べると、最低、年間５００万円以上かかるので、夢のまた夢かと思ったら、世の中には、学生ローン、奨学金というものがあるらしいです。 ５００万円といえば、私の年収の大半に相当しますし、物理的に不可能ですし。 しかし、奨学金審査に合格して、単価の高いところに就職して、自分で返済させれば・・・子供本人の能力と気持ちを無視して、勝手に妄想してみました。 どこまで、現実的でしょうか？それとも、単なる妄想？
現在大学一年生の者です。 ２年生の秋学期(９月~３月)を使い、 オーランドの大学付属の語学学校に半年間語学留学をしようと考えています。 この時期を選択した理由は、２年生の秋学期は必修科目がないので、 留学には最適の時期だと教授にアドバイスを頂いたからということと、 これ以降に留学すると就職活動やゼミにひびくと考えたからです。 私は大学生となってから一年間、授業を一度も欠席することなく真面目に受け、 成績もほぼ全て最高の評価である秀、あるいは優でした。 私自身はこの成績や授業に対する姿勢に満足していたのですが、 教授に「これでは高校生のころと変わらない。 授業を真面目に受けることは確かに楽なことではあるが、自主性も冒険も何もない」と言われ、 その言葉に納得をしました。 授業はためになるし、授業を受けるために大学に来ているのだと思いますが、 やはりそのように受け身なことばかりでは４年間でなにも成長できないのではないかと考え、 留学を視野にいれるようになりました。 留学をすることで、より幅広い視野を身に着けたい、 日本国内では触れることのできない生の海外の文化や価値観に触れたい、 そして自主性をもって行動したいというのをまず考えています。 また、どんな環境であれ最後までやり遂げる忍耐力も身に着けたいです。 就職活動は、もともと留学しなくても合格できるように努力しようと考えていたので、 留学はその内容や結果にもよりますが、プラスアルファ程度で考えたいと思っています。 語学は、学校での英語の成績は良い方とはいえ、まだTOEICやTOEFLも受験したことがなく、 完全に日本の教育知レベルの知識しかありません。 留学が決定したら、行く時までに必死で勉強し、また、留学先では 臆することなく英語で話しかけ、頑張って英語を聴き、 そして勉強して、半年間を最大限濃く使い語学力を向上させたいと思っています。 オーランドを選択した理由は、治安が良く、雰囲気や環境も良さそうであったから、また、 日本人の留学者数が非常に少なく、「日本人とばかりしゃべってしまい留学に失敗した」 ということにならず、様々な国の友達ができるだろうと思ったからです。 また、私がディズニー好きで、テーマパークに近い立地であるということも理由のひとつです。 遊んでばかりになってしまわないかと思いますが、 勉強を第一に据えて、勉強に疲れたり、留学がつらくなったときの気分転換として 活用できるのではないか、と思います。 以上のような姿勢ではやはり考えが甘いでしょうか。 留学するのであれば絶対に成功させたいので、少しでも何かアドバイスや指摘があればお教えください。 両親は私の留学に反対しており、150万もお遊びのような無意味な語学留学なんかに出せないと言っています。 私は彼らを説得し、留学を実現し、有意義なものにしたいと思っています。 アドバイスよろしくお願いいたします。
今年の春から大学生になる者です。 日本の大学は動物学とは全く関係のない学部ですが、小さなころから動物が大好きで動物福祉にとても興味がありました。 日本はあまり動物福祉が発達してませんし、出来るならより発達している海外の大学に留学したいと考えています。留学と言っても、2年次か3年次に休学して1年～2年程行きたいと思っています。 英語も勉強したいので、出来ればイギリスかアメリカでその様な大学はないでしょうか。 回答宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 イタリアの美術学院（accademia di belle arti di venezia）への留学を考えているのですが、 当方、イタリア語が未熟で調べがなかなか進みません。 accademia di belle arti di veneziaのことでも、イタリア留学（特に美術学院） のことでも、奨学金のことでも、知っていることがございましたら 教えてくださると大変嬉しく思います。 僭越ながら、当方の状況を申しますと、 高校３年の夏にちょっとした事情で中退した現在１９歳の者です。 大学受験（一般）を志していましたので、一般的な教養はあるかと・・思います。 英語は日常会話ならネイティブともできます。（実践済み） 美術の方は、個人的にデッサンの練習はしていましたが、美大に受かる程ではありません。 予備校にもいっておりません。大検は今年の１１月に受けようと思っています。 イタリア語、ポートフォリオ作成には取りかかっている最中です。 他に、何か必要な情報があれば質問していただけると幸いです。 今年も受験できれば、と思いますが数年計画で考えています。 留学は不可能等といった言葉はいりません。何か少しでも、情報をくださると 大変ありがたく思います。 よろしくお願いいたします。
F1ビザのことについて質問させて下さい。 アメリカで、2ヶ月ほどのフルタイムでの語学留学後、カナダ旅行をしてからの帰国を考えております。ただ、2ヶ月の語学学校では、語学学校終了後のアメリカ滞在可能日数は15日だけとのことと 、隣国のカナダでは出国と見なされないとの記述を目にしたことがあり、不法滞在にならないか心配しております。 分かりにくくなってしまいましたが、F1で2ヶ月の語学学校終了後、カナダに旅行で1ヶ月ほど滞在することは可能か、教えて頂ければ幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
海外での炬燵(こたつ)事情、ご存知の方教えてください。 日本での冬の大定番『炬燵(こたつ)』 心も身体もぽかぽかに...幸せってこんなにすぐそばにあったのね..と思っちゃいますね。 そこで、質問が。 こんな素敵な魔法のアイテム、日本だけ？ 現在は卓上の炬燵もあるため、海外でも十分使えるはずです。 ですが、私は海外で炬燵を楽しんでいる方々の話を聞いた事がありません。 おこたの海外事情にお詳しい方宜しくお願いします。
こんにちは。 私はオーストラリアのワーキングホリデービザを2014年5月15日まで保持しています。 2013年9月に帰国して以来日本で生活をしています。 今度20 14年5月3日～8日まで旅行でオーストラリアへ行こうと計画しているのですが、今私が保持しているこのワーホリビザは使えますよね？ 新たに何か申請しないといけない、とかないでしょうか？
留学をしたいのですが、英語力をあげたい、専門的な知識を得たい、価値観や人間性を深めたい、など理由はいろいろありますが、一番大きな理由が外国でたくさんの友達、特に彼女を作って楽しみたいという留学は失敗しやすいですか？ 回答よろしくお願いします。
今、アメリカに留学中なのですが、海外で好かれて友達がたくさんいる人は、どのような性格が多いのでしょうか？ とにかくいつも明るくて、ジョークをいいまくり、女の子にはやたらと綺麗な瞳してるね、眉毛がいいねなど少しジョークをこめて口説きまくる日本人は、友達がたくさんできますか？ 日本にいた頃は、まさにこんな感じだったのですが海外なので少し奥手になってしまいます。 回答よろしくお願いします。
アメリカの大学に通っています。 転学をしようと思って大学を調べているのですが、カリフォルニア州にある、 Azusa Pacific University, Cal State University LA, Sonoma University, Point Loma Nazarena University の４つで迷っています。 この付近の治安、学校の雰囲気、交通状況など、あまり大都会すぎず、田舎すぎずがいいんですけど、、、、、わかる方がいらっしゃれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
現在35歳の会社員です。経済学士、経営学士を取得しています。英語力は最高時でTOIEC910点です。 現在、英語使用のオンラインMBAでの学習を考えており、情報を収集しております。英語サイトでのオンラインMBAサイトも10件くらい見ましたが、一体何を基準に選定されているのかまったくわかりません。 特に重点的に学びたい分野は、財務金融及びITで、基本的にはAACSB認定を受けた学校を最低基準としております。また、将来アメリカで働くことも視野に入れて、アメリカ企業から評価の高いスクールが望ましいです。 皆様、分かる範囲で結構ですのでご助力をお願いします。リンクのみでも、学費等の参考も頂けると幸いです。 希望条件： AACSB認定 財務金融及びIT分野で一定の評価を受けている 遠隔ディスカッション、ゼミナールが盛ん 学費が極端に高額すぎない（日本円で1,000万円を超える程度）
あと10日ほどでアメリカにホームステイするのですが、おとといにホストファミリーにメールをしたのですが返事がありません、アドレスも間違っていません。２，３日で返事が来ないのは普通なのでしょうか？友人はむこうから紹介メールを送ってきたらしいですが・・・。ちなみに私のホストはアジア系の人です。
Hビザが発給された場合に、Hビザでの入国はアメリカ大使館の情報によると「就労開始の１０日前より入国可能」となっています。 実際の就労開始に英語に慣れる目的で、夏に観光ビザ(ESTA)で渡米し、一時帰国した後に就労開始（１０月１日からだとすると９月２１日）にHビザで入国された方はいらっしゃいますか？ 実際にそうされた方がいらっしゃいましたら、教えてくださると嬉しいです。
みなさん、こんにちは。 僕は高2の男で、アメリカに一年間の交換留学をしているのですが、あと一ヶ月くらいで日本に帰ります。 この留学は正直、満足できるものではありませんでした。 第一に、純粋に楽しくありませんでした。 友達をあまり作ることができませんでした。 挨拶をする程度の仲の友達は多くいましたが、たくさん話をしたり遊びにいったりなどをするくらい仲のいい子はいません。 最初の方は、自分から積極的に話しかけたり、どうすれば興味を持ってくれるのか考えて実行したり、いろいろなことをしましたがあまり意味はありませんでした。 話しかけられることはないし、僕が輪の中にいても、透明人間のような気分でした。 英語が流暢に話せない僕とよりも、アメリカ人同士で話した方が楽しいに決まっています。 なので、学校でほとんど話すことはなかったし、あまり楽しくありませんでした。 第二に、英語力があまり伸びなかったことです。 リスニングはかなりできるようになりましたが、こんな状況だったのでスピーキングはほぼ成長しませんでした。 もちろん、この留学を通して、アメリカの文化や風習、いかに自分が人間として未熟か、親への感謝の気持ちなどたくさんのことを学べたし、困難なことに耐えてまたそれを乗り越えようと努力したこともすごくプラスになったと思います。 しかしやはり、もっと友達に囲まれて楽しく過ごしたかったし、英語力ももっと伸ばしたかったです。 悔しいので、大学生になったらもう一度留学したいと思っています。 もしこの留学が自分の納得のいくものにできたら、人生で一番の自信になると思うのです。 長々と書きましたが、そこで質問です。 留学を楽しみ、そして最大限に活用するために今から、色々と準備をしたいのですが何をすればいいのでしょうか？ とりあえず今考えているのは、ネイティブと普通に会話できる英語力の習得、人間的に魅力的になれるように努力することです。 その他にも、留学においてアドバイスがありましたら、教えて頂きたいです。 もう後悔はしたくありません。 回答よろしくお願いします。
現在、アメリカに留学中なのですがキスの文化について知りたいです。 今までは、初めてあった人でもほっぺたにキスは普通で唇同士の本当のキスは恋人とのみと解釈していたのですが、この前ホストマザーがクリスマスパーティーを開き、そこで来てくれた男性数人と、ホストファザーの目の前で唇同士でキスしていました。 一応、ホストマザーは教養も常識もある方です。笑 すごく気になり、本人に聞きたかったのですが少し気まずく聞けませんでした。 恋人ではなくとも、唇同士のキスは普通なのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
アメリカの大学に留学しようと思っているのですが、 春に高校を卒業してからすぐアメリカに渡って、 秋の入学までのギャップタームを アメリカで勉強したいと思っています。 しかし、語学学校などにその期間だけ行けるのかどうか、 どこに滞在したらよいかもわかりません。 費用も大学で使ってしまうと思うので、 ホームステイなどは高いかなと思います。 大学では寮に入るつもりです。 人に聞いたりインターネットで調べても よくわからなかったので、質問させていただきます。 うまく説明できなくてすみません(+_+) よろしくお願いします。
これからF－１ビザを申請して面接を受けようと思っているのですが、面接で落とされないか心配です。 私は語学学校に行くために申請するのですが、よく「帰国する意思をしっかり示さないと却下される」と聞きます。上司の方から推薦書などを書いてもらい提出するという人もいると聞きます。 私は現在高校３年生で卒業してから渡米する形なので、日本の大学には進学せず語学学校をでてからアメリカの大学に入りたいと思っています。 この場合、ビザ申請では語学学校に行くということで面接を受けることになると思うのですが語学学校が終わってからについては何と言えばいいのでしょうか… 仮に「帰国します」と言っても自分は日本の大学も受験せず帰国したらフリーターになるので、このままアメリカの大学に進学する可能性があると疑われないでしょうか… ESLコースの開始日が３月なので一回で合格しなくてはならなく、焦っています。
アメリカで今年の５月末に大学卒業予定です。 婚約者がいるのですが、相手も同じ留学生F１ビザ保持者です。 （卒業まで数年。日本人ではありません。） そこで質問なのですが、 アメリカで結婚をし、F１ビザからF２ビザに変更する場合、 (1)どのような手続きが必要か。（必要書類など） (2)F２ビザ取得までどれくらいかかるのか。 (3)アメリカでF２ビザ取得後一時帰国で日本に行き、 再度アメリカに入国する場合、日本でしなければいけない手続きはあるのか。 (4)相手が日本人ではない場合、手続きの上で気をつけなければいけないことはなにか。 (5)F２ビザから再びF１ビザに変更は可能かどうか。 ご存知の方がいましたら、どうぞよろしくお願いします。
アメリカの大学で心理学の授業をとることにしました。 心理学自体、おもしろそうだとはおもっていましたが勉強したことはありません。 授業で出てくる単語が難しかったとか、あれこれ覚えるのが大変だったとか、なんでもいいですので、同じ経験をお持ちの方で、あんなことやこんなことが大変だったというお話がありましたらお聞かせ願いたいです。 よろしくお願いします。
高校３年間のアメリカへの留学を考えています。学校は、winchendon schoolというというところです。http://www.winchendon.org この高校を卒業したら現地の大学を受験する資格は与えられるのですか？また、日本の大学を受けることは可能ですか？ 回答よろしくお願いします。
アメリカへの留学を考えています。 入試（のようなもの）の時に、interviewというのがあるのですが、そこでは親も試験管と話さなければならないのですか？ 高校留学です。希望の高校はwinchendon schoolというところです。サイトには、提出する書類一覧に親が書く文書も含まれていて、書類ではないんですがskypeを通すか、実際に訪問して面接を受けるという事が書かれていました。その時に親も英語を話せなければならないのでしょうか。親に関しては見当たりませんでした。（見落としかもしれません。） 回答よろしくお願いします。
進路について悩んでいます。 閲覧くださりありがとうございます。 今私は高校一年で少し早いかもしれませんが自分の将来について悩んでます。 いろいろありまして私は小学校5年生～中学2年あたりまで拒食症またそれに加えて偏食でした。 今はだいぶ改善されましたがそのため少し消化機能が弱ったり冷え性や低血圧になりそのおかげと言ったら変かもしれませんが食がどれだけ心身の健康につながるかまた心身の健康だけではなく、人と人の絆を強め沢山の人を幸せにすることができると知り、改めて食の大切さを知りました。なので将来は食、栄養関係の仕事に就きたいと思っているのですが最近海外の食文化や食生活の状況にも興味を持ち始め無謀かもしれませんができたら日本だけではなく視野を広げ世界の食と関わりたいと思っています。 そのため今考えているのは 1高校卒業後日本の栄養関係の大学に進学し卒業後海外の大学に留学し語学と食文化を学ぶ。 2高校卒業後日本の栄養関係の専門学校に進学し管理栄養士の資格を得た後海外の大学に留学し語学と食文化を学ぶ。 3高校卒業後海外の食科大学へ進学する。 (※ちなみに留学はヨーロッパのイタリアやフランス等食に関する国を視野に入れています) 以上の3つの選択肢を考えています。 この3つの選択肢はどれも険しい道のりになり人並み以上の努力が必要となることは重々承知です。海外生活が大変なことも海外の大学を卒業することが難しいこと、また管理栄養士が国家資格なため日本で修得しても世界では意味ないことも把握したうえでこの道に挑戦したいと思っています。 ですのでよろしければ先ほどの選択肢のうちどれがいいか、そうするためにはどのように取り組めばいいか、またその他にもいろいろなご意見やアドバイスをいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
みなさん、こんにちは。 何度がここでお世話になっているのですが、また質問させて頂きます。 今、高2でアメリカの高校に一年間、留学しています。 ここに来て半年目ですが、今だに友達がいません。 "What's up?"と言い合うような仲の友達はたくさんいますが、むこうから話しかけてくれたり、週末遊びにいったりできるような友達はほとんどいません。 僕も今まで、自分から積極的に話しかけたり、どうすれば興味を持ってもらえるか考えて実行したり、など頑張ったのですがどれもあまり意味がありませんでした。 僕のまわりの留学している友達たちも、このような状況らしいです。 アメリカ人からしたら、英語もあまり理解できないようなアジア人と気を使って話すよりも、アメリカ人同士で馬鹿なことをして盛り上がった方が楽しいに決まっています。 こんな友達がいない状況がずっと続いているので英語があまり伸びておらず、本当に留学した意味はあったのかなと思っています。(もちろん英語以外に学べたことも多くありますが) 実は今も、友達を作ろうと思って、いろいろな学校の生徒が集まるクラブパーティーに一人で来ているのですが、誰も僕に話しかけてくれないどころか、強く押しのけられたりするくらいで、居心地が悪すぎてトイレに篭っている始末です(笑) 売春婦のようなセクシーな格好の金髪美女をたくさん見れたのは良かったですが、、、笑 日本にいた頃は人気者だったのに、こっちでは存在していない透明人間のように扱われるのが、本当に辛いです。 留学中、たくさんの友達がいて楽しんだ方に質問したいのですが、どのようにして友達を作ったのですか？ また、何か励みになるアドバイスがあれば教えてください。 回答よろしくお願いします。
高校生です。 今年の春休みに1～2週間ほど アメリカに旅行する予定です。 しかし、ただ観光地を巡ったりするだけではなく 語学力の向上や アメリカの価値観や文化を学ぶこと を目的としています。 集団で短期留学のようなことができるサービスがありますが そのようなものを利用するつもりはありません。 とにかくアメリカ人とたくさん会話がしたいのと アメリカ人の友達を作りたいです！ そこで、アメリカにある 外国人との交流を目的とした店やイベントなどを教えていただけないでしょうか？ 追記 アメリカの大学を訪れて 大学生と話をしてみようとも 試みておりますが 可能でしょうか？
全教員が美しい字体で書きますか。 面接で模擬授業をやらされますか、そして 汚い書体だと雇用されませんか。 理科の科目では筆記体か、活字体か、どちらで書きますか。 板書の量の多少はどうですか。 近年の国内の低水準高校では 生徒間の私語を防ぐために 写経方式で口を開く暇を与えぬ技法を取っているので 活字体で多量に板書せぬと 主任から指導されて退職を迫られるので USではどうかなと。 筆記具はchalkですかあるいはwhite board+markerですか。 雇用募集に応募するときの履歴書は自筆ですか、WP打ち出しですか。
皆様、こんにちは。 初めて投稿させていただきます。 今現在アメリカでベビーシッターとしてアメリカ人の家庭に滞在しています。 こちらのホストファミリーが大変私のことを気に入ってくださり、学費のサポートをするから、現在のビザから学生ビザに切り替えてもう少し長くいてほしい（インターナショナルの生徒は年間何百万と授業料その他もろもろかかります）と要望がありました。 こちらで勉強も出来る上に学費まで援助してもらえるなんて、大変ありがたいことで即答したいくらいです。ですが当方もう既に２０代後半で、今回渡米したのも結婚前の最後のチャンスのつもりで来ました。 日本では周りは結婚していて、子育て真っ最中な友達ばかりで、やはり自分もいずれは日本に帰り、結婚して子供が欲しい、でもこんなありがたいチャンスと二度とない、と大変悩んでおります。 そこでなにかアドバイスをいただけないでしょうか？ 学生になった時の利点 •語学の上達 •その専門の勉強ができ、資格も取得できる。 •学費を援助してもらえる。 •滞在期間の延長。 •日本のように年齢に左右されることがあまりなく勉強できる。 不安要素 •出産までのリミット •仕事と学業の両立（今もかなり多忙です） •勉強の不安（恥ずかしながら日本ではほとんど勉強というものをしてこなかった） あとは、ホストファミリーはかなり親切にしてくれてるのですが、日本人特有の性格か直接物事も言いづらく他人との同居は難しいなと日々感じております。 この多忙な日々が３年も４年毎日が続くのかと思うと多少憂鬱になります。 今は単純に海外の生活が楽しくこちらの方とのお付き合いも楽しんでおりますが、やはり結婚なら日本人でこちらに永住などは考えておりません。 今のビザが切れたら帰国か、はたまた学生になるべきか、この浅はかな私に知恵を貸していただけないでしょうか？ いろいろな方のご意見、ご指摘が聞けたら幸いです。 長文、乱文失礼致しました。 宜しくお願いします。
カリフォルニアのアーバインと言うところに留学することになりました。その際に、アーバインスペクトラムという場所に行きたいのですが、アーバイン内のバスで行くことは可能ですか？また、アーバインにある服屋やナイキなどのスポーツ用品店はバスで行けるのでしょうか？
子供〈大学生）が英会話の勉強に、インドへ短期留学（４週間程度）します。 授業料の送金の仕方（円で送金）や、航空券の取り方など、簡単で格安な情報など、お詳しい方にアドバイス頂ければと思います。 また、予防注射など必要ないのでしょうか？ それから、インドの治安などが全くわからず不安です。、注意する事などありましたら教えて頂ければ助かります。滞在中は寮に入ります。よろしくお願いします。
１７歳の息子の父親です。 息子は高校生活に２度失敗して去年１０月に 退学しました。 私が以前住んだ事のあるアメリカのサンディエゴの 高校に入学させたいのですが、 可能なのでしょうか？ 一応１人でいかすつもりです。
みなさん、こんにちは。 現在高2で慶應経済を目指している者なのですが、大学院留学に興味があります。 将来の夢は五大商社で働くことです。 大学院留学したい理由は英語力の向上、専門的な知識の獲得のためと、そしてハードな環境で自分を追い込みたいからです。 しかし、理系の大学院留学は専門的な知識の獲得には、かなり役立つと思いますが、経済学だとそうでもないのかな、という気もします。 そこで質問なのですが、大学院留学したら五大商社へ就職できる可能性は上がるのでしょうか？(またはビジネス関連の会社) 多くの方が、大学院より大学のことを心配しろと思われると思いますが、ただの興味本位の質問なのでお許し下さい。 回答よろしくお願いします。
はじめまして。私は今日本の大学に通う１年生の女子です。みなさんの意見をきかせていただきたく投稿しました。　 私は英語を使い人とつながることがすごく楽しくかんじています。語学を「外国語」というよりツールとして、使いたいという{英語と出逢い人とつながる、英語を話す人たちの文化やその人と友達になれる!] からの思いがあり、英語を使いスピーチコンテストや海外短期留学、学生国際会議に（英語力はままならないですｗ）チャレンジしてきました。それらの感想は海外を目指す学生、海外の学生の発言などの積極性、性格上オープンマインドなところ。すごく勉強面のみだけではなく精神からも学ぶことを海外の学生から得た経験でありました。 そして日々の生活でもなるべく「英語に触れる機会を」と思いまして、いままでのチャレンジしてきて得た積極性やオープンマインドなところ生かしたいと思い、学校の授業に英語の会話や授業中の発表を積極的に取り組んだり、（つたない英語力ではありますがｗ）英会話の時間に思い切りはっちゃけて英語のスイッチが入りオープンになるようになたり。。。。。本来の自分は英語にふれているときなのかなとおもいました。しかし、英語の授業中の発言や「わからないことはわからない。なんでなの？」と質問したりしている私。授業が終わると友達が「すごいね！！、全然違う次元だあー！」 　　　ちょっと距離感をかんじてしまうときがあります。大学はすごく楽しいし充実ですが　 たまに「浮いている私」をかんじてしまいます。正直英語力は楽しんでいる精神で詳しくチエックされたら”baby級”だとおもいますｗｗ）。自分ばかりが発表している。でも心のなかでは「もし、これが海外のモチベ高い学生と共に授業受けたらどういう風になるのだろう。日本の文化の女子同士でくつっくことや、単独行動したら反対に白い目でみられるような...　遠慮して友達の目を気にして行動しすぎたり してたまに自分をおいやっちゃいます、、 被害妄想も激しいわたしなので性格上にこともあるかもしれないのですが、最近　 英語や　例えば授業中の態度　、積極性　など　もっともっと成長したい、刺激を受けたい！！ 　日本のすてきでもある遠慮がちな文化にたまに、成長しようとしている芽を押さえつけられている気分になり、胸がくるしくなります。今１回生なのですがカナダに２年間くらい留学を、「今の成長したい」 刺激を受けてこれから影響されていくであろう今に留学を１年間のみではなく２年間　したいとかんがえています。　皆さんの意見、アドバイス　お聞かせいただけると嬉しいです(*'ω'*)
現在、高校二年でアメリカに一年の留学中です。 最近、留学において一番大切なことは、環境であると思い始めました。 僕の高校はアメリカの私立の男子校で、また小中高と一貫なのでみんなすごく仲がよく、留学生に対して排他的です。 またアジア人に対する差別が結構存在します。 来た当初、向こうから声かけられるなんてことは全くないぐらいだったのですが、僕も必死に頑張って友達を作りました。 だからといって、そこまで仲がいいわけでもありません。 授業中は基本的に喋れる雰囲気ではなく、休み時間も５分ずつしか与えられていらず、一日における会話のほとんどはホストです。 また宿題が山ほど出され、この宿題のせいでみんな平日学校終わりに遊ぶなんてことはあり得ません。 それどころか週末も、あまり遊ばない傾向にあります。 正直いって全く楽しくないし、英語力、内面ともに成長できている気がしません。 一方、僕の友達はカナダに一年、留学中です。 その子は、僕よりも全く英語ができないし内気な性格ですが、とても楽しんでいるように思います。 みんなすごくフレンドリーで、すごく自分に興味を持ってくれると言っていました。 宿題は全くでないし、学校は２時過ぎに終わり、たくさん友達と遊びにいっています。 僕は今まで、いろいろと悩んで、考えて、行動してきましたが、どれもあまり意味はありませんでした。 やはり留学で一番大切なことは環境なのですか？ すごくこの環境になってしまったことが辛いです。 回答よろしくお願いします。
アメリカの学校に通ってる12年生です。２年半前にこちらに留学してきました。一応いくつか受かりそうなところを学校のカウンセラーと相談してピックアップしたので、もしあなたが私と同じ状況にいるのならこの中からどこに行きたいか教えてください。ただ単に好奇心からの質問です。 リーチ校 Washington University in St. Louis　 UC Berkeley UCLA マッチ校 University of Toronto University of Southern California (これはアッパーマッチですね、合格率的に） University of Michigan セーフ校 University of Wisconsin Madison University of Minnesota Twin-Cities Temple University (Automatic free ride なのでほぼ全部タダです） 合格確定 University of Manchester University of York 仮合格確定 Durham University Imperial College London 個人的には生物学志望なのでUCBかICLに行きたいですが、自分のSATはsuperscoreをしないと結構まずい水域にあるので厳しいでしょうね・・・。ICLはSATよりもAPを見るのでこれはまた別ですが。
英語圏に短期留学したいと思っています。 語学留学です。 ヨーロッパ人が多い留学先を教えて下さい。
みなさん、こんにちは。 現在、高校二年生でアメリカの高校に一年間の留学をしています。 そろそろ４ヶ月が経とうとしているのですが、辛いことが山ほどあります。 一番辛いことなのですが、一日にほとんど会話をすることができません。 僕のとっている授業はあまり話す機会が無く、休み時間も５分しか与えられておらず、移動教室をするのに使います。 本当に話すことができるのは、ランチの時くらいですが、みんなの会話が早すぎてまったく入りこむことができません。 そして、挨拶をし合う程度の友達は多くいるのですが、たくさん話し合えたりできるような友達は一人もいません。 僕の学校は車が発達しており、放課後は親が迎えにくるので、みんな遊びません。週末は大量の宿題が出るのでそもそもみんなあまり遊ばないようで、僕はいつも家で退屈しています。 そして、みんな僕に全く興味がないように思えます。 自分で言うのは変ですが、日本にいた頃はすごく人を笑わせるのが得意で、男女共に人気でした。だからこの違いがすごく辛いです。 こんな状況が４ヶ月続いてきて、今までどうすればこの状況を打破することができるのか考え、実行もしてきましたが全て無駄でした。 会話がないことから、英語力は全く進歩していません。（リスニングは少しできるようになりました。）むしろ、できなくなった気がします。 あと半年しかなく、何も成長せず帰ることになってしまうのでは、と不安です。 本当に毎日が辛く、何事にも消極的で、自分に自信がなくなりました。 留学経験者の方も、そうでない方もアドバイスを頂ければ幸いです。 回答よろしくお願いします。 （暇だったので英語バージョンも書きました。このひどい英語から成長の無さが伝わるかと思います。。。） Hello, everyone. I'm a junior, and I'm studying in an American school as an exchange student. About 4 months have passed since I came here, but I have lots of hard things. The hardest thing is that I don't have conversation at all. My taking classes doesn't give us the opportunity to speak, and also we have only five minutes break between classes, but we spend in moving a classroom. I can talk in lunch, but conversation is too fast to understand, so I can't get into it. I have bunch of friends that greets me, but I don't have any friends that I can talk to a lot. My school is developed cars, and parents pick students up after school, which means there's no way we can hang out. On weekends, stupid teachers give us a lot of hw, so basically everyone seems not to hang out. I'm always bored at home. And apparently, everyone is not interested in me. It's kinda weird to say that, but I was very good at making people smile, and I was literally popular with both boys and girls. So the difference from this situation makes me really sad. This situation has continued for as many as 4 months, and I've always worked out how to get over it, and carried out, but that was just for nothing. Since I don't have conversation, my English hasn't improved at all.(I'm being able to kinda listen though) On the contrary, I feel like my English has declined… I have only 6 months till going home, and I'm really afraid that I end up going home without any improvements. I'm having a really hard time everyday and not proactive about anything, and I've lost confidence in myself. I would like you guys to advise me, no matter if you have studied abroad or not. Thanks for your time. (I was literally bored, so that's why I wrote this English version. Maybe you can tell how terrible my English is...)
こんにちは。私はまだ中学生ですが、ドイツにホームステイすることになりました。 ホームステイ体験はしたことがなく、これが初めてになります。行く先はドイツですが、ドイツ語を学びに行っているのではなく英語を学びにいきます。ホームステイ先は一応英語を喋れるらしいのですが、そこの家の子供達はドイツ語しか喋れないらしいです。 英語を学びにいくならアメリカ、と思いましたがドイツの歴史が好きなのでドイツになりました。 ここからが質問なのですが、 ■ホームステイ先のお土産はどんなものが喜ばれるんでしょうか？ ■ドイツの一般的朝食はどのようなものなんでしょうか？やっぱりじゃがいもでしょうか ■日本からこれは持っていった方がいい！という物はありますか？ ■これは覚えておいた方がいい！というドイツ語はありますか？ 前に私の兄がイギリスに留学したことがあるのですが、学食はソーセージ一本だけだったようです。 私は普段から沢山食べるのでもしドイツの方もそのような感じの食事だったら辛いです…。 あとよかったら、どこの国でも構いませんのでホームステイでの体験談等も教えていただけるとうれしいです！
現在、高校二年生なのですが、大学に入ったらアメリカ、カナダに留学しようと思っています。 大学の交換留学はどんな感じなのか知りたいです。 むこうでの授業、生活、友達、日本人に興味をもってくれるか、楽しいこと、辛いことなどなんでもかまいません。 留学経験者の方、もしくは現在留学中の方が今したら、ぜひお話を聞かせて頂きたいです。 回答よろしくお願いします。
大学のロシア語学科の者です。 現在、ロシアへの語学留学を検討しています。 そこで、半年以上の留学（特に英語圏以外）に行ったことのある方に聞きたいです。 出発前は不安だったか。 行った前と後とでの変化・成長にはどんなものがあるか。 また、留学して良かったか。 就職活動での有利不利は。 など聞きたいです。 ちなみに同じ質問を別サイトでしたところ、 モスクワに一年留学した方から、一年の留学では実になるものはなく、ロシア人よりも別の国の留学生との交流が多い上、帰国後も、就活が一年遅れるために就職の難易度が上がるので、将来ロシアに住むつもりでもない限り意味がないと言われたのですが、 メリットもデメリットも聞きたいです。
20代半ばの弟のことで相談です（私たちに既に親はなく、私が精神的な親代わりです）。 日本の大学を卒業した後、リベラルアーツの大学を経て専攻違いの学問を究めたいとのこと。 「専攻を見極めるために、アメリカの教養系大学に入り直したい」ということなのですが、 更に4年も大学に行く必要なんかあるのでしょうか。あるいは１～２年だけ、単位取得的にリベラルアーツに触れられる大学を経て大学院？なんてことができるものなのでしょうか。 以下、背景詳細です（お時間ある方のみお読みいただければ幸いです）。 ・上智ないしは立教の経営系学部を卒業。現在、歩合制営業職で年収９００万円程度。貯金1000万円。ＴＯＥＩＣ９００点。大学卒業後、１０万円を手にパリへ渡り、2年間、自分が描いた絵を訪問販売して自活していた変わり者。 ・本当は政治学哲学、政治思想史・政治心理学に興味があったが、親の意向（１流企業のサラリーマンになってほしい）にあらがえず、政治学科に合格したにもかかわらず、経営系学部選択。 ・しかし経営系授業に全く興味が持てず、ほとんど大学に行かなかった。就職活動もろくにせず。過去の学部選択をひたすら後悔。「アメリカの大学に行っておけばよかった。今からでも行きたい。 何学部、とかじゃなくて色んな事に興味があった。だからリベラルアーツに行って、よく考え興味を収斂させてから、専門の大学院に行けばよかった。学者になりたかった。日本の大学の教養課程はあんなもん茶番だ」等と口癖のようにいいます。 そこで、「今からでもアメリカの大学に行けば？貯金あるんだし」というと「なるほど！しかし、いきなり大学院にいくには準備不足だ・・・１～２年だけ再度学部に行ってリベラルアーツに触れることはできないものか・・・」などといいます。 ・具体的には、ファシズムの経済的功罪・各国共産主義の変遷・リーダーの政治的意思決定・軍事政権史・集団児童心理学　等など・・・・に興味があるそうです。私にはよくわかりませんが、軍事オタクとかおはなばたけ共産主義者という感じでは全くなく、「何故戦争や人種排斥がおこるか。なぜいじめっ子といじめられっ子になり、いじめられっこがいじめっこになるか。解決の糸口があるのか」に興味があるのだそうです。ハイエクという経済学者の本をよく読んでいます。 ・まあ、いい年して・・・と最初多少青臭い感じがしていたのですが、前述の通り歩合制の刹那職とはいえしっかり稼いでおり、人への思いやりもあり、それなりに社会的にも揉まれてきた様は見てとれます（ただ、企業における出世とかそういうことには全く興味がないそうです）。「好きな学問をやって、結果、食えなくてもいい。日本に帰ってこない覚悟はある。金に困れば最悪向こうで訪問販売とか歩合制の仕事やればいい」とのことです。 いい年の弟のことを私がここで質問するのもおかしいのですが、一途で不器用な所もある弟で、違う視点でのアドバイスをしてやりたいので・・・基本的には応援するつもりです（金は出しませんが）。 賢明な皆様のアドバイスを頂ければ幸いです。
私は今、高校２年で、ドイツに留学しています。 もう4ヶ月近く学校に通っているのですが、いつまでたっても、なんとなくクラスメイトと打ち解けられません。 もともと性格は明るい方で、友達を作るのに苦労したことがなく、非常に戸惑っています。 一生懸命話しても距離がなかなか縮められません。 例えば、遊びにあちらから誘ってきたり、あちらからわざわざ話しかけてきません。私から行けば普通に話せるのですが。嫌われてはないと思うのです。なんというか、興味を持たれてないという感じで。 ドイツ語はここに来て必死に勉強し、練習したので、現在ほぼ理解でき、だいたいのことはすこしゆっくりですが伝えられます。 今迄は友達といるのが趣味みたいな人間だったのですが、ここではなかなか打ち解けられないことが辛くて、一人で居る時を心地よく感じるようになってしまいました。 クラスメイトはみんな2人組ずつになっていて、入る隙もなさそうなところを必死について行っているのですが… もう疲れてしまいました。 話さなきゃと思いながら特に話したいことが思い浮かばず、それも辛いです。 このまま、友達といることを最後まで楽しいと思えずに過ごすのが怖いです。 私に個性がないと思われている可能性はあります。私は日本では冗談ばかり言っているタイプなのですが、うまく自分のキャラクターをここで出せずにいるのもひとつの原因かもしれません。 ドイツ人は冷たいというのは、留学経験者の先輩方からもよく聞いていて、特に私の住んでいる場所は地域柄的に余計外部からの人間を受け付けないという話も聞いています。 しかしこんなことでホストチェンジして地域を変えるのも馬鹿らしいですよね。 地域で本当に変わるかどうかもわからないのに。 なんとか突破したいです。 私はどうしたらいいですか？
英語圏でインターンを経験された（されている）方の英語力とは、実際どの程度なのでしょうか？ １）～７）についてお聞かせください。 １）　インターンの種類：　有給　または　無給 ２）　語学力：　TOEIC●点、TOEFL●点　など ３)　インターン先：　ローカル企業、日系企業、ホテル　など ４）　職種 ５）　インターンの期間 ６）　インターン時の年齢 ７）　学歴、職歴：　お聞かせいただけるのであれば参考までに 海外インターンを斡旋している留学会社のホームページに、英語力の目安はTOEIC400～600点とありました。TOEIC800点超だったら大丈夫そうだと思い電話で問い合わせてみたところ、あなたの英語力で紹介できる先はないと言われました。 担当者曰く、インターンに参加する人はみなネイティブ並だとのこと。 ネイティブとの会話チェックもありましたが、挨拶と自己紹介程度の初級英会話のような会話のみ。終了後、やはりあなたの英語力では無理だと言われました。 TOEICは昔受けたものなので、今なら900点超は取れると思います。受け直して900点超を証明すればOKが出るのでしょうか。 スピーキングに関しては、ネイティブレベルでないとしても、初級英会話レベルの会話でそこまで否定されるほど悪いものでもないと思っています。 ホームページに載っている英語力があくまで目安だとしても、言われたこととあまりにもかけ離れているのが気になります。もうこちらの業者には頼まないつもりですが、一般的にみなさんどれくらいの英語力でインターンしているのか教えてください。よろしくお願いします。
Q１、学生ビザ再申請にどのくらいの期間かかるのか。 Q２、一度ターミネイトされたI-20(新しいのに更新済み)はビザ再申請に影響がでるのか。 2013年の７月に学生ビザが切れました。 今年の12月中旬に日本へ帰って更新しようと考えてましたが、一度切れたビザは更新ではなく再申請という情報を見ました。更新と再申請では大きく違うと思いますが、再申請だと一般的にどのくらいの期間が必要ですか？一月には授業が始まるのでそれまで申請して新しいビザでアメリカに戻れるか可能でしょうか。 アメリカに５年滞在していますが、その途中で一度I-20をターミネイトされた経験があります(２週間の病欠により)。新しいI-20を取得するためにカナダへ一度行き、I-94も取得しました。その際、移民局でターミネイトされた理由を質問され、ドクターノートを等を提出。しかし、一度ターミネイトされているのでビザ再申請に何か差し支えがあるか心配です。 経歴としては 2008年～2011年　学長推薦で四年大学へ入学。ELIと大学の授業を取る。 2011年～2012年　違う州の学校に転学しようとしたところTOEFLの点数が足りず、大学付属の語学プログラムで英語を勉強する。 2012年　生徒数の関係でTOEFLの授業がなくなったので付属の語学学校から他の語学学校へ移り、そこでI-20をターミネイトされる。 2013年～　新しいI-20を持って改めて以前行っていた付属の語学学校へ戻る。 2013年７月　学生ビザの期限が切れる。 2014年１月　プログラムをパスして正式に大学入学予定。 必要単位がまだ100以上あるので、入学が決定する来年の１月前にアドバイザーと話して卒業するまでの授業の計画を作ろうとも考えています。何かの糧になればと思い。 今分かっている中での選択肢としては １、来年の夏に帰って時間をかけて再申請する。 ２、もうアメリカ国外に出ずに学校を終わらせる。 ３、日本に留学する形で半年～１年滞在。その間に再申請する。 学生ビザの更新・再申請に詳しい方がいましたら、どうかご教授おねがいします。 長文、乱文失礼しました。
　　海外で入院をしました。保険でカバーされることになり、手続きの用紙に記入欄があるのですが、英語がまだ不十分なため、訳仕方がわかりません。 　どなたか、申し訳ありませんがよろしくお願いします。 　下記が記入内容です 　 　６月１日に、バンクーバーのスカイトレインの中で吐き気とめまいにより気絶した。 　誰かが救急車を呼んでくれ、目を覚ましたのはセント・ポールズ病院の中でした。 　 以上です。お願いいたします。
私は現在24歳で、来年から1年間留学をする予定のものです。 留学する意思を家族に伝えた時は冗談だろう、と反対されていましたが 2年ほど働いて自力でお金を貯めた私を見て、徐々に理解してくれるようになりました。 ただ、それだけ行きたいなら1度行って来い、という言葉と一緒に いなくなって寂しい。顔を見れないのは心配だ、ということも言われます。 たかが1年ですが、私は結構おしゃべりで毎日のように両親や祖父母と会話していただけに やっぱりいなくなると寂しいようです。 また祖父母はもう80代なので、寂しいなぁと言っている姿を見ると心が痛みます。 もちろん留学する、という意思が強いので辞めるという選択は絶対ないです。 ただせめて、できる限り家族を安心させてから留学したいと思っているのですが 何分親になったことがないので何を伝えれば良いのかわかりません。 1年くらいすぐだ、電話はたくさんするよ。といったことは何度も言っています。 ですが今は留学の話をするだけで寂しそうな顔をするので、留学の話をしないようにしています。 私としては留学先の環境、準備の現状などを伝えたいのですが 留学時期が近付けば近付くほど、その話について興味のないふりをするのです。 さらに滞在先の嫌なニュース（たとえば事件など）を調べては、あんな国に行くのか…と私に言ってきます。それで私が言い返そうとすると話をずらして…。何故そういう態度を取るのでしょうか。 留学した子供や孫をお持ちの方、こういった親の真意を教えてください。私は何を伝えるべきか、 それとも気にしすぎなのか…色々ご意見お聞かせください。よろしくお願いします。
現在アメリカの大学に留学中で、今最初のセメスターが終わるところなんですが、次のセメスターでサイエンスを一つとらなければならなくなりました。 文系人間で、ケミストリーは論外だと思っていまして、フィジックスかバイオロジーかで迷っています。 物理に関しては、今セメスターでcalculus 1 をとっているので、いうほど不可能じゃないんじゃないか？と考えています。 アドバイザーには生物を勧められています。丸暗記するだけだからってことです。ただ留学生はイディオムの難しさに悪戦苦闘すると言っていました。 田舎の大学なので、日本人、ひいてはアジア人留学生が僕一人で、みなさんからの的確なアドバイスを切望しています。。。 よろしくお願いします。
現在イギリスに留学中の者です。 今冬、日本に一時帰国することが決まったのですが携帯電話の利用方法のことで質問があります。 私は日本のiPhoneをイギリスに持ってきており、モバイルデータ通信は常にオフにしつつ公共のwi-fiがあるところでのみiPhoneを利用しています。 イギリスの携帯も新しく契約し、現在はそっちをメインに現地の人と連絡を取り合っているので問題はないのですが、では日本に一時帰国した際はどういう形でiPhoneを使えば良いのでしょうか。 と言いますのも、私はトータルで三年ほどイギリスに留学をする予定なのですが日本の携帯は解約したくなかったため、渡英前日に携帯ショップに行き最安のプランに変更してもらう手続きをしました。 そこでパケット通信し放題(正式なプラン名が分からず申し訳ありません)などを含む通常iPhoneを使っている方ならば契約しているであろうプランを全て外してもらいました。現在私が払っているのは基本料金、メールアドレス維持費、apple保険くらいだと思います。 そんな状態ですので日本に帰国した際このままモバイルデータ通信をオンにしてしまえば多額のお金がかかってしまいますし、かと言って日本はまだまだ公共のwi-fiが普及していないこともありこのままでは街中に出た時にインターネットやメールなどが使えません。 帰国したら携帯ショップに行き日本にいる間だけパケット通信し放題のプランに変更してもらおうかとも考えているのですが短期間のプラン変更は可能ですか？もしくはポケットwi-fiをレンタルしようかとも考えているのですが... 日本にいるのは12/26-1/17の約３週間のみです。 その間だけ街中どこででもネットに繋げられるような最安の方法を探しています。 携帯はKDDI auのiPhone5です。 何か良い方法があればぜひ教えてください
現在留学中の者です。ホストシスターへの不満が爆発しそうで悩んでいます。 彼女は２つ年下で、私は苦手です。彼女はアニメとコスプレのファンなのですが、その話にしか興味を示しません。家では自分の部屋からほとんど出てこず、リビングにいても、携帯電話を触っているだけです。ちょっと覗いたら、やはりアニメの画像を見ていました。 学校ではホストマザーの気遣いで同じクラスに入れられているのですが、クラス全体が仲良しな雰囲気の中、彼女は少人数を好み、お気に入りの友達の手を引いて輪から離れて行ってしまいます。私は最初、彼女にいろいろ教えてもらっていたので一緒にいたのですが、楽しくないので、学校に慣れてきたところで他の友達といるようにしました。 とはいえ、登下校も同じで、休みの日は一緒に過ごすことが多い。ですから彼女の共通の友人と知り合う機会が断然に多いのですが、友人達はみな所謂アニメコスプレオタク。そが極端で、私がアニメに疎いとわかると、こちらがいくら頑張っても興味をまったく示してくれず、楽しくないです。 彼女自身も、自分と話が合わないと思っている相手しかいないと、とても無口で携帯ばかり見ていて、周りの空気を悪くし、自分が気に入ってる子が来たときに真っ先にハグしに行き、はしゃぐというギャップに、少し不快感を覚えるほどです。 同じクラスなので、友達が私を誘う時はなんとなく彼女も誘わないと、という感じで一応ついてくるのですが、微妙な空気で、彼女自身楽しめているのかと不思議です。 私はアニメやコスプレに関する知識は皆無ですが、所謂オタクに偏見を持っているというわけではありません。自分自身、「私はこういう人は苦手」という先入観があるのではないかと思って、できるだけ彼女とまっすぐに接してみたつもりですが、どうしても好きになれません。まず、なぜ私を受け入れたのかがわかりません。両親によると、彼女の希望だそうですから。また、ホストファミリーはお金は受け取っていません。もしかして日本からだから自分と同じアニメ好きの女の子が来ると思っていたのかもしれません。 私にとって彼女には問題がもうひとつあります。 彼女の生活態度です。 まず、食事の際には食べ方も、終わった後のお皿も非常に汚いのです。見るのも嫌です。 そしてそのお皿をテーブルに放置していきます。私かホストマザーが片付けるのですが、彼女の皿はふちまでベトベトで毎回触るのが不快です。 自分が口をつけたフォークを平気でジャムの瓶に突っ込んだのを見てとりはだが立ちました。 何もしません。すぐそこにあるものを親にとらせようとしたり、なんでもかんでも他の人にやらせようとします。自分では何もできないんです。少し頼まれたことも絶対にやりません。私は最初、私が進んで動けば恥ずかしくもなるかなと思って、自分が率先して片付けなどやりました。 また、彼女が母親にとるように言ったものを私がサッととったりもしました。しかしまったく何も感じてくれませんでした。 親が悪いと思います。わがままに育てすぎです。 ものをとるように言われたときなど、とるときもあれば、自分でやりなさいという時もあるのですが、笑ながら言うので、彼女に指をさされて言い返されている始末です。 もっと厳しくしろよ！と心の中で叫んでいる私です。 親も娘の様子に恥ずかしさを感じてないようで、本当に不思議です。まあそれが普通になっているからですよね。 彼女は親には饒舌で、早口でキンキン声でまくしたてます。 そんな会話に限って、何を言っているかよくわかるので、理不尽で幼稚な理論を並べ立てる様子にすごくイライラしてしまいます。 私はまだ自分も親に養ってもらっている身で、他人の子供に関して当然何も言う資格はありません。 無視をすれば済む話なのかもしれません。私が人の振る舞いなど気にしすぎなのかもしれません。 また、彼女の振る舞いは、反抗期の娘としては普通なのかな、と疑ったりもします。 ですが、何しろ毎日必ず顔を合わせ、一緒に食事をとる相手なので、目につき、こみあげる嫌悪感をこらえられません。 私が部屋にいるとたまに、彼女が親に怒っている声が響いてきて、嫌な気持ちになります。 この家族自体は悪くありません。 今迄、多くのとんでもない家族についての話を聞いてきたのですが、この家は穏やかですし、両親も優しく、いろいろな場所にも連れて行ってくれます。 ホストシスターも、ほとんど部屋に引きこもっているので私との喧嘩もないです。 ただ、ホストシスターに対する不満や苛立ち、そして一方でそのホストシスターを抑えきれない両親にも苛立ちを覚えてしまいます。 最近はあまり顔を合わせないようにしている自分がいます。 私はホストチェンジを少し考えています。 ただ、先ほども述べたように、この家族自体はそれほど悪くないのです。私のこのホストシスターへの不満は大きいですが、客観的に見ると、ホストチェンジの理由としては我慢が足りないのかな、と悩みます。 おそらく、実際に接しても彼女のことを何とも思わない方もいらっしゃるでしょう。ただ、私にとっての彼女が最悪なのです。相性の問題と言っていいかもしれません。 部屋にこもる彼女とは会話も多くなく、言葉のためにももしかしたら変えた方が…とも思いますが、この決断は本当に難しいところです。 次の家族がどのような家族も当然わからないわけですしね。 みなさんのご意見をお聞かせください。
今年度イギリスの某大学に入学し現在Tourism Management（観光学）を学んでいる者です。 正規留学という形でイギリスには来ており、現地の学生と同じように三年間大学生活を送るつもりでだったのですが このまま当初の予定通り留学生活を続けていくか日本に帰国するか悩み始めてしまいました。 まず留学を志した理由としては、もちろん英語力の向上もありましたが私が学びたかった観光学が日本ではかなりマイナーなためなかなか観光学が学べる大学が日本にはないこと、 仮にあったとしても十分な教育が受けられそうになかったため、この際幼いころからの憧れでもあった留学をしてTourism Managementが盛んで豊富な知識と経験を持つtutorが多くいるイギリスに渡英しようと決めました。 そして現在通っている大学に決めたのは、地理（都会過ぎず田舎過ぎず）、生活スタイル（寮かホームステイかシェアか）、治安、留学生の割合、留学生向けサポートの有無、口コミ、就職率、さらに私が学びたかったTourism Managementが盛んかどうかなどを総合的に判断した上で出願し入学しました。 自分で十分納得した上でこの大学を選んだつもりでしたが、事前の調べでは分からなかったことが実際に入学してからいろいろ分かったこともあり現在頭を悩ませている状況です。 現在の一番の問題が私が学びたかったTourism Managementが学べていないという今の現状にあります。 一括りに観光学と言いましても私の大学にはTourism Management(以下TM)とEvent Management(以下EM)の二種類があるのですが、上にも述べたように私が学びたかったのはTMの方なんです。 TMは将来tourism industryに就職を考えている人向けで観光業界全般の経営、会計、経済など幅広く”観光業界のビジネス”を学ぶのですが、逆にEMは将来service industry(ホテル、ブライダル、航空業界など)に就職を考えている人向けでビジネスというよりは本当に”サービス”を学ぶ授業なんです。 通常なら趣旨が違うため授業も別々に行うのでしょうが今年度のTM専攻学生が異常に少なかったため現在TMとEMの学生が合同で授業を受けています。しかしEM専攻者が圧倒的に多いこのクラスでは授業内容、エッセイのトピック、プレゼンテーションの内容、全てEMの内容で進まれており私が学びたかったTMが現時点で全く学べていません。 tutorにその不満を言ったりTM寄りの授業もやってほしい旨を直接伝えたりもしましたが残念ながら大学卒業までこのスタイルでやっていくと思うと言われてしまいました。 正直、TMではなくEMを学び続けるなら留学をした意味がないですし高い学費を払ってもらっている両親にも申し訳ないので本気で帰国を考えました。しかしせっかく留学を許してくれた両親（一年半反対され続けやっと両親の了承を得ました）のことや、さらにここで辞めてしまっては中途半端になってしまうという自分の思いから何か帰国をする以外に方法はないかと考え、そして最終的には転科をしようと決めました。 将来的なことを話しますと、私はイギリスの大学を卒業後日本に帰国し観光業界（特にツアープランナー）として日本で働きたいと考えております。そして経験を積んだ後、自身で起業し独立をするというのが大まかな夢であり目標です。 起業をするなら経営も必要だと思い、転科するならbusiness、もしくはmarketingに移ろうと思いさっそく大学に転科希望を伝えに行ったのですがあえなく却下されてしましました。現地の学生なら転科も簡単なようですが留学生となると手続きの面で現地の学生とは異なるようで、私が冬休み明けの新学期、もしくは学年が変わるとき、いつのタイミングでも共に転科は難しいということです。 特に私が転科希望をしたbusinessやmarketingに移ることが難しいようで、danceやmusic系になら転科できるとも言われました。しかしdanceなど経験もなければ将来的にダンスを使いたいとも考えていないのでそっちへの転科は全く考えておりません。 最終的に転科が無理なら大学自体を変えようかとも考えましたがそれも留学生となると話が変わるらしく難しいようです。 両親に相談すると、最初はせっかく留学したのだから何かしら道を見つけて三年間イギリスの大学で頑張ってほしいと言われましたが、もし本当に続けるのが困難なようなら日本に帰国するのも選択肢の一つとして考えても良いと言われました。 仮にイギリスの大学を退学し日本に帰国したら私は日本の四年制大学に入る気はありません。 専門学校に入り何かを学ぶか、アルバイトをしながら自力で何か資格を取り就職先を探すか、私の中で考えているのはこの二択です。 将来的に正社員として良い会社に入りたいなら日本の大学に入りきちんと卒業するというのがベストなのでしょうが、この就職困難な時期に大学を卒業したからと言って正社員になれる保証も、そもそも就職できる保証もないですし、それなのに今からまた四年間も大学で高い学費と貴重な時間を費やす必要があるのかと考えると無駄な気がしてしまいます。 社会を甘く見るなと言われてしまいそうですが私は将来本気で起業したいんです。大金持ちにならなくても必要最低限の生活ができる収入は得たいと考えておりますが、起業に学歴は関係ありません。そうなるとなおさら日本の大学に入り直す意味が分からなくなってしまいます。 長くなってしまいましたが私はこの先どうすれば良いのでしょうか。 転科も大学自体を変えることも難しいことを考えると私はこのままEMを学び続けるべきなのでしょうか。 それとも留学、大学中退を決断し日本に帰国し新しい道を探すべきなのでしょうか。 答えが出ず悩みすぎて精神的にもかなり参ってしまっています。夜も寝られず不眠症気味です。 どうか皆様のアドバイスをください。
大学２回生の男です。来年の春休みにフィリピン留学しようと思っています。 目的はスピーキング力とリスニング力の強化です。 今までは文章を読解したり、和訳したりする勉強ばかりしてきたので、大学受験用の参考書しか持っておらず、このまま何も対策を取らずに留学することは勇気がいりますし、ある程度、勉強してから留学した方が絶対に有意義な留学になると思うので何か今のうちにやっておきたいです。 今、現在持っている主な参考書は ・速読英単語(標準編) ・Forest ・Nextage ・英語の発音が正しくなる本 です。 日常会話について焦点を当てた参考書は持っていませんし、単語帳も受験向きなので、実際の会話で多く使う単語を揃えた本がいいのではないかと思っています。 留学までの足掛かりになるようにおすすめの参考書はありませんか？ これを事前に日本でやっておいて留学が充実した！この知識は重要だ！など教えてください。 また、併せて留学先に持っておいてよかった参考書もあれば教えてください。お願いします。
留学の体験談を教えて欲しいです。 (1)目的(語学や大学など) (2)期間 (3)留学前の英語の実力 (4)留学後の英語の実力 (5)留学前や留学中にしとけばよかったと思うこと。 回答お待ちしてます。
題名の通り海外大学への留学を目指しています。 海外大学に行った時、化学用語（～反応など、、）を大学の授業で使われると思い、それを聞いてもちんぷんかんぷんな気がします。。 そこで質問デス。 1）みなさまは、用語などについて特別な勉強をしていましたか？ 2）していたなら、どんな勉強をしていましたか？ 別にしなくても、炎色反応ーFlame colour reactionのようになんとなーくわかるものなのでしょうか？
イギリスのコッツウォルズ、またはその周辺にある大学を教えてください。
今、僕は留学をしています、かれこれ１年半います。今１８歳です。 先週学校から「あなたの成績が悪いのでビザから警告が出ています」っと言われました。 成績が悪いと退学されますし日本にも帰らされます。 身近にいる人などに聞きたいのですが怖くて聞けないことがあります。 それは、 僕はもしかしたら記憶障害があると最近わかりました、なぜなら今日の授業内容をほとんど忘れています、最初は甘く見ていたのですが、警告をもらってから怖くて、記憶障害の事をネットで調べたらほとんどのチェックマークが当てはまっていました。テストの日は頭が空っぽでテストしているのと変わりません。もしこれでまた警告をもらったら帰れってことで日本へ帰らなくてはなりません、その時家族には、友達には、僕をサポートしてくださった人にはどう説明したらいいのか、どう家族に謝罪しなければならないかもう頭でいっぱいです。 まずは、医者に聞けと思いますが、医者に行くのも怖いし家族に言うのも怖いです。 親しい友達もいないので聞けません。 それと皆はもう将来のことを考えていて卒業したら○○大学行くとかって言ってる人もいっぱいいます、自分はこの状態なので、生きていけるかもわからないです。。。
留学したい大学に問い合わせたら、卒業証明書と、高校3年間の成績証明書が必要だと言われました。 私は、私立高校に1年間通って、2年3年は通信制高校に転校し卒業しました。 卒業証明書は、卒業した通信制高校から発行してもらおうと思っています。 成績証明書は、転校前の私立高校からと、卒業した通信制高校から、それぞれ発行してもらえば良いのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
　わたしはUCLAに入学したいと今考えています。わたしは文系なのですが卒業後はどのような資格が得られるのでしょうか？そこで得た資格は日本での就職に役に立つのでしょうか？ 本当に抽象的な質問ですいません。 UCに行っていた方や詳しい方ぜひ教えてください。
アメリカの大学院へ入学したいのですが、 自分は今３９です 年齢によって、アメリカの大学院に入りにくいということはありますか？ 以上、よろしくお願い申し上げます。
カナダもしくは英語圏にワーキングホリデーを考えている者です。 併せて語学学校へも通いたいと思っています。 現在30で、来年の6月に31になります。 ヴザの申請期限が30までという事なので、あまり時間がないのですが、 資金面で余裕がないのと、ある程度日本で勉強してから行きたい （ある程度英語を勉強して、スムーズに就労したい＆学校に通いたい）という事もあり、 申請だけしておいて、実際に現地へ滞在するのは、1年間のうち半年程度にしようと考えています。 このように、申請だけしておいて、実際に行く時期は自分で決めるということはできるのでしょうか？ ご教授お願いいたします
ボストンにバンカーヒルコミュニティーカレッジというのがあるのですがどなたか入学日と卒業日について知りませんか？ 2013年何月に入学 2015年何月卒業 みたいな！ 入学から卒業までの一連の流れを知りたいのですが…どうもホームページを見ても見つからないのです。(僕の見落としかも) どなたか詳しいかたよろしくお願いいたします。
アメリカのコミュニティーカレッジに留学したいと考えています。 目的はビジネスと英語の学習です。 大学１年です。 しかしとくにどこに行きたいととかどの州がいいということもなく行き先が決まりません。 カリフォルニアは日本人が多すぎると聞いたことがあるので避けようと思っています。 その他にこんな理由で選んだとかここがおすすめなどありましたら教えてください。
「私は大学在学中、１年間ハワイ大学に留学をしていました」 これは世間的にはどう評価しますか？
15歳です。ニューヨークのホワイトプレーンズあたりに留学しているのですが、先日歯を磨いていたら出血して右の下の歯の歯茎がはれてました。こっちだと歯医者さんにかかるのがすごく高いと聞いたので、なるたけ行きたくないです。。。 どうすれば直るでしょうか？また、ターゲットなどで売っている歯磨き粉でおすすめのものがあればぜひ教えてください。お願いします。
現在ワーキングホリデービザでドイツに滞在しています。 来年の1月頭にビザの期限が切れます。 その後、チェコに用事があり行きたいのですが、 一度イギリスなどのシェンゲン協定国外にでてから(1週間くらい) シェンゲン協定国内に再入国することは可能でしょうか? 3ヶ月がたたないとドイツには入国できないということはわかったのですが、 ドイツだけでなくシェンゲン協定国は全て無理なのでしょうか?
来春にアメリカにホームステイする者ですが、ホームステイ先のホストファミリーの良し悪しがあるって本当ですか？正直ホストファミリーが意地悪や自己中心だったらそれこそ留学が台無しになってしまいますよね？実際にそんなことあるのですか？一応私は、大学主催の短期留学で行くのですが、そういった事例は大学主催のプログラムでも起こっているんですか？
いまNZに住んでいてレジデントビザを申請中です。NZ人と結婚したので、ファミリーカテゴリーのパートナーシップビザからのレジデントビザです。 よく他の人のブログを読んでると「永住権」と書いてありますが、パーマネントレジデントビザっていう名前のビザを見たことがありません。しかもNZ移民局の説明には「パートナーとNZに住むためにはレジデントビザを取得しておく必要がある。」としか書いていなく、他の人から聞いた話では「レジデントビザの次は永住権」と言われて、「え、レジデントビザが永住権じゃないの？？」とウンザリしました。 他の移民してきた人に聞いたらレジデントビザの取得して2年経ったら永住権申請が出来ると言ってましたが、彼らは韓国人のカップルで背景が私達と違うのでなんだかよく分かりません。 もっと分からないのが、学費についてです。ドメスティックとインターナショナルで全然金額が違うので、 レジデントビザが取れたらこっちで大学に行こうとウキウキしてたのに、レジデントビザが永住権ではないのなら、レジデントビザではドメスティック価格で大学に行けないのではないか？と夫に問いただすと彼にもわからないようで、正直将来の目処が建てられず本当に困っています。 NZ人と結婚した方がいれば、ぜひ教えて下さい！！ (1)レジデントビザの永住権（英語で何て言うのですか？return resident visaが永住権なのですか？） 　の違い。 (2)レジデントビザで学費がドメスティック扱いになるのか。
在フランス大使館に留学について質問したいことがあります。 どうやって質問すればいいのでしょうか？ 普通に在フランス大使館へ電話すればいいのか、メールすればいいのか… 電話番号はありましたが、メアドは書いてありませんでした…
お尋ねしたいことがあります。 二十歳ぐらいの外国から日本に来ている知人がおります。 本人は、兄弟が日本でずっと働いているし、日本に住みたい考えを持っているのですが、 観光ビザできているので、３ヶ月ぐらいしたら帰国しないといけません。 過去に家族ビザで１年日本におり、また観光ビザで２回ほど日本には来ております。 (1) どういうビザだと、本人は今後日本で長く暮らしていけるのでしょうか？ (2) 学生ビザがいいかと思うのですが、学生ビザ:はおりるまで数ヶ月かかるときいたのですが、 本当でしょうか？ (3) 学生ビザの場合、弁護士に頼むと、早くビザがおりたりするものでしょうか？ (4) 「定住者」はたしか３年暮らしていればだったと思うのですが、今合算して２年ぐらい日本に いるので、あと１年ぐらい日本にいたら、「定住者」になれるのですか？ 上記いずれのみかでも、是非お知恵をお貸しくださればと思います。
わたしはフランスの、パリ第四大学の映画の学科にいきたいです。 いま高3で、卒業後何ヶ月かフランスへ語学留学にいきます。 その後一年間ほどフランス語をしっかり勉強して、受けたいと思っています。 サイトを見ていたのですが、応募条件のところがよくわからなくて… これは、高卒と語学力を証明するものがあれば応募できるんですか？ それとも大学を卒業していないと受けられないという意味ですか？わかる方、教えてください。 http://www.japon.campusfrance.org/ja/node/178683
現在イギリスの大学に正規学生として通っている者です。 高校卒業後、一年間日本の専門学校で留学科という学科に所属しておりました。 そこでは主にIELTSのスコア向上に努めておりましたが、同時にBusiness、Economics、Marketing、Philosophy、Accountingなども英語で学んでおりました。 そしてその専門学校を今年度３月に卒業し、今夏からイギリスにやってきたのですが、ここに来て当初の予定が多きく変わったんです。 当初の予定では、イギリスの大学に三年間通い、2016年の大学卒業と同時に日本に帰国し就職するつもりだったんですが 私情により、2014年5月(夏休み前の一年間の講義が終わるとき)に大学を辞め日本に帰国し就職活動を行うことになるかもしれません。 この場合、イギリスの大学を退学したという言葉が適切なのかもしれませんが、イギリスでは(他国のことは詳しくありません) とりあえず一年間のコースを修了すれば日本で言う短期大学卒業と同等の資格が得られると聞きました。 しかし、私自身その話が本当なのかどうか定かではありません。 仮に、一年間だけのコースのみを終えて来年日本に帰国した際、就職活動はどのようになるのですか？ 募集要項に、"大学卒業程度"と記載されている企業にはエントリーできないと思いますが、 では、"短期大学卒業程度"と記載されている企業にはエントリーできるということで解釈して良いのですか？ それとも、私の最終学歴は高校卒業になるのですか？ 現在は大学で、Tourism Managementを専攻しており、観光業界の問題点や改善策、さらに経営方法などのビジネスを学んでおります。 就職先としては、観光（旅行）業界が第一希望です。 英語力としましては、ビジネスのエキスパートまでとはいきませんが、日常会話、さらに講義を英語で受けることができる程度です。 また、仮にイギリスの大学をきっちり三年通い卒業したとしても、厳格には日本で就職する際には大学卒業程度として認めてくれないことも知っています。 日本の文部省的には、海外の大学卒業者は”大卒”になりませんよね？ 採用する企業側がイギリスの大学卒業を認めてくれ、それを日本の大学卒業者と同じ扱いにしてくれるかが問題ですが、 現実的に海外の大学卒業者を日本の大学卒業者と同等に見てくれる企業は多いんでしょうか？ 文章にまとまりがなく読みづらくなってしまい申し訳ございません。 私は、今の大学を一年間で辞め、2014年度6月ごろに日本の観光業界(旅行会社)で就職したいと思っております。 しかし私の中途半端な学歴ではまともな職種に就くのは難しいですか？ このまま当初の予定通り三年間大学に通い、きちんとイギリスの大学を卒業した方が無難ですか？ どうか皆様のアドバイスをいただけたらと思います。
現在韓国語を勉強していて、将来それを生かして仕事をしたいと思っています。 ですが、外国で働くには英語も出来るようになりたいです!! そこでアメリカとかに短期で１か月とかでもいいんですが留学したいです。高校卒業してからの方が楽ですが、高校卒業後は自分が通っている高校の関係とかですぐに韓国の高校に留学と言う形になるのでそうなると、アメリカとかに留学するのを、逃してしまいそうです。。 高校の間で短期でもいいので留学(ホームステイ)をすることって出来るんでしょうか?留学のために学校を一ヶ月休む?ことは可能なんでしょうか? 学校とかでアメリカと連携はないのでするとしたら個人的にです。 留学先はネットなどで探せばいけますか?ホームステイ希望なのですが費用は最低でもいくらくらいからなんでしょうか? それと可能であれば他校の友達と一緒に留学したいのですが。。 若いうちにやりたいことをやっておきたいです!! 経験がある方など是非アドバイスください♪
フランスの大学で、 映画を学べるところでいいところがあったら教えてください。 ちなみに高卒です。 バカロレアを受けなければいけないのなら受けます。
　こんにちは、初めて質問します。 　私は、満33歳技術職についています。かねてからの夢であったマウイ島留学を実現したいと思っているのですが、仕事上、お客さんもたくさん持っているので退職は難しいと思っています。 　そこで来年三ヶ月～半年休みをもらう計画を立てているのですが、貯蓄と今の住まいを残しておく事と英会話の目的達成を考えると次の３つの疑問が出てきました。 　１.できるだけ安く安全に留学するにはまずどこにアクセスすればよいか。 　２.ホームステイと語学学校はだいたい半年でいくらくらいかかるのか？ 　３.一番早くていつから行けるのか？４月か５月を理想としています。 　 　詳しい方おられましたら、よろしくお願いします。
質問をご覧いただきありがとうございます。 現在、留学中です。 なんだか、本当は毎日朝早く起きて、すぐに図書館へ行って夜まで勉強したいです。 しかし、なかなか足が向かいません。 毎日、ベットにゆっくりゴロゴロしているうちになんだかんだ夕方になり、 やっと図書館へ向かい、10時ごろに帰ります。 いつもこんな生活です。 たぶん、いま留学五ヶ月目ですが、二ヶ月分くらいしか有効活用できていないと思います。 親も親戚もみんな応援してくれているのに... 後悔するのはわかっているのに... 留学後、たいして語学ができていない自分を想像し、うわ～あの時がんばっとけばよかった！ と思うのは目にみえているんです。 そんなの絶対いやです。なのに.... 受験の時は、予備校に行けばライバルがいて、 こいつらに負けてたまるか！と思い、他のすべてを犠牲にして勉強にはげみました。 おかげでいい学校に受かったのですが、その間に失ったものが多かったです。 彼氏にもふられたし、肌も汚くなり、太り、自分への自信がなくなりました。 もう四年も前の話なのに、いまだに思い出すと少し悲しいです。 自分で、ブレーキをかけているのかもしれません。 勉強に打ち込みすぎると、またなにか失ってしまうと... どうすればよいと思いますか？ 留学にきてるんだから、語学は極めたいけれど、頑張れないんです。 どなたか、留学で本気で勉強した方や、 挫折を繰り返して、最後はうまくいった方の意見、 客観的な意見など、なんでもいいので、 なにかアイディアをいただけたらと思います。 どうぞよろしくお願いします。
海外のインターナショナルスクールに通うことになりました 高1の始めから入ることになったのですがどのようなものかよくわからないので教えてください 一日の流れや授業、お昼、宿題などいろいろ知りたいです！ お願いします！
私は、昨年8月から今年の6月まで、欧州のある国に留学していました、私にとっては初めての留学体験で、初めての寮での共同生活ということもあり、人間関係など大変なこともたくさんあり、日本に帰りたいと思ったことも何度もありました。 しかし、留学生活の後半の半年は、一つ自分の中での大きな課題をクリアしたことや、日本人がたった三人だけという環境の中で自然に助け合い、何でも言い合える良好な関係を築けたこと、生活して行く中で自分の成長を明確に感じられたこと、そして何より、欧州の色々な国を旅行したり学校行事に参加していくことが純粋に楽しかったことから、とても充実した時間を過ごせて、帰る前日にはこの日常が明日で終わることがあまりに寂しく、大泣きしたほどでした。本当の意味で自分が変われたと思います。 帰国後は、留学先でお世話になった人の縁で、ある会社にインターンに行かせてもらい、そのまま就職が決まりました。自分の能力に非常に期待を持ってくれていて、恵まれた職場環境だと思います。 これだけの幸運はあまりなく、自分がいかに恵まれているかということも理解しているのですが、 帰国して数ヶ月たった今でも、留学先に帰りたいと、非常に恋しい気持ちになることがあります。 三人しかいなかった同期の一人が今も同じ学校に在籍し、楽しそうにしている様子や、 私の紹介で同じ学校に行った身内の近況などを聞くと、堪らないというか、時間を一緒に共有できないことを非常に悔しく思います。 また、自分自身が日本にいても、（それが日本人の美徳とわかっていても）何かと細かいことに気を使うことや、日々の忙しさ、人の多さや機械的な感じにうんざりしたりします。 贅沢な悩みなのはわかっています。この気持ちを少しでも楽にするにはどうしたらいいか少しでもヒントが欲しくて投稿しました。 長文、乱文申し訳ありませんでした。
高校生です。 色々な言語や他国の文化にとても興味があります。 そして大学では外国語学部に行って、英語圏の国への留学を考えています。 そこで、留学先の大学で幼児研究や初 等教育や教育学を専攻したら、現地 やまた日本で幼稚園で先生になれますか？ 私は外国学部を選びますが、子供が好きで、中学生の時の職業体験などで幼稚園に行き、幼稚園の先生になりたいとも思っていました。 欲張りな考えなのですが、、 知識が無いので、教えて下さい。
現在アメリカのコミカレに短期で留学しています。 この秋セメスターだけの短期間だったので、せっかくだからとESL以外にも普通の授業も二つほど取りました。 大学側が提示している最小12単位履修しなくてはいけないギリギリの単位数です。 ここで問題が起こりました。 普通の授業の一つが難しすぎてなにもわかりません。 もともと知識のない分野な上に専門用語ばかりが飛び交って、、、 ネイティブの生徒にとっても難しいのか、途中で来なくなる人が出始めました。 教授も、無理だと思ったら来る必要はないと何度か授業でおっしゃってました。 ここで質問なのですが、もし私がこの授業に行かなくなった場合、留学生センターなどのところに報告が行きI-20を消されるということになり得ますか？ 他の授業は毎回出席しています。 もしこのまま出続けたとしてもこの授業は単位を取れる気がしません。 取得単位数はI-20に響きますか？ 一番怖いのが、これでもう日本に帰ってからも海外旅行ができなくなることです、、、 回答お願いします。
現在大学３年生であり、来年の３月あたりから休学してカナダへの留学を考えています。理由は自分が就きたいと思った職種に英語が必要であること、就職してから英語が出来ないという理由で自分のチャンスを失いたくない事などがあります。英語が好きだからというよりはむしろ就きたい職のために勉強しなければという感じです。一応外資系希望です…。 現時点でのプランとしてはバンクーバーのILSCに６ヶ月行って、その後ガスタウンビジネスカレッジに３ヶ月という合計９ヶ月で考えています。ビジネスカレッジの３ヶ月のうち６週間はインターンをする予定でいます。 大学受験は経験したので、読み書きは日本にいる間に勉強し直すので大丈夫だと思いますが、スピーキングはどうしてもできません。英会話には週に一回のペースで通っています。 そこで、 １、ILSCに６ヶ月という期間は長いか短いか。６ヶ月でビジネススクールに通える程の力はつくか。 ２、ガスタウンビジネスカレッジに通ってどのくらいの力がつくか。学校がどんな感じかも教えて頂けるとありがたいです。 ３、就活においてアピールに繋げるためにはどのくらいの実力をつけなければいけないのか。 ４、日本にいる間のスピーキングの練習方法 など、この質問以外でもカナダ留学に関する事を沢山知りたいので、分かる範囲で教えて頂けるとありがたいです。(カナダでの生活等)
１１月中旬からイギリスに３ヶ月間留学を考えています。 ビザは必要なくstudent visitor visaと学校には提示されました。 必要書類などを全て自分で用意しているのですが、 なかなかややこしくて、誰か分かる方いましたらアドバイスして頂ければと思います。 (1)資金証明書について 英文の残高証明書だけで良いのでしょうか？ visaの概要を見ていると通帳が別で必要など記載されているのですが、 student visitor visaだとそこまで必要ないような、、 (2)授業を終了して１週間程度ヨーロッパを回るかイギリスを回るかしようと思っています。 一応観光ビザではないので、すぐに帰らないといけないのでしょうか。。 どなたかご存知の方がいましたら、宜しくお願いします。
アメリカに留学して約１年半になる大学生です。 自分の英語力の限界を感じています。 現在はコミュニティカレッジに通っていて、ESLを9ヶ月かけて修了し、現在はカレッジクラスをとっています。こちらにきてすぐの頃は自分の英語力がめきめき伸びていくように感じ、スピーキングが上達していくのが楽しくて仕方ありませんでした。ESLを好成績で修了、いざカレッジクラスとなったとき、呆然としてしまいました。 まず、クラスメイトのアメリカ人のスピーキングが全く聞き取れなかったのです。講師のスピーキングは理解できたのですが、クラスメイトの喋りについていけずとても焦りました。 ディスカッションともなると、まずテーマを理解するのに他のクラスメイトの倍ほども時間がかかり、「ぼくはこう思うけど、君はどうおもう？」ときかれても、まずクラスメイトがどういう意見をいったのかが理解できません。 カレッジクラスをスタートしてから毎学期ヒイヒイいいながらついていくのに精一杯です。 成績も各学期ごとにジワジワと下がっています。 ESLにいたころ、「こんな稚拙なエッセイに、こんな良い成績をもらっていいのだろうか？」といつも不安でした。その不安は学期を増すごとに大きくなっていき、ついに先学期カレッジクラスで提出したエッセイにいままでで一番低い、しかも平均以下のグレードをつけられてしまったのです。自分がぬるま湯につかっていたのだと自覚しました。優等生だと思い込み調子にのっていた自分がとても恥ずかしくなりました。ネイティブに囲まれた教室で講義をうけていると、「自分は劣等生なんだ」「英語が出来ない分いつもマイナスからのスタートなんだ」と言う風に負のループに陥ってしまいます。 現実を突きつけられ、不安定になっています。先日新学期がはじまったのですが、緊張でお腹をこわしたり胃がよじれるような感覚がつづいています。 新学期が始まって２日目、ベーシックなレベルのクラスでも難しく感じ「クラスをドロップしたい」「逃げ出したい」そんな気持ちでいっぱいです。元々プレッシャーを感じると奮起するのではなくどんどん萎縮していくタイプなので、負のモードから抜け出せません。 自分に甘く、日本にいた頃も嫌な事や物からいつも「逃げたい」と思って過ごしてきました。厳しい意見でもよいのでアドバイスをもらえたらと思います。似たような経験がある方がいたら、お話ききたいです。よろしくお願いします。
ネットで評判を調べると アジア人しかいない！とか、大東亜帝国レベルだ！なんて書いてあるのを見かける一方で周りからの評判はよく、カルフォルニア大学行くの！凄いね！とかいわれて留学するべきかどうか迷っています。 カリフォルニア大学って世界有数の超優秀な大学ですよね。バークレー校は別格としてもリバーサイド校も比較的新しい優秀なところですよね？ http://www.ryugaku.ne.jp/search/data/scid/1100652 このサイトでも難易度は非常に難しいとしていますし、、、けどおすすめ度が3なので良く分からないです、、、 どなたか回答をお願いします
イギリスへ留学を考えているのですが、それにあたってイギリスの良いところと悪いところを教えてください。 今までに天候が悪い、や食事が不味いなどは聞いたことがあります。 また、英語圏の国で留学においてオススメの国を教えてください！
私はカナダに留学したいと思っています。 ブリティッシュ・コロンビア州、マニトバ州、ノバスコシア州の4つの州が留学先の候補です。 私は英語を話せるようになりたいので、どこの州が一番いいのか、教えていただけたらなと思います。 よろしくお願いします。
アメリカ人以外がアメリカで就職しH1を取る経緯として、学士か修士をアメリカで取得しOPTからH１というのが一般的だと思いますが、語学学校からH1を取るのは違法でしょうか、それとも合法でしょうか。 もし可能であれば合わせてソースをご教示頂きたいです。 またJ１ビザを取得するに際し、アメリカで語学学校にいき、 そこからJ1を取るというのも合法になるでしょうか。 上記、可能性は難しいというのは重々承知の上での質問です。 合法か非合法かどうかのご教示をお願い致します。
初めて質問させて頂きます。 もうすぐ31歳になる会社員女性です。 現在の会社を辞めて留学するか真剣に悩んでいます。 入社してからふとやり直し始めた英語の楽しさに目覚め、留学の夢が膨らみました。 学生時代英語は苦手科目で殆ど勉強したことはありません。 始めはワーホリ利用をしようと思っていたのですが、この年齢ですし行くからには何かを 身につけたいと考えています。 自分なりにリサーチした結果興味があるものは食・栄養・ペット・文学です。 正直異文化を体験したいという気持ちがあるので特定の国にこだわりはありませんが、 一番今興味があるのがRD(アメリカの登録栄養士)です。 資金面のことを考えるとイギリスの院に行くのが物価が高いことを鑑みても短期間で良いと思っていましたが、 興味のあるものがなかなか見つからず・・・。 RDを目指すのであれば、 (1)コミカレで学び良い成績をとって州立大学などに編入。 (2)四年制大学に入学。 という方法が一般的かと思います。 ・・・問題は私が文系であることです。 完全なる文系からRDになった方はいらっしゃいますか？ また、この年でアメリカの四年制大学は無謀でしょうか？ もしくは上記に挙げた私の興味に絡むような学問はありますでしょうか？ (出来れば帰国してから就職などに役立つものが希望です。) アメリカの院で学べれば期間は短縮できそうですが、理解度が心配なのです。 就職については現地でという希望は特に無く、日本でも活かせる資格ということなので帰国を考えています。 私のような年で留学してその経験を活かして職に就いた方のお話も伺いたいです。 英語は日常会話なら問題なく、洋書を読むのが趣味なのでテキストを読むことにも抵抗はありません。 まとまりのない文章となりましたが、ご回答頂ければありがたいです。 よろしくお願いいたします。
来年にLA付近に短期留学に行くのですが、その際にアバクロやホリスターなどに買い物へ行きたいのですが、ロサンジェルスこれらの直営店や若者向けファッションのショッピングモールみたいなものありますか？
イギリス、アイルランド、カナダ、アメリカ、オーストラリアのどれかで 一年留学を考えています。 これらの国に留学に行ったことある方、 それぞれの国の留学する上でのメリットデメリットなど 教えて頂きたいです！ 学費が比較的安い、英語教育がしっかりしている、都市部へのアクセスが簡単、ご飯は口に合うか、治安は良いのか、人は比較的優しい などなど。教えて頂きたいです！ 回答お願いいたします。
娘が、この8月からアメリカの大学に留学しています。12月の中旬まで4ヶ月の予定なので1月の中旬にビザが切れます。しかし、今行っている学校とは別に、別の州の大学でその後1ヶ月のウインタープログラムを受けれることになったのです。1月の末までビザを延長したいのですが、簡単に延長できるのでしようか。また方法があれば教えてください。
こんにちは。 現在アメリカに留学しているものですが、なかなか現地になじめずに困っています。 友人はおらず、もともと社交的な性格でないため友達もできません。 現地の友達をつくるのが一番語学の上達の近道なのに、自分は遅れをとってしまっている気がします。 自分一人でも英語の勉強はしていますが、もはや自信がありません。 やはり私のような人間は失敗するのでしょうか
こんにちは。 現在アメリカで長期留学をしています。もともとメディア研究をしていて、せっかくアメリカで勉強できる機会があるならばと思い、留学を決意しました。また、どうしても語学の力を身につけたかったためでもあります。 しかし、現地ではやはり一人ぼっちの状況が続いており、最近少し自分に自信がなくなってきています。もちろん勉強をしようと思ってきたので、現地の授業を受けることができるだけでも幸せなのですが、よりどころのない土地で誰一人友人がいないのはつらいものがあります。また、知り合いの体験談などでも、とにかく現地のともだちを作れと何度も聞かされていたため、プレッシャーが負担に思えてきます 。 語学の勉強は日本にいる間もリスニング、リーディング、ライティング、スピーキングと一通りやってきたのですが、やはりこれまで海外経験のない自分にはなかなかついていけないものがあります。 現地の学生との交流もですが、授業でも現地の学生と同じように授業についていくのはなかなか難しいものです。 友人は新しい生活になじみ、勉強もそのほかの生活も楽しんでいるため、余計に自分がみじめになってしまいます。 けれども、いつまでもそんなことばかり言ってもいられないため、授業内容を録音したものや、映画を何度も聞いてみたり、家で一人でディスカッションや話す練習を続けています。 いつか私も友人のように、授業も私生活も楽しめるようになりたいと思っていましたが、最近は自分がどんどんおいて行かれているようにさえ感じます。 私のやり方はいつか成果がでるものなのでしょうか。最近は不安で仕方がありません。 皆さんの中に、私と同じようになかなか留学生活になじめなかった方がいらっしゃったら、どのようにして乗り切ったのか教えてください。お願いいたします。
今、高校二年で、アメリカの高校に一年間留学しています。今日で１０日目です。 ですが、授業が一向についていける気配がありません。正直、もう不安で仕方がないです。 なので、少しでも克服しようと思い、いろいろ単語を調べていたのですが、もう辞書で調べてもきりがなくて困っています。なので、甘えですが、授業に出てくるような単語が記載されているサイトとかありませんか？ 授業は、algebra2 government English 家庭科（food）　情報　　　　です。 よろしくお願いします。
私は現在慶應大学文学部２年で、英米文学を専攻しています。来月、大学の交換留学に応募するために、志望理由書＆留学計画書を作成中です。 私は将来国際機関で働くことを目標としており、留学先では国際政治学や国際関係学を学びたいと書類に書こうと思っています。でも、自分の専攻とまったく関係のない分野を学びたいなど、矛盾しすぎではないかと不安になっています。やはり無理をしてでも自分の専攻分野である、言語学や英米文学を学びたいと書くべきなんでしょうか？みなさんの意見をお聞かせください！
今留学することを検討していて、ロンドンかフィリピンのバギオにするかで迷っています。 期間は８ヶ月から１年間の長期留学を予定しています。 はじめは価格の面からバギオにしようと思っていたのですが、 ロンドンには１年で２０万円台の格安の語学学校も存在し、そこに通うと フィリピンに留学するのと大して総額の料金（ビザ代、飛行機代、生活費等全て込み）が変わらないのでどちらにするか決めかねています。 ・ロンドン留学の長所 フィリピンよりは治安が良い（場所にもよると思いますが）、先進国という安心感がある、食中毒の危険性も低い 世界中から留学生があつまる、フィリピンより日本人が少ない、長期のプランがほとんど、ホームスティ先もフィリピンよりも見つけやすい、日常生活も全て英語で１日中英語漬けの日々、スピーキングに特化した格安校がある ・短所 格安の授業料の授業は週に１５時間（１日３時間）のプランであること、スリが多い、滞在先にもよるが自炊がほとんどで下手すれば食費がかさむ（近くに安いスーパーがないなど） ・フィリピン留学の長所 基本的に１日６時間の授業、料金は学費、生活費、食費が込みで最低限の生活をすればそれ以上お金がかからない 少人数（マンツーマンや２人）の授業が毎日組み込まれている（スピーキングの授業） ・短所 基本的に24週（５．５ヶ月）までのプランしかない、食中毒や水が不安、日本人が多く、寮生活なので学校では英語だか日常生活では日本語になる危険性もある、韓国人が多い（反日の方もいるかも知れないので怖い）、ビザ代がめちゃくちゃ高い（１ヶ月7000円） これらを加味して留学するにはどちらが適していると思いますか？ 留学の最大の目的は英語を話せるようになる（スピーキング力をあげる）ことで、その国の文化に触れて云々は二の次です ２カ国留学もありです（最初の24週はフィリピンで残り３ヶ月をロンドン など） 長文失礼しました。回答よろしくお願いします
英語の教員志望の大学２年生です。 大学の交換留学制度を利用して、英語圏の大学に留学したいと思っています。目的は英語力の上達です。 しかし、スピーキングやリスニングが全くの苦手でして、大学のネイティブ授業でも内容がよく分からず、でたらめに答えたり、聞き取れた単語だけで推測して、適当に答えたりしています。 このままでは、せっかくの交換留学を利用しても、今と同じままで、ある程度土台が必要ではないかと考えました。 そこで、一度交換留学をする前に私費で来年の夏休みにフィリピンで語学留学をして、ある程度スキルを身に付けてから、３年の後期に交換留学をしたいと思っています。 ２年の春休みにフィリピン留学を考えましたが、部活が忙しいので、行けそうにないんです。 英語のコミュニケーション力の上達のためですが、教員になるのが最優先なので、対策を留学によって怠りたくはないです。 この予定はどうでしょうか？アドバイスをください。
恐縮ながら質問させていただきます。 私は現在学生であるのですが、昔から外国が好きでホームステイに興味がありました。 そこに偶然ホームステイの募集が学校の掲示板に張り出しがされていたのですが、行き先がイギリス（ロンドン）orマルタ島の選択式でした。 私は海外旅行はアジアしかなくヨーロッパは行った事がありません。 もちろんホームステイ先で語学の勉強を蔑ろにするつもりはありませんけど、せっかくヨーロッパへ行くなら観光もしたいな、と思ってもいます。 そこで質問させていただきたいのですが、イギリス（ロンドン）かマルタ島では、どちらがオススメでしょうか？（観光として） ぜひともご指導よろしくお願いします。
現在高校三年の女です。 私は英語が好きで、大学進学とともに海外留学をしたいと考えています。就職などとの兼ね合いも考えてできるならば大学在学期間中に留学したいです。 しかし私の家はどちらかといえば貧しいので、大学の費用はもちろん奨学金を借りなくてはなりません。親にお金の事で負担はかけたくありません。今はバイトが禁止されていますが、大学に入ったらお金を頑張って貯めるつもりです。 そこでお聞きしたいのですが、海外留学で授業料不徴収制をとっている大学ってどうやって調べれば良いのでしょうか。私の調べ方が悪いのか、探してみてもいまいち分かりません・・・。 それから海外留学制度で良いところがあれば紹介して頂きたいです。調べてみたのですが、制度もよく理解できなければ、実際にはどのくらいの費用が掛かるのかも分かりません。 自分の考えが甘いことは百も承知ですが、それを踏まえて改めて色々と考え直して計画を練るためにも教えていただければと思います。よろしくお願いします。
来年の春から一年間の英語語学留学を考えているのですが、 語学以外にも何か海外で学びたいと思い、ファッションやインテリアに興味があるので、 語学、ファッション、インテリアが学べる国に留学したいと考えています。 ヨーロッパ圏あるいはアメリカあたりで考えているのですが、 どこの国が一番これらの三つのことを学ぶのに良い環境でしょうか？ 知ってる方いらっしゃいましたら回答お願い致します。
海外にある語学学校って専門学校ですか？語学学校ってなんなんでしょう？大学ではないですよね？
アメリカ留学する事にしたのですが、それぞれの名門大学はどのような違いがあるのでしょうか？ 調べてみても総合ランキングとそれぞれのメジャーランキング位しか詳しく分かりません。 アメリカ名門大学のそれぞれはどのような違いがあるのでしょうか？ 例えば、校風はどう違うのでしょうか？どの様な学生がいるのでしょうか？他にユニークな所はなんでしょうか？ 多いのは承知ですが、知っている分を詳しく教えていただくだけでうれしいです。 興味のある大学は： ジョンホプキンス大学 デューク大学 ダートモス大学 シカゴ大学 ブラウン大学 コーネル大学 ＵＣバークレー ワシントン大学 ボストン大学 お手数ですが、お願いします
留学生２０歳です。 ハワイのコミュニティカレッジに通って半年になります。 私はロミロミなどのマッサージやアロマセラピーについて学びたいと思い、 学科を決める際学校側に相談しに行ったのですが、残念ながら、留学生は その学科をとることはできないといわれました。 それなので、コミュニティカレッジで１番人気のある観光業を専攻しました。 ですが、やっぱり興味がないので、勉強する気もなく、毎日だらだらと過ごしてしまっています。今のままではお金も時間も無駄な気がしてなりません。 このままでは、いけないと思って調べたら、ハワイにマッサージの専門学校があると知りました。私は今のカレッジを辞めてそっちに通いたいと思っています。 ですが、そこにいくにはM-1VISAがないといけません。 私がもってるのはF-1VISAです。F-1VISAからM-1VISAへの変更は可能らしいのですが、学校を一度やめてF-1VISAが使えなくなると次にVISAをとるときにとりにくくなるとうわさで聞きました。 実際どうなのでしょうか？ よろしくお願いします。
私は今、高１です。進路について考えているところです。 私は四年制大学に行き、１年の留学をして４年で卒業したいと考えています。 単位認定の制度がある大学でも、４年で卒業は難しいのでしょうか？大学生の兄がそう言っていたのですが・・・。もちろん、すべての大学生が４年で卒業しているわけでは無いでしょうから、兄の言うことも分からなくはありません。 しかし、「ほとんど４年で卒業できない」というのは大げさに思ったので・・・。 また、留学ではなくワーキングホリデーだと単位はとれないでしょうか？（学校にもよるでしょうが。） 解答、どうぞよろしくお願いします！！
カリフォルニア大学へ語学留学しようと思っているのですが、アーヴァイン校、デイビス校からLA、またサンフランシスコへ行くにはどのくらいかかりますか？またそこへの電車やバスなどはありますか？
短期で語学留学に行った経験のある方に質問です。何処の国に、また寮かホームスティどちらですか？また1人もしくは学校で複数人でしたか？そして授業はいきなりむこうの大学の授業に参加するのですか？
こんにちは。 アメリカへの留学を控えており、 ビザ申請の手続きを終え、大使館での面接を残すのみとなったものです。 今日、書類を確認していたところ、わたしはＪ１ビザを申請するにも関わらず、 ＤＳ－１６０の申請書類にＦ１ビザと入力していました。 完全に初歩的なミスを犯していました。 この場合やはり、やり直しが求められるのでしょうか(ToT) 面接日もすぐそこまで来ており、とても焦っております(;_;) 誰か、この点について詳しい方、同じようなミスをしたことがある方、 回答の方どうぞよろしくお願いします。
初めまして。 現在アメリカに留学しているものですが、最近多少ホームシックになっております。 もともと人と必要以上にかかわらない性格だったのですが、最近はそれが悪化してきている気がします。初めのころは何とか明るく乗り切っていたんですが、徐々に疲れが出てきました。もちろん一番の目的は学問ですが、ホームステイをしており、また学校でも人とのかかわりは避けては通れないため、現在の自分の状況に焦りを感じています。 ホームシックになった方や、留学中に人とのかかわりがおっくうに感じた方、どのようにして乗り切られましたか？誰にも相談できずに困っています。何か私にヒントを教えてください。
私立医学部を目指している高校三年生です 大学合格後は何らかの形でアメリカへ医学留学をしたいと思っています 医学留学の方法について •大学の留学制度を利用する •日本で医師免許取得後、医学留学する など、様々な方法があると思うのですが その他具体的にどのような方法があるのでしょうか? 出来るだけ長期的に留学したいです また医学留学するために必要な資格や 留学制度が充実した大学など教えて貰えたら嬉しいです ふまとまりな文ですが、よろしくお願いします
こんにちは来月からフィリピンに3ヶ月間語学留学をしようと考えている者です。 そこで、経験のある方に実際の感想を伺いたいです。 来年オーストラリアTAFEに入学するので、フィリピンではIELTSコースを受ける予定です。 エージェントも決め、私の事情を考えてIELTSに特化したいくつかの学校を勧められました。 その中でもSMEという学校が気に入ったのでここに決めようと思っているのですが、 実際にこの学校のIELTSコースに通われた方はいらっしゃいますか？ 私が今一番気になっているのは教材の質です。韓国人オーナーの学校は教材が ハングルのところもあると聞いたのですがSMEはどうでしょうか。 エージェントに聞いても「教材は現地で買って使うものなのではっきりわからない。確かにハングルを使う教材もあるが、授業では韓国語はいっさい使わないはずだから安心して。」 と言われました。が、そんな曖昧な答えじゃ余計不安です。 ホームページも見ましたが教材のサンプル画像などは見当たりませんでした。 韓国は友人も何人かいるし好きなのですが、さすがに読めないハングル語の教材にお金は出したくありません。その不安をのぞけば費用・コース内容とても魅力的なのですぐにでも手続きしたいくらいです。知っている方いたら教えてください。 そのほか、メリット・デメリットありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします！
私は某短期大学で経済学を学んでいる者ですが、経済学や社会学の授業で社会経済学や社会主義について学ぶ機会があり、段々とこの分野に興味を持ち始めました。 朧気ながら、将来は自分の見識を広げるために、現代社会において実際に社会主義体制を掲げている国に留学をしてみたいと考えております。 そこで幾つかの国を検討してみたのですが、中国については、短大が実施する交換留学制度（こちらは語学や文化交流がメイン）を利用するつもりなので一旦、候補保留とすることとしています。 もう一つの候補としてキューバ（候補として決定した経緯は省略）を検討しております。 前置きが長くなりましたが、ここからが本題でありまして、正直な話、キューバの大学事情もとい留学のいろはも分からぬ次第でありまして、大変困っております。どうかこの類の問題にお詳しい方がいらっしゃいましたら、一つご教授いただけませんでしょうか？何卒よろしくお願いいたします。
今年の5月24日にアメリカの短大を卒業しました。 卒業後60日間ならI-20の有効期限が切れたとしても帰国準備をするための猶予が与えられています。ですので60日間以内ならI-20なしでも滞在できるのですが、私はその期間以上滞在してしまいました。 滞在した日数は10日間です。(7月24日で丁度60日になります。) この60日間だけ滞在できるということを知っていれば航空券を7月24日より前に購入していたのですが、そのことを知らなかったため8月5日に帰国する航空券を今年の3月に購入してしまいました。 無責任だということは十分承知しております。 *質問* １・アメリカに再入国する際、何か支障があるのでしょうか。 ２・アメリカ大使館に相談するべきなのでしょうか。 ３・他の質問サイトを見たら180日以上不法滞在した場合3年間、1年以上不法滞在した場合は10年間再入国できないと書いてありましたが、私の場合はどうなのでしょうか。問題ないわけではありませんが、やはり何年間かは再入国不可能なのでしょうか。 もしアメリカ大使館に行かなければいけないのであれば、明日にでもアポイントが取れ次第行こうと思っております。 早めの回答お待ちしております。
プログラミングに興味があり、留学を考えてるものなのですが、この大学についての情報が少ないので質問させてください。 この大学はフランスでは珍しく？私立大学のようですが評判などはどうですか？ フランスの友人に聞いたところ、学費が高いようだと言われたのですがどのくらいなのでしょう？(友人もわからなかったので。ただ、留学と一般学生向けではまたことなると思いますのでもし分かれば教えてください) そしてこの大学はフランスでは有名なのですか？入るのが難しいとききましたが、、、。 この大学について知ってる方がおりましたら、なんでも良いですので是非教えてください。
アメリカに数ヶ月ホームステイしたいと思ってるのですが、 代理店を通さず、格安でホームステイさせてくれる家を探すにはどうすればいいでしょうか？ 日本語を勉強したがっている人のうちだと、格安(or free?)でOKかな？とか思うのですが、どうでしょう？
ちょっと曖昧な質問ですが、教えて頂ければと思います。 （背景） 　元々英語は特に得意でも苦手でもありませんでした。２年半前に特に準備をせずに試し受験したTOEICは905点でした。 　その後、昨秋まで１年程度カナダの大学院留学に向け英語の勉強をしてきた結果、昨年９月にTOEFL-ibtで106点を採り、それをもとにアプライし出願した４校全てから合格をもらいました。勿論９月以降も英会話やリスニングの練習は今に至るまで継続してきました。 （課題） 　そして今、カナダの現地に来ています（大学院の授業まではまだ少し時間があります）。しかし、例えばホストファミリーの英語も100％理解できているかというとそうではなくせいぜい80％程度、そしてニュースや映画なんかに至っては50％程度位しか理解できていません。 　リスニング以外（つまりライティング、スピーキング、リーディング）には特に不安はないのですが、リスニングが上記のような状況なので、大学院の授業についていけるかかなり心配です。 （聞きたいこと） 　TOEFL100点程度で海外の大学・大学院に留学している日本人は沢山いると思いますが、その方たちはどうやって授業についていっているのでしょうか。純粋に疑問であるのと、何か良いテクニックがあるのであればご教示頂きたいです。
こんにちは。 わたしはスペインが大好きで、スペイン留学を考えています。 最低でも1年は滞在したいのですが、予算の関係で学費は半年分が精いっぱいです。 半年語学学校に通い、その後現地でアルバイトをしながら滞在は可能でしょうか？ わたしは日本で美容師をしているので、スペインの美容室か、日本食レストランなら雇ってもらえる可能性も少しはあるかも？と思っています。 もちろん、不景気のスペインでそう簡単に仕事が見つかるとも思えないのですが、スペインに限らず、「留学やワーキングホリデーで1年のつもりで行ったのに、結局4年間海外に住んでいた」なんて話も聞いたことがあるので、ビザが一度切れても滞在する手段があるならそれを知りたいのです。 留学経験者の方、もしくは詳しい方がいたら、ぜひ教えてください！！ よろしくお願いします！！
高校２年生です。 今年（来年）の春休みに短期留学したいと考えてます。 費用は自分のバイト代からだす予定です。 親は反対していません。 決して裕福でないのですが 自分で費用をだすなら行くのはいい経験だといわれています。 まずいきたいと思った理由なんですが 海外ドラマにはまって海外に興味を持つようになりました。 そこから英語も好きになり、海外の文化に触れてみたいと思ったのですが この理由はおかしいですか？ また春休みだけで英語力があがるなんて１mm思ってないのですが、上にも上げたように海外の文化に触れてみたいとおもっています。 そういう点をふまえて春休みに留学するのはどう思いますか？
こんにちは。自分は慶應大学の経済学部に通う現在二年生です。 私は前々から海外へ留学をしたいと思っていたのですが、母子家庭であることや機会に恵まれなかったことから今までできずにいました。 そして高校時代からコツコツとバイトして貯めた分と、祖母からの出資でようやく留学資金が捻出できたので、様々な文化に触れるために二年の秋から半年間と、三年次の後期を利用して欧米とどこか他の地域への語学研修をしたいと考えています。 三年次は半年留学しても進級できるのですが、二年次での半年間の留学は休学扱いとなり、進級できず、留年という扱いになってしまいます。 語学研修は「遊学」として扱われるので、就職活動にあまり有利には働かないとも聞きます。 そこで、皆さんにお聞きしたいのですが、大学を留年して語学研修へ行くことは就職活動にどの程度影響を与えるでしょうか？ また、留年してまで行く価値はあると思いますか？ 皆さんのご意見をお聞かせください。
中学生の娘が８月にオーストラリアにホームステイすることになり、 出発まで１ヶ月ないので、持ち物や洋服の準備で困っています。 調べてみると８月のオーストラリアの気候は５～１1℃という事で、冬服を持っていくことになるのですが、なにしろ成長期まっただ中の娘なので、去年の冬に来ていたコートやトレーナーは既に小さくて持って行けそうにありません。 で、ネットでティーンズの冬服を探しているんですが、 娘のサイズが現在１５０なのですが…（真夏の）日本で冬服の購入という事で品切れや在庫切れも多く、大変困っています。 もちろん、店舗で購入できるならそれが一番良いのですが。 真夏に真冬の洋服を購入できる店舗やサイトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
現在、アメリカでOPTのための就職活動中です。 先日、ある会社の面接を受けに行き、結果は翌週にリクルーティングコンサルタント(採用活動の手続きを行っている外部の企業)を通して連絡すると言われました。 しかし、面接から2週間経つのですが何の連絡もありません。 リクルーティングコンサルタントに問い合わせてみたいのですが、ここから送られてきたメールはnot reply でメールでの問い合わせができません。また電話も自動応答で、担当者に繋がりません。 面接を受けた企業の人事担当者に直接問い合わせてみても良いのでしょうか？ アメリカ人はなかなか言った通りにやらないで、結構適当だと聞くので、もうちょっと待ってみた方がいいでしょうか？ アメリカで就活経験のある方、何かアドバイスを頂けると幸いです。
主人が　イギリスに留学するため　家族で1年間　イギリスに滞在予定です。 主人は　学生ビザが必要ですが、配偶者と子供はどのようなビザが必要なのでしょうか？ また、必要書類や条件について　ご存知の方教えてください。 あと、主人・私・息子の3人でロンドンまで電車で25分のレディングに住む予定ですが、 住宅　家賃　物価　幼稚園情報など生活に関する情報があれば　教えてください。
現在私は大学1年でスポーツビジネスを勉強しています。 そこで来年大学2先生の時に大学の交換留学制度を利用して、1年間アメリカに留学しようと考えております。 TOEFL IBTは今も勉強中でもうすこしで90に届きそうです。 アメリカ派遣先の大学をいろいろ調べてみて私の今候補としている大学は ノースカロライナ大学チャペルヒル校、 メリーランド大学カレッジパーク校、 ウェスタンミシガン大学、 マンハッタンビルカレッジ ハワイ大学マノア校の５大学に絞っています。 自分がもしスポーツビジネスを学ぶとするならば、どこの大学が一番ベストかなと凄い今悩んでおります。 正直希望としてはあまり日本人がいない環境がいいかなと思います。 もしこの５つの大学に留学した経験がある方、卒業された方がいましたら是非詳細を教えていただけたら幸いです。よろしくお願いいたします。
来週からホームステイをします。昨日、母がステイ先にメールをしたのですが、 早速、写真つきの返信が返ってきました。 母は私に返信しろと言っているのですが、 学校の行きたい人たちで行くので、自己紹介てきなものを書いたアルバムを お土産としてあげることになっているので自己紹介をしていしまうとあまり意味が なくなってしまいますし、ある程度のプロフィールは送ってあるので何を書けばいいのですか? また返信をした方がよいですか? ちなみにホストファミリーからの返信は 英語については心配しなくていいよ、あなたに会えるのを楽しみにしています のようなことがかかれていました。 長文ですが、回答よろしくお願いします。
大学1年の娘が一人で海外へホームステイに行きます。 行き先はアメリカのフロリダ州、時期は今年の９月、相手先は親戚（私のいとこ）です。 これから航空チケットの手配、滞在日数、諸々の準備が必要ですが一体どこからどのように手をつければ良いか、何を注意すれば良いか、お詳しい方からのアドバイスを頂戴したいです。 漠然とした質問で申し訳ありません。
こんにちは 現在アメリカビザの申請をしている者です。 面接の際に、2インチ×2インチ（5センチ×5センチ）の写真が必要とのことです。 これは、デジタル写真を普通の紙にカラー印刷したものでもいいのでしょうか？ それとも、きちんと証明写真として撮らねばいけないでしょうか？ また、DS160も記入したのですが、こちらでもオンライン上で写真が必要となりました。 面接時に必要となる写真は、この時に提出した写真なのでしょうか？ それとも、他の写真でも構わなのでしょうか？ どなたかご存知の方がいましたら、お答えいただけると幸いです。
高校二年の男子です。 今年の夏に交換留学でUSAに行く予定なのですが、いまだに場所、出発日、教えてもらってません。 これって・・・本当に大丈夫なんでしょうか・・・？ もういけるのか不安になってきました。 ちなみに会社はEFというところです。
アメリカの大学院に留学、休学中の者です。 ２０１１年９月にプログラムを開始し、そのときにとった５年間有効のビザがあります。 １年生が終わった２０１１年５月末に休学届けを出して、学校にI-20を返却しました。 そして２０１２年秋と２０１３年冬にビザウェーバーでアメリカに入国し、（どちらも８０日程度）２度目の入国の時には別室で質問を受け、休学中のアメリカ滞在日数の多さを指摘され、入国管理官から、次の米国入国の際は必ずビザを使って入るように指示されました。 この秋から復学するにあたり、明日（７月１４日）、新しいI-20を持って渡米しようとしましたが、F－１ビザのほうが失効しているかもしれないと思って心配です。 ただ、休学を決める前、I-20を返すとき、学校の留学生アドバイザーに、F－１の更新は要らないことを重ねて確認済みです。 そのアドバイザーの方は出産のため学校を去ってしまったので 違うアドバイザーに私の状況を話し、残高証明を送って学費を振り込んでから何日くらいでアメリカに入国できるかきいたところ、 『あなたは新入生じゃなくて２年目だから、授業開始の３０日以内にしか入国できないという決まりは適用されない。I-20が届いたら当日でも翌日でも、すぐに渡米、入国できる』 と念を押されました。 そこで明日新しいI-20で渡米しようとしていましたが 大使館やアメリカのビザに関するウェブサイトでも、 F－１は５ヶ月使わなかったら自動的に失効 とあるので、明日のフライトはキャンセルしようと思います。 そこで、もし、月曜に学校に電話して、それでもF－１取得は要らないと言われたら アドバイザーのことは信用して良いのでしょうか。 お願いします
素朴な質問ですが、なぜ博士課程よりMBAの方が人気なのでしょうか？ 単純に考えれば2年勉強するより、4年勉強するほうがいい気がすると思うのですが。
英語圏の大学に留学中です。 前期にクリティカルシンキングcritical thinkingを学び、エッセイも書いて無事単位もとれたのですが、 後期にはcreative writingの科目があり、エッセイ（というかfolio)を書かなければなりません。 creative writing とはどのようなものでしょうか？ criticalはネットで検索してわかったのですが、creativeについてはあまりヒットせず、情報が少なくて困っています。
オーストラリア在住です。 退寮の際、デポジットの1000ドルが返金されるのですが、 その返金方法をchequeにするか日本の銀行口座に電信送信してもらうかで迷っています。 あと少なくとも4ヶ月こちらに滞在すること、円安なこと、国際送金だと手数料がかかることを考えると、chequeにしたほうがいいような気がするのですが、chequeの使い方がよくわからないので決め兼ねています。 chequeがオーストラリア国内の住所に送られてくるようなのですが、これはどうやって使うのでしょうか？ トラベラーズ・チェックとはまた違うものですか？ あまりに使い方がややこしいのであれば、無難に国際送金にしようとも思うのですが、現在両親から定期的に国際送金してもらっているので、返金してもらったお金もいずれまたこっちに送ってもらうハメになると思います。（寮側がオーストラリアから国際送金→日本の口座に返金される→両親が私のオーストラリアの銀行口座に国際送金） できればchequeにしたいと思うので、使い方を教えてください。
子供が米国大学を卒業して帰国します。学生ビザの有効期間はまだ結構あったような気がするのですが、このビザは返納などの手続きが必要でしょうか。また、帰国してから学生ビザの有効期間内に今度は観光で米国に再入国する場合、I-20は卒業と同時に無効だと思うので、エスタを申請すれば入国できますか?回答をよろしくお願いします。
現在、アメリカに留学中です。 留学保険が来月に切れてしまうのですが、まだこちらに滞在する予定で、保険を延長しなければなりません。今加入している保険は既に一度延長しているため、再延長ができません。新たに入り直さなければならないのですが、通常の留学保険だと日本に居る間に契約しなければなりません。 現地でも加入できる留学保険を探しています。どなたかご存知の方教えて下さい。
留学こんにちは、中三の女子です。 韓国のタメの友達が来年日本の高校に いきたいといっています。 その高校は試験ではなく、(簡単にいうと)自己紹介カードと面接で受けるのですが、それはオープンキャンパスに絶対行かなければいけません。それもオープンキャンパス申し込みというのを出さなければいけません。韓国の学校では配られないと思うので私の学校でもらったものを友達に情報をきいて書いて出せば通りますかね？ それと自己紹介カードは韓国人の場合学校名などはどうすればいいでしょうか？ 留学はなにか手続きのようなものがいるのですか？
中国の大学に留学 こんにちわ 今年の9月から中国の北華大学に本科留学をする予定です。 中国語のほうは1年間語学学校に行きましたので大丈夫だと思います。 先日大学の教授にどの本科を選ぶんだい？と聞かれ どれにしていいかわかりませんと言いました。 そしたら1時間ほど熱く 古代中国文化学 現代中国語 の学科を進められました 教授が言うにはこの学科は普通の中国人が自分の中国語スキルをさらに上げるもので これさえちゃんとしていれば就職できる枠も増えるとのことです。ちなみに中国でこの学科を卒業した学生は中学校の教師に就職できるみたいです。 私は将来中国と日本を飛び回る仕事をしたいと思っていまして、 国際貿易が適任かとおもっていましたが教授が言うには国際貿易などといったものは自分で勉強しても間に合うと言われました。 教授はかなり真剣に話してくださっていましたので悪いことをたくらんでるようには見えませんでした。 皆様にお尋ねしたいのですが、日本の企業に就職するのでしたら、どちらのほうが将来的に有利かを教えていただけませんか？ よろしくお願いします。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E8%8F%AF%E5%A4%A7%E5%AD%A6 北華大学のウィキディアです。 .
海外留学について 不登校(高校)から海外留学は どう思いますか？ それと、だいたいどれくらいの費用が かかりますか？
こんにちは 近々、アメリカに長期インターンシップに行くことになった大学生です。 向こうでの滞在先に、いくつか候補を絞っています。 しかし、金銭的な問題から、可能ならば学生用のホテルに宿泊させていただきたいと思います。 そこでご質問なのですが、私はビジネスインターンで渡米するのですが、日本では大学生です。 そんな私はアメリカのStudents onlyのホテルや寮を借りる事は出来るのでしょうか？ また、借りられるのであれば、とうぜん学生としての身分証が必要になると思います。 そこで、日本での学生証でも構わないのでしょうか？ それとも国際学生証などを発行していただかないとまずいでしょうか？ 直接問い合わせるのが早いとは思うのですが、候補も多いので、その前に一般常識として、どうなのかを知りたく質問をさせて頂きました。 どなたか経験のある方や、知識のある方がいましたら、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
こんにちは、高１です！ 今年の夏休みを利用して オーストラリアへ 短期留学に行くことに なりました。 そこで、オーストラリアに行かれた 方、また留学された方などの 経験談など聞きたいです！！ また、持ち物としてどのようなものが いるのか、 など聞かせて下さい！ よろしくお願いします
私は30歳を過ぎて仕事でドイツに半年間滞在しました。 率直に言うと日本の素晴しさを強く認識しました。 食文化、サービス、おもてなしの精神etcです。 海外に住むことで初めて日本の良さを分かった次第です。 日本に戻って6年が経過しますが今も海外での生活を経験して良かったと感じております。 残念ながらドイツ語はさほど身に付きませんでした。ドイツでは英語の通用度が高く、英語でのコミュニケーションを頻繁に行っておりました。 ここでお聞きします。 留学と言っても語学、音楽、料理ｅｔｃ・・人それぞれ様々な目的があるかと思います。 あなたが留学をされた一番の収穫はどのような点でしたでしょうか？ どのように価値観が変化されたかもお教え下さいませ。
息子が入学を許可された大学でMcGill(カナダ）という大学がありますが、ケベック州の公立大学です。息子にこの大学に行かせたい理由の一つが実は授業料が安いということなんですが、一つ疑問に思っていることはなぜこの大学は授業料が安いのかということが不明で少しばかり不安です。２０１４年の心理学課程の留学生価格で年間16000（カナダドル）米ドルに換算しますと15000ドル少々と思います。 0 一方同じカナダの大学でトロント大は２８０００ドル（カナダドル）でブリティッシュ・コロンビアは２４０００ドルでした。ブリティッシュコロンビアはMcGillの分校として昔発足した大学です。いずれにせよ１０，０００ドル近く授業料が異なるというその理由がはっきりしません。 カナダに在住のかた、あるいはこの辺の事情をご存知の方おられましたら教えてください。 My question here is why McGill's tuition is such as low as about $10,000, compared with the other universities in Canda. If you know why, please let me know.
先月アメリカの大学院を卒業し、現在OPTのための就職先を探しています。 既にEADカードは手元に届いてあります（OPT開始日は6月10日となっています)。 I-20もOPT申請時に、OPT期間を記載した新しいものを発行してもらっています。 通常、OPTをしない場合、アメリカの大学院を5月中旬に卒業した場合はグレイスピリオドは60日で7月中旬までに、アドバイザーに帰国の旨を連絡し、期間内に出国することになっていますが、OPTでEADカードを保持している場合は、そのまま滞在していてよいのでしょうか？OPT先が決まった時点でアドバイザーに連絡する以外に何か他に手続きは必要でしょうか？
今年で大学卒業を迎えます。どうしても留学がしたかったのですが、 時が悪くなかなか行けないまま、4年目になってしまいました。 諸事情により、英語力が必要となり、それ補うため、 そして海外に渡るという長年の夢を果たすという 自分にとってもメリットの話で、（すごく都合が良いですが） 来年の4月に海外に行きたいと思っています。 しかし、再来年には就職をしたいため、来年しかチャンスがなく、 加えて下に兄弟もおり、大学4年間通わせてくれた親にこれ以上迷惑をかけたくないので、 ワーキングホリデーという手段を使いたいと思っています。 しかし、今まで留学という手段を考えてはいたため、 ワーキングホリデーに関する知識が全くありません。 まず何をすればよいのか、資金はいくらほどあれば足りるのか、 どこの国に行けば治安などが安全か、などを教えていただけないでしょうか。 拙い文章で申し訳ありませんが、よろしくお願い致します。
現在大学三年の美大生です。 ガラス科に所属しておりまして、就職をせずに海外で生活したいと考えています。 そこで質問なのですが、 メイン：作家活動というと根本的に一体何をすればいいのでしょうか？個展とか…？ １．卒業して留学をしようと思っているのですが、現在自宅で使っている窯を留学時滞在先のアパートに持っていくことは可能ですか？ ２．一年間語学留学をしようと思っています。そのあと一度帰国するか続けてかはわかりませんが、その後一年ワーホリは可能でしょうか？ ３．根本的に、就職せずに作家活動をするのは馬鹿のすることなのでしょうか…。
アメリカに留学中ですが、I-20がTERMINATIONされていました。 妹が８月、高校に転校（進学）します。しかし、校長のTransferがあまりに遅いので、何度も電話で呼びかけていました。 それで、今日メールが届きました。校長によると妹のI-20がTERMINATIONされていたそうです。 校長は、 ～日本に帰って、新しい学校のI-20でビザを再申請した方が簡単だよ。 などと、無責任な事を言われました。TERMINATIONって事は、とっくに違法滞在してたって事ですよね？しかも、TERMINATIONになった理由がわからない等と言っています。 もう、怒りで手が震えます。学校側のくだらないミスで妹の人生を壊されたら、と思うと不安です。 ここは、学校に　妹には責任がなく学校側のミス　と証明書を書かせるべきでしょうか？ どうやったら、TERMINATIONを取り消せますか？ 夏休みに帰国しようと思ってたのに、それどころじゃ名くりました..... とりあえず、疑問を箇条書きします。 ・学校側のミスでTERMINATIONになったが、何かビザや今後の留学生活に支障はあるか？ ・支障がある場合、どのような問題があるのか？ ・TERMINATIONに、どう対応するべきなのか？ ・いま、どうするべきか？ ・学校に責任を追及し、証明させるか？場合によっては、裁判は必要か？ 混乱しているので、乱文かもしれませんがお願いします。 返答お待ちしとります。
今、スイスに1交換留学中の高3です。 期間は1年しかなく、もうすぐ4か月が立ちます。 しかし、学校で仲良くしている友達が1人もいません。 私は日本にいるときから人見知りで、ですが日本では学校が変わってもクラスが変わっても色んな人に話しかけてもらい友達はたくさん作れていました。 ですが、今考えてみると日本でも自分から初めに声をかけたことがありません。 それに、慣れるまで数か月は声をかけられても一言しか返せませんでした。 慣れると人見知りに見えないほどたくさん喋ります。 そして、スイスでも案の定人見知りをしてしまい 自分からクラスの人に声をかけることができません。 そして、初めは少し興味本位で数人が話しかけてくれましたが、ドイツ語も英語も話せないのもあって会話は続きませんでした。 そして、日本ではクラス替えなどでみんな友達がいないという同じ状況にいたので何度も話しかけてもらい仲良くなっていっていましたが スイスでは、何年も同じクラスでクラスの人数もたったの13人なので みんなすでにとても仲が良く、私には話しかけてくれません。 留学生担当の子が連絡事項を伝えてくれたり、たまに気を使って話しかえてもらうくらいです。 自分から話しかけないといけないというのはわかっています。 人見知りだからと諦めたり、人見知りのせいにしたくはありません。 この悩みを誰かに行ってもたいていの人は人見知りでないので、話しかけなきゃ、と簡単に言われます。 ですが、いざ話しかけようとすると言語のせいだけでなくなぜだか頭が真っ白になり日本語ですらなにを話せばいいのかわからなくなります。 話しかけてもらっても、返す言葉がでてこないんです。 そして、話しかけられない問題がもう１つあります。 スイスは日本のように勤勉で、真面目でお昼休みはみんな宿題をずっとやっていて話しかけるタイミングがつかめません。 さらに、私はスイスのドイツ語圏にいるのですが公用語はスイスドイツ語で普通のドイツ語とは少し異なります。 私は普通のドイツ語しか学んでないので、普段のクラスメイトの会話はスイスドイツ語で理解できずそこに入っていくこともできません。 初めの2か月ほどは話す人がいないことで寂しさを感じていなかったのですが 今、気付けばもう4か月もたっていてのこり7か月しかないと考えると急に焦ってきました。 そして、友達がいないことに今気づいたので今更クラスの子にペラペラ話しかけると。。。 と考えてしまいますます頭が真っ白になってしまいます。 クラスのみんなは優しいですが、私はどの授業も言語のせいで理解できず体育でもスポーツは苦手な方なので みんなから少し馬鹿に思われているようです。 たまに、私にいろいろ説明したりするのがめんどくさそうな顔をします。 決して嫌われているわけではありませんが、恥ずかしがり屋で全然話さず英語もドイツ語も話せないと思われ クラスの数人が子供を世話しているような関係です。そのほかは男の子は全員話したことがありません。 挨拶も交わしません。 こっちで、休日遊ぶのはいつも日本から一緒に来た友達です。（学校は違います） 人見知りをしてしまう自分が本当に嫌です。 すごく今寂しくて困っていて悩んでいます。 この悩みを理解してくれる人はなかなかいません。。。 いつも、話しかえればいい、頑張れ！でかたづけられますが、それができたら悩んでいません。 どうすればいいでしょうか。
現在、アメリカに留学中です。夏休みなので帰国したいのですが、状況が特殊なため不安です。 ２年前、アメリカにESTA（免ビザプログラム）で入国しました。後に、第三国でB1/B2マルチビザに変更し、アメリカ国内でB1/B2からF1ビザにステータス変更をしました。なので、パスポートにもF1ビザのシールはなく、F1ステータスを証明する紙しかありません（ビザと同じような物だと説明を受けましたが）。 今回、不安に思ったのは帰国と再入国についてです。友人から、私のようなアメリカ国内でビザ変更を行ったF1ステータス所持者は一旦帰国すると、ビザを申請し直す必要があると言われました。 そこで、疑問に思ってる事をわかりやすく箇条書きにしてみます。 ～日本に帰ると私のF1ステータスは失効するのでしょうか？ ～もしも、失効するとしたら学校はどうなりますか？I-20を取得し直す必要はありますか？ ～アメリカ大使館がビザの申請を断る可能性がありますか？もし、あるとしたら対策や注意点はあるでしょうか？（アメリカに家、荷物、学校や車もありますし......） ～大使館にビザ変更をした事でつっこまれたりしますか？ ～今年の８月後半から別の私立高校に編入するのですが、新しいI-20の開始日がアメリカに再入国する日より後です。何か問題になりますか？（I-20が開始してないと、ビザは無効とか....？） ～大使館との面接で注意すべき点は？ ～母、妹、私でそろって学生ビザでアメリカに滞在してます。父は日本にいますが、アメリカに住み着く可能性があると疑われたりしませんか？ 結構、疑問が多いのですがそれだけ不安です......。 もしも、再入国が難しいのでしたら帰国はやめようかな？とも検討しておりますが、やはり時間が経てば故郷の土が恋しくなります......。 どうか、アドバイスや経験談をお願いします。
私は今中学3年生です。 中学を卒業したら、カナダへ高校留学したいと思っています。 そこで、留学をサポートしてくれる会社がたくさんあるのですが、たくさんある会社の中からどう選んだらいいんですか。
こんにちは。 わたしは会社員の男性です。 現在、海外留学をして英語の語学力を修得して転職したいと考えています。 転職先は日本国内に限りません。 結構、いい年なんですが今決断しないと前に進めないと思っています。 留学は未経験ですが、英語をきちんと学びたいので０からの出発です。 ただ、治安の悪い国は困りますし日本人の方が現地で対応してくれる学校を捜しています。 期間は一年以上を考えています。 アドバイスを宜しくお願いします。
留学中のものです。 ホストファミリーのことなのですが、私は八歳と１０歳のホストシスターがいて、二人とも活発でかわいいのですが、いたずらの度がすぎていて困ってます。部屋に入ると勝手に私のものをあさっててそれもわたしの服などをしゃぶってたりします。私が何度やめてといってもよけいおもしろがってやめてくれません。これはまだいいほうで、この程度のことならたえてきました。 しかし昨日、あることをきっかけにファミリーチェンジを考え始めました。 昨夜子供たちがお風呂上がりにやけににやにやしてたので、なにしたの？ときいたら、姉のほうはかくそうとしましたが、妹が教えてくれました。 彼女らは、わたしのシャンプーボトルの 中におしっこをしたそうです。はなしを聞く限りこれはほんとのようで、お風呂場はおしっこのにおいがしました。 さすがにこれはいたずらのどがすぎているとおもいます。 彼らはわたしをきらってるとかそういうわけではなく、ただおもしろがってやっています。でもいくらなんでも１０さいのやることとは思えません。 ホストままは割とテンションのアップダウンがはげしく、あまりはなすきかいはありません。休日はベビーシッター状態です。 このていどのことでファミリーチェンジをかんがえるのはおかしいでしょうか？もっと耐えるべきなのかもうわからなくなってしまいました。 ただわたしはホストシスターたちがすきですし、ホストままもいいひとです。だけどステイ先として考えると、ホストままはいつもこどもたちに怒鳴っていますし、家にいるときはつねに子供たちがついてきて、ベットにはいったあとも姉の方がわたしの部屋にはいってくるので自分の時間がありません。子供たちは私のいうことはもちろんお母さん のいうことも聞きません。 何かアドバイスがあったらおねがいします。
何度も同じような質問して申し訳ありません。 私は秋からアメリカに留学するもので、以前にもホームスティのことについて質問させていただきました。 他にもサイト内での質問を見てみたのですが、あまりホームスティ＝長期というイメージはないようでした。 寮もホームスティも結局は運と自分次第という感じがしますが、本当にどちらにすべきか決めかねています。 TOEICは780あり、現在もネイティブの学生が受ける英語での授業が大学にあるので自分も受講したり、英語の勉強を続けていますが、正直言って自信がありません。 簡単な会話、ある程度相手が何をいっているかはわかりますが、自分のキャパを越えるともうわけがわからなくなります。 寮では同世代の友達ができるかもしれないけど、自分の英語力だと現地の学生が付き合ってくれるかどうかわからず…。 また長期ホームスティだと、さらに間貸しのイメージがあり、相手との相性がうまくいかなければどうしようもないです。また、同世代の子とかかわるチャンスも減るのではないかと…。 こんなことをごちゃごちゃ考えず、結局は自分から動くしかないと思っていますが、できるかぎり良いスタートが切れるようにしたいです。 どなたか留学経験のある方、回答をお願いします。
こんばんは。 私は秋からアメリカに留学をすることになり、ホストファミリーを探しています。 ホストファミリーに対する特別な条件を書く欄があるのですが、具体的にどういったことを書けばいいのかがよくわかりません。 子どもがいてもよいし、ペットも大丈夫だし、宗教に関してもとくに特別な条件が必要なわけでもありません。 できるだけ自分に合った条件のホストファミリーを探せとよく言われていますが、自分にとってどのようなホストファミリーが合うのかがわかりませんし、どのあたりまで細かく指定してよいのかもわかりません。 海外経験は０で英語も簡単な会話しかできないため、できるだけ一緒に時間を過ごしてくれる家庭がいいのですが、物価が高い場所に行くので共働きが多く、逆にそういったことを言うと負担に思われるのでは？と考えてしまいます。 またアジア系の移民が多い場所なので、できればアメリカ人がよいのですが、こういった条件も書いたほうがよいのでしょうか？ みなさんはホストファミリーを選ぶ際に、どういったことを条件にしますか？ また、失敗してしまったことや、気を付けておけばよかったことはなんですか？ どなたか回答をお願いします。
自費で留学された方はどのようにして費用を貯めて留学されたんですか？ 今進路について迷ってます。 1・高校卒業後就職し留学資金を貯めるか 2・大学か専門学校卒業後就職し留学資金を貯めるか？ 自分はカナダかアメリカのコミカレに行きたいと思っています、 本当は四年生の大学に行きたいですがやはり学費や生活費など高くて 自分で貯めるには何年掛かるかわかりません、、 カナダの大学コミカレは卒業したら2～3年間カナダで働けると知り、 そこでコネを作れれば就職できるかもしれないという甘い考えですが 1,大学や専門学校を卒業した後にお金を貯めてから留学された方は 何年くらい働かれてから留学されましたか？ 2.留学後は就職はどうなさいましたか？ 留学経験者何かお話聞かせてください
今年5月にアメリカの大学を卒業しました・・・？ これから就職活動なんですが、謎が発生してます。 履歴書に書く卒業月が分かりません。 卒業式が開催される5月、 学位認定の完了予定の6月、 卒業証書兼学位証明が送付される8月(予定) のどれなのでしょう。 まず卒業式が開催されるの5月ですが。何だか微妙です。 私自身卒業式は学校側から許可が出て出席するものかと思っていたのですが、 卒業式自体は、実質誰でもいつでも(それこそ入学したばかりの人でも)出席可能という事が、 卒業式が始まってから判明しました。 何故かと言うと、卒業式のメイン（卒業生の名前が呼ばれるあれ）は、 式前に貰った紙に名前を書いて、 卒業生が並んで台に上がったときに司会の人に自ら手渡しをして、 その場で読み上げてもらう方式だったからです。 卒業証書を挟むファイルは全員貰っていました・・。 なので卒業式だけど、卒業式じゃないというセレモニーです。 実際、まだ夏セメも取る友人も一緒に式に出ました・・。 次に学位認定予定の6月ですが。 春セメの分の成績が出揃い、学位取得の必要単位の認定手続き、判断、認定完了までの流れをとるので、 6月から8月までかかるといわれました。もし認定が拒否されれば多分再履修なのでしょう。 多分大丈夫だと思うのですが。つまり、まだ学位は貰っていないのです。 最後に、卒業証書の送付時期。 卒業証書は全て郵送です。郵送なんです。 卒業式に出て無くても、単位認定の申請を出していれば郵送されてきます。 いつになるのかが分かりませんが。多分、何も無ければ8月までには届くと思います。 ですので、遅くとも8月には卒業、という形になると思うのですが、 履歴書にはどう書いたらよいのかわからなくなりました。知恵を貸してください。 日本の大学は基本卒業月は3月、卒業式に出るのも最終学年の人のみなので迷いもくそもないのですが・・・。
現在、フィジー留学を検討しているものです。 目的は、語学留学で、1年間を考えています。 他国に比べ留学費用を抑えられる事から魅力を感じています。 留学経験がある方（国を問わず）は感想を教えてください。 よろしくお願いします。
こんばんは。この度9月よりイギリスの大学院へ留学することになった者です。 現在conditional offerをいただいておりますが、unconditional offerをいただくためには証明書類の原本の提出が必要とあります。 成績証明書や卒業証明書は再発行がすぐに可能なので原本を送ることに抵抗はないのですが、 資格証明書（弁護士や医師、看護師免許など）など、すぐに再発行が効かないようなとても重要な書類は皆さんどのように大学院へ提出されたのでしょうか。やはり原本を提出されましたか。 ちなみに、大学院のホームページの提出書類に関するFAQに対しては次のように記載されており、 日本語、英語の原本の提出が必要かと存じますが、イギリスのRegistryは結構ミスが多く重要書類であっても紛失がよく起こると聞いています。 できればコピーを公証人に認証してもらって、photocopyを送りたいのですが…。 Do I need to send original documents? Yes. All documents must be original apart from your signed offer and bank statements. Only your signed offer and bank statements, if required, may be returned by email. I have been asked to provide evidence of qualifications, what is this? Accepted forms of evidence are; • Original final transcript of your previous study – this must confirm the date and title of your final award. • Original certificates (note: original certificates received by Registry will be kept and returned to the student at registration unless otherwise requested). I included original transcripts when submitting my application, do I need to send further evidence of my qualifications? No. If you have supplied a transcript that confirms the title and date of your final award then you will not normally be required to provide further evidence of your qualifications. Qualifications will still be listed in your offer letter as this is an indication of all your offer conditions. My certificate or transcripts are not in English, will you accept these? No. You need to arrange a translation of your documents. You must obtain this from an official translator (contact your Embassy for further details) and then submit the original translation with the original certificates. Will you accept certified copies of certificates? No.
大学のESLコースで勉強していました。５月上旬に学期が終わり、それとともにI-20も切れました。来期シティーカレッジに転校する予定で、アドバイザーに聞いたところ、１５日以内にアドミッションレターを貰い、転校処理を終わらせないといけないと言われました。 これは事実でしょうか。 諸事情で、私はどうしても6月中に一度帰国したいのですが、今、転校先の学校と書類関係で問題をおこし、 １5日以内に転校手続きが終わりませんでした。私はもうOut of status になっているのでしょうか。 お願いします。助けてください。もう転校なんてしなくていいから、一日も早く日本に帰りたいと思っています。友だちのI-20の失効日もおなじなのに彼女はまだ転校手続きを初めてすらいません。なんでこのようなことが起こるのでしょうか。 今の学校のアドバイザーには、ちょっとした噂の行き違いで嫌われてしまっているようで質問しても答えてくれないんです。
初めまして。 初めてこのサイトを利用する 26歳女性です。 よろしければ、質問のアンサーをお願い致します。 今年の年末に初めて一人での留学をします！ そして、初ワーキングホリデーです。 学生時代オーストラリアへ3ヶ月だけいったことはありますが、今では英語に自信が全くありません。 語学学校から通いたいとおもいますが、 どのようにしてワーキングホリデーをしたか 経験者の方に教えて頂きたいです！ バンクーバーを予定してますが、 ワーキングホリデー以外でも生活のことなど教えて下さいm(_ _)m あと、同じようにそのくらいにバンクーバー行かれる方はどのようにしてますか？
ワーキングホリデーや留学に持っていくものは、沢山の人が迷うと思います。 いろいろスーツケースに詰め込んで、苦労して持っていっても、結局要らなかったこともあれば、逆にあれを持って来ればよかったと思うこともあります。 ワーホリや留学で、海外に滞在(半年以下の短期滞在を除く)されていた方に、これは持っていけば良かった、持って行かなければよかったというものがあれば、教えてください。 パスポートや重要書類、電子辞書、カメラ、ノートパソコン等の基本的アイテムは除きます。 また、特にシャンプーやコンディショナーについて、女性の意見を伺いたいです。日本から持っていく価値はあると思いますか？ 私は始めてオーストラリアで語学留学をしたときに日本のシャンプーをボトルで持っていったんですが、1ヶ月ほどで使い切ってしまい、その後は結局現地のスーパーで買いました。その数年後にまたオーストラリアに来ているんですが、スーパーや薬局はもちろん、ヘアケア専門店で質の高いシャンプーやコンディショナーが買えるので、わざわざ日本から持ってくる必要は全く無いと思っています。 でもこれからオーストラリアに来る女性にそれを話しても、「愛用のコンディショナーがあるから日本から持っていく」と言って聞きません。本人が良いならそれで良いんですが、私からしたら現地で買ったほうが良いのにと思います。オーストラリアの水はミネラルが豊富なのか、髪や肌に刺激が強すぎ、特に髪は日差しの影響もあってごわごわになりやすいです。彼女はそれをすごく気にしています。でも日本からコンディショナーを持ってきたところで、髪の痛みは防ぎきれないので、苦労して持ってくる価値は無いのではと私は思います。
うちの会社が中国にも日本にも支社があります 会社の需要で　中国に留学卒業したばかりの日本の方を募集してます どちらに探したほうがいいのか分かりません。 日本にはこれに関する無料の掲示板がありますか 教えていただけませんか よろしくおねがいします
こんにちは 夏の間、２カ月だけ、バンクーバーのブリティッシュコロンビア大学に短期留学する予定です。 そこでカナダに留学したことのある方に伺いたいのですが、滞在場所はどのように決めたのでしょうか。 大学附属の寮もあるのですが、HPを見る限り、一日あたりの値段設定となっているようで、 計算すると高くつくことが分かりました。 そこでサブレットやルームシェアという形をとって、個人的に住まいを探そうと格闘しているところです。（一か月単位の方が安くすみそうなので） おもにインターネットの掲示板サイトを見ているのですが、 なかなかいい部屋が見つかりません。 （メールをしても返事がなかったり。大学から遠かったり。。） だんだん、部屋が本当にみつかるのか、と不安になってきました。 また、それ以上に、はじめていく国でちゃんと契約など出来るのか、 相手のことをメールのやり取りでしか知らず、初日からルームシェアやサブレットで本当に部屋を 貸してくれるのか、鍵の受け渡しはどうするのか、ちゃんとした契約文書を交わすのか、、、などなど不安でいっぱいです。 （一番怖いのは、着いてから「やっぱりやめた」などと拒否されることですが。） そこで、どなたかカナダに留学経験のある方にお勧めの滞在方法やなんでもいいので住居に関する情報を伺いたいです。 ネットで見つけた掲示板でのルームシェアをする際の注意点であったり、実際にあったトラブルなど、 なんでもいいので、何か情報を下されば助かります。 どうしても危ないようでしたら、値段がかかっても大学の寮に入るしかないかな、とも思っています。 以上、宜しくお願い致します。
16歳でワーキングホリデーできるところってないですよね？
大学での交換留学でオーストラリアかアメリカで悩んでいます。 どちらの国が留学に合っているのか悩んでいます。 アメリカは倍率が高いので不安なのですが、アメリカのほうがいいよという友人もいます。 またオーストラリア英語を聞き取っていけるかの不安、治安への不安もあります。 何を学びたいかというところですが、社会学とか法律系、政治系を学びたいです。 どんなご意見でもかまいませんので、留学経験のある方、または考えている方など、 お声を聞かせてください！
留学の費用について質問です。関西外国語大学の留学プログラムに、『2ヵ年留学』というのがありますが、このプログラムの内容に「これらのプログラムでは、在籍期間中、本学の授業料を支払うだけで、留学先大学での授業料、寮費、食費が2年分(または3年分)が免除されます」とあります。 そこで、もし大学のこういった制度を利用せず私費留学(二年間)した場合の費用と比べると、やはりこちらの制度の方が低コスト(お得)になるのでしょうか。関西外大は私立大学なので学費は年間約100万程です。
２６歳男子です。 私は来年、ワーキングホリデーでフランスに行きたいと漠然に思っています。 ですが、ワーキングホリデーとゆうものをあまり詳しくは知りません。 周りからは勢いで行けなどと言われますが、やはり、不安があります。 ワーキングホリデーとはただｖｉｓａの種類だと聞きました。 私は、何か仕事など斡旋してくれるものもあると思っていましたが、どうなんでしょう？？ 良く分かりません。 そして、あちらにいってからの住居の見つけ方や、仕事の見つけ方、生活の仕方 フランスへワーキングホリデーに行った方の経験談などお聞きしたいです。 出来るだけ、日本で準備できることはしたいのですが・・・ たとえば、日本から住居など仕事など探してから行くことは可能でしょうか？ いきあたりばったりというのは、とても不安です。 どなたかご回答お願いします。
夏の間、三ヶ月くらいでカナダに留学しようと考えているのですが、どの大学にいこうか迷っています。目的は語学力を磨くことにあるので、英語特訓プログラムのようなものを考えています。 そこで、自分で調べたところ、バンクーバーのブリティッシュコロンビア大学か、 カナダのトロント大学か、モントリオールのマギル大学で考えています。 が、どの大学にすべきかとても迷っています。 語学力は、TOEICで７００点くらいです。海外旅行で困らない程度にはスピーキングも出来ます。ただ、来年から就職先も決まっており、出来れば海外転勤なども視野に入れて働きたい、という思いもあり、もっと、実践的で丁寧（上品）な英語の会話力を身につけたいと思っているところです。 金銭的なことを考えると（航空券や授業料など）バンクーバーが良さそうなのですが、とにかく日本人や留学生が多いとのことで、英語を話す際に、どこか甘えが生じるのではないかと思っています。 一方、トロントは観光名所などが全くないそうで、せっかくの留学なので、現地の文化を体験したいという思いもあるので魅力に欠けるような気がします。 またモントリオールは街自体に魅力を感じますが、フランス語圏ということもあり（フランス語も少しは出来るのですが）英語に集中したいのであれば、中途半端で終わるのではないか、という懸念があります。 具体的にやってみたいことを素直にあげると以下の通りです。 ・英語のスピーキング・リスニング力をつける （もう文法やリーディングはさんざんやってきたので必要を感じない） ・外国人の友達をつくる ・独立心を養う ・大学のプログラム終了証明書などちゃんと履歴に残るような形で留学したい ・観光もする（カナダの紅葉かアメリカ・ボストンの紅葉を見てみたい） ・予算はそんなにない なんだか要領を得ない質問で申し訳ないのですが、何でもいいので、上記三点の大学についてや（それ以外にも）おすすめの場所などありましたら、教えて頂けると助かります。 また、留学経験のあるかたで、寮ではなく個人的にアパートやルームシェアなどを探して入居した経験のある方に、どんな感じだったか、どうやって入居したか、また問題やトラブルはなかったか、などお聞きしたいです。 追記： 語学プログラムがだいたい８週間のものが多いので、残り、一ヶ月は個人的にサブレットやルームシェアで住居を借りて住むか、カナダ国内かボストンあたりまで旅行したりするのもいいかな、などと考えています。 以上、なにとぞよろしくお願いします。
相手はベンガル系の国立大学に通う学生です。はじめは小さなお願いをされていたのがだんだん要求も過度にエスカレートしていきました。 はっきりと断りをすると、一度会ったことのある私の友人にいろいろとお願いをしたり食事に誘ったりするようになり、私としては責任を感じています。 両方にはっきりと言う以外に、なにか良い方法はあるでしょうか？
　私は現在カナダに留学しており、バンクを持っているのですが、振り込んでらうとき、Checking　にしか振り込んでもらうことはできないんでしょうか？ 　できればSavingの方がいいかなと思っていたのですが、なんだかできないような感じらしく、Checkingのほうがいいんじゃないだろうかと言われたので…。 　 　早めの回答をお待ちしております。
来年の秋頃に修学旅行でニュージーランドへ行くことになりました。約一週間滞在する予定で、内三日間はホームステイです。来年の話なので早とちりな気もしますが不安なことがたくさんあります。 一つ目に私は英語が全くできません。発音もひどいと先生に言われました。 二つ目に海外のルールなども知りません。習ったとしてもすぐに忘れてしまいます。 三つ目に私には友人がいません。 他にも海外に行くと吐き気がします。数年前海外へ行った時は家族がいたので安心できたのですが、今回は仲の良い知り合いもいないので…。 ニュージーランド以外にも沖縄へ行けるのですが、親が反対をするのでニュージーランドへ行くしかありません。 こんな私が海外へ行っても大丈夫でしょうか?あと吐き気を止める方法などはありますでしょうか? まとまってまくてすみません。
現在高校生です。 私の通っている学校ではロンドンへ夏休みに２週間の短期留学へ行くチャンスがあります。 英語があまり得意ではないのでぜひ本場で勉強したいと思っています。 ※月曜～金曜は英語の授業のようなものを受けるそうです。 そこで質問なのですが２週間くらいだと英語はどのくらい話せる(聞き取れる)ようになりますか？ また、行くことは進路にも良い影響はあるのでしょうか？ 回答お願いします。
初めまして、こんにちは。 僕は今アメリカにある某コミカレに通っていて、卒業後は4年制の大学へのトランスファーを考えています。 高校時代は文系を選択しましたが、理系にも興味があり、将来はIT業界で働きたいなと思ったのでコミカレ入学時に思い切ってCS(コンピュータサイエンス)学部を選択しました。 しかし、入ってみたのは良いもののやはり理系科目に3,4年のブランクがある上、今後も必修科目に化学や物理がたっぷりとあるのでトランスファーのことやGPAのことを考えると一先ず文系科目を選択してプログラミングなどは自分で本やサイトを見ながら独学で学ぶ方が良いかなと思いました。 そこで、昨日自分に興味があって且つ、自分でもできそうな学部をいろいろと探していたらBusinessかEconomicsが目に止まったのですが実際、この2つの学部ってどんなことを勉強するんですか？ ざっくりと経済や経営について学ぶってことくらいは分かるんですがイマイチピンときません。 もし、アメリカの大学でこのどちらかもしくは両方を学んだことがある方は是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは！わたしは今高校2年で夏に一年間留学する予定です。 そこで留学するにあたって、小論文を書かなければいけないのですが、海外に留学したい！って気持ちはすごいあるんですけど、その理由がはっきりしてなくて、 親とかにもなぜ海外に留学する必要があるのかと言われてしまいます。 将来は海外で働きたいと強く思ってます。 そこでお聞きしたいのですが、留学経験のある方、 (1)どうして留学をしようと思ったのか。 (2)留学で学んだこと。 など、他の事でもいいのでぜひ聞きたいのでおしえて欲しいです！ 皆さんの意見を参考にして、自分の将来や留学する動機を考えてみたいと思うので、よろしくお願いします！
今週の日曜日、アメリカの大学院の卒業式に出るのですが、ガウンの下は就活スタイル(上着なしで、ブラウス＋スカートまたはパンツ)でよいのでしょうか？パンツとスカート、どちらの方がよいでしょうか？ また、鞄は持ってても変じゃないでしょうか？ 何だか変な質問ですが、どなたかご回答をお願い致します。
こんにちは。flankと申します。 現在大学4年生で、無事就職活動も終了し、残りの1年をどう過ごそうか計画を立てています。 その選択肢の1つとして、中国への短期留学を考えています。 大学で3年間がっつり中国語を勉強したので（週4回各90分）、 どうせならしっかり身に付けたいと考え、中国語を学びに行きたいと思っています。 基本的には大学付属の語学学校への留学を考えており、 中国本土および台湾の大学を中心に調べてみました。 中国本土は、年2回？（9月と2月）の入学時期しかない為、 この時期に合わせないといけないらしく、自分の行きたいと思っている時期と合致しません。。。 （卒論や費用をためる為のバイトなどあるため、冬～春にかけて3カ月ほど行きたいと考えています） それに対して、台湾は3，6，9，12月と4回の入学時期があり、各3カ月の学期になっています。 時期や期間としては私の希望と合致はしています。 ただ、中国留学経験のある友人に相談したところ、 台湾のデメリットとして、 ・費用が本土に比べて高い ・繁体字になってしまう（日本では3年間簡体字で勉強しました） ・発音も若干違うものがある など、色々懸念点を挙げられました＞＜ もちろん親日的な雰囲気の中で過ごせる等、台湾だからこそのメリットも多くあると考えていますが、 正直どちらにしようか迷っています。 （今のところ調べた台湾の大学は、台湾大学、政治大学、台湾師範大学、中国文化大学、淡江大学、輔仁大学、銘傳大学、台湾教育大学です。本土は入学時期があまりないというのを知ってしまった為、まだあまり調べていません。） 中国本土または台湾に留学経験のある方、 留学先のメリット・デメリットなど教えて頂けないでしょうか? （または、本土でも2回以上入学時期のある大学もあるのでしょうか？） 費用も全て自分でバイトで貯めて会社を通さず、自分で大学に申し込みをする予定なので、 情報が不足しています。 アドバイスや情報を頂けると嬉しいです＞＜ 宜しくお願い致します!
ドイツでは日常的に英語も通じるのでしょうか？１年後にドイツに赴任する事が決まりドイツ語はこれから勉強し始めるレベルなので、英語も通じるなら心強いなと思いまして。
中２（13歳）の女子です。 今年の夏休みに英語圏の外国に留学したいと思っています。 期間は２週間ほどです。 最初は日本の留学会社で申し込もうかと思ったのですが、申込み手数料に10万円ほどかかります。自分で申し込めば0円なのに・・・私の母は英語が喋れるので自分で学校に申し込むことは可能なのですが、どんな国のどんな学校がオススメですか？ また、お勧めのポイントを教えてください！ できれば、安くて安心な寮に泊まる学校がいいです。 さらにわがままを言わせてもらうならアクティビティが豊富なところがいいです。 夏休みまであまり期間がないので回答お願いします。
現中学３年生です まだ進路のことを話したりはしてないのですが一応考えてるのはルネサンス高校です ルネ高には留学コースがあるそうで選択したいのですが費用が心配です 大体いくらほどかかるんでしょうか？ あと、期間などもさっぱりです どなたかよかったら教えてください・゜・(ノД`;)・゜・
カナダへの大学留学を考えています 費用が莫大なので奨学金を借りることを考えています。 ですが、JASSOの海外留学生用の奨学金は第二種の有利子しかありません。 なので、返済金額が莫大になってしまいます。 10万円のを借りようと思っています。 卒業後はカナダで働きたいと思っていますが、 それほどの莫大な金額をきちんと返済できるかが心配です。 返済期間が長いのでこれから先何があるか分からないし、 きちんと就職できるかも心配だし、 親への借りもありますので仕送りもしないといけません。 やはり、返済していくには大変でしょうか？ どうしても海外留学はしたいので、諦めたくありません。 どなたか海外留学経験者様、もしくは奨学金受給者様の意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
こんにちは。いつもお世話になっております。 今年の10月にカナダにワーキングホリデーに行く予定ですが、都市で迷っています。 私は海外は今年フランスに行ったことしかなく、ほとんど未経験です。 なので、今回1人で海外に住むことはとても大きな決断で不安が大きいです。 特に英会話力はほとんどない、仕事がちゃんと見つかるのか・・・など。 しかし、せっかく行くのであれば、やっぱり語学は一通り話せるように身に着けて帰ってきたいと思っています。 調べると、バンクーバーは日本人が多く、ワーホリに行っても日本人同士で固まり、あまり語学が上達しない・・・という話も聞きます。 なので、最初の三ヶ月間 語学学校の期間はオタワに行き、日本人が少ない環境で英語をしっかり勉強したいと思っていましたが、 やっぱり、初めての海外生活、最初に滞在する都市が日本人がほとんどいない都市で大丈夫か？往路の飛行機乗り継ぎがちゃんとできるのか(低レベルな悩みですが結構不安です(>_<)） など不安は大きいです。 最初に滞在する都市はバンクーバーが一番安心かなと思っています。 あと、航空券が日本→バンクーバー　より日本→オタワ　の方がやはり高いですよね…。 費用はなるべく安く済ませたいと思っています。 予算は一応200万です。 オタワとバンクーバー、どちらがいいでしょうか？ 決め手としてポイントは・・・ ・初海外生活で不安が大きい(英会話低レベル、飛行機乗り継ぎ、仕事見つかるか…） ・費用は安く抑えたい ・語学はしっかり身につけたい バンクーバーは日本人が多いので語学があまり上達しないと言われていますが、実際どうでしょうか？ 結局自分次第ではあると思うので、都市選びはあまり関係ないでしょうか？ 似たような質問が他にもありましたらすみません。 決めるのは自分ですが、何かアドバイスやご意見宜しくお願い致します。
フィンランドがすきなのですがフィンランドで英語の勉強はできますかホームステイなどして ちなみにアメリカは銃社会で怖いし興味もないです。
閲覧ありがとうございます。 私は高校中退で現在18歳、働きながら資金を貯め、高卒認定を取得してから英語力をつけるために語学学校に入学し、それから短期大学に入りたいと思っています。場所はカナダがいいなと思っています。 そこでいくつか質問です。 ・まず、高卒認定で短期大学に入学することは可能なのでしょうか…。高卒認定で短大に入学した、というのをネットで見かけたのですが、やはり難しいですよね… ・TOEIC、TOEFLなどがあるようですが、受けた方が良いですか？ ・語学学校→短期大学入学、費用はざっとどれくらいかかるでしょうか？ ・バイトなどできますか？ 初歩的なことばかりで申し訳ないのですが、経験がある方や詳しい方にリアルな情報が聞けたらと思い、質問させてもらいました。良かったら回答よろしくお願いします。また、注意点等ありましたら教えて頂きたいです。
自分は高校卒業後に就職して資金を貯めてから コミュニティカレッジに行きたいと思っています。 自分で留学の資金を貯めて留学された方の意見や体験など教えてください。
先々週日本に来た、トルコからの留学生に、部屋で作れるものを教えてあげたいです。 朝昼は空腹に応じてトルコのドライフルーツや果物菓子、夜はパスタを作っているみたいなのですが、 体調を少し崩しているみたいで、心配です。 彼女が住んでいるのは留学生用のアパートで、キッチンはワンルームアパートの小さなものです。 日本に来ている留学生は、一般的に食事はどのようにしているのでしょうか。 毎日外食で済ましているのでしょうか？そうだったら、安い定食屋さんとか、 チェーン店などを教えてあげるのがいいですよね。 トルコ人ですが食べられないものは特にないそうです。（豚肉も気にしないそうです。 教えてください。よろしくお願いします。
息子がいくつかの大学から入学許可をもらいましたが、親としては大学、大学院と長期にわたる出費を考えて、McGillを勧めていますが、説得材料がございません。 在学生や卒業生の方、あるいはとりわけ状況をご存じの方おられましたら、良い点を列挙していただければ助かります。
オーストラリア国内からワーキングホリデー査証を取得して更に１年間の滞在は可能ですか？
ＮＹＵとＭｃＧｉｌｌから入学許可を息子がもらったのですが、実際問題どちらが評価が高いのでしょうか。もちろん学部の違い、学生個人の違いがあることは認識しています。、一般的にいえばどのような評価なのか知りたいと思います。
大学二年生です。私は帰国子女で高校は国際バカロレア認定校です。国際バカロレア資格も持っています。（ハードなプログラムです。） 元々海外の大学を志望していましたが、病を患っていたので日本の大学(MARCH) に進学しました。 （ここから長いので4段落目から読んで下さい。） 日本の大学に進学して一年経ちましたが、あまり充実していません。 私は「グループ」などが苦手ですし、日本の大学の教育の質にがっかりしました。授業中に携帯を弄ったり寝たりする生徒も多くいてショックでした。 サークルも入りましたが別の活動をしたいと思い辞めてしまいました。現在は特に活動はしてません。 大学の学業成績の方も満足していません。春学期は体調を崩し、数科目の試験を受けられず、いい成績を修めることはできませんでした。秋学期の成績のお陰で上位に入ることができましたが、それでも悔しさが募っています。 海外の大学に進学している友達は、しっかり勉強して、高校で学んだことをしっかり活かしていますし、大学生活もとても楽しんでいるようです。正直選択を間違えたかもしれないと後悔しています。 私は高校の時は必死で勉強していましたが、今はそこまで勉強していません。 これがやりたい、これを学びたいと思うものがなくなってしまいました・・・ 海外の大学に編入したいですが、お金がかかりますので、日本の大学でやりたいことを見つけて海外の大学生並みに一生懸命勉強したいです。 海外の大学生は一日どれくらい勉強していますか。また日本でEssay,Discussion,Presentationのスキルを磨くいい方法はありますか。 大学生活を充実させたいので、アドバイスを頂けると有難いです。
イギリス留学を考えている者です。 私は現在社会人で、3年前に大学(学部)を卒業しました。 将来はイギリスの大学院に進み、修士号のコースを取れたらと考えております。 ちなみに学部時代のGPAは2.0くらいで、とても低いです。 先日、イギリスのある大学に修士の入学条件を尋ねたところ、IELTSのスコアと、UK Honours 2.2が必要と言われました。 自分で色々なサイトを調べ、あるサイトでBachelors 68%との記載がありました。 それをイギリスの大学に再度問い合わせた所、私は必要条件を満たしていないとの返事が返ってきました。 GPAが低すぎるとの理由と、IELTSが達していないとの事でした。 IELTSは分かりますが、やはり私のGPAでは修士は難しいでしょうか？ そもそもUK Honours2.2 とは、学士号を取っていれば良いと思っていたのですが、GPAも関係してくるのでしょうか？ よろしくお願いします。
どんなところにしたほうがいいのか迷っています。 経験のある方に教えていただきたいです。 セブの英語学校は韓国人が多く、そのスタイルの学校は日本人には食事が辛くて合わなくて、かなリキツイと聞きます。 そして、規則も韓国系のスタイルで日本人には少し理解ができないものもあると聞きました。 一方、日本人のスタイルの学校は生徒のほとんどが日本人で休憩時間や授業以外の時間は日本語が飛び交い、遊びに行くときも日本人と日本語を話しながら遊びに行くので、英語の上達にはつながらないと聞きました。 ホームステイがあれば英語上達にはいいと思いますが、検索してもホームステイスタイルの学校はなかなか見つかりません。 ビジネスで英語をこれから使うことがあるので、キチンと早い時間（3ヶ月程度）で上達出来る場所を探しています。 アドバイスをお願いします。
IELTSというテストを受ける際にパスポートが必要なのですが、今の今まですっかり忘れていてかなり焦っています。 5月2日必着で日本英語検定協会にパスポートを含む書類を送れば受験可能なのですが、5月2日までにパスポートを用意し期限内に書類を送るというのはさすがに厳しいですか？？ ネットで調べたところパスポート作成は6日は必要とのことだったのですが・・・
ビザを申請後、結核の診断書の提出が遅れたらどうなりますか？病院が遠いため、いつ行けるのか全く目処が立たない状況です。どうすればいいでしょうか？
現在の希望としてはOxfordを目指しておりますが、今回受験に手違いがあって、入学許可を受けることができませんでした。英国のOxford, Cambridgeに準ずるレベルの大学から入学許可をもらいましたが、しかしながらどうしてもOxfordに入りたいと息子は思っているようです。 そこでOxfordへの受け入れられた大学からの転校を考えていますが、実際問題としてそのような道はあるのでしょうか。米国の大学より授業料が安く３年で大学を終えることが出来るのが、親としては魅力に感じております。
友人が日本からカナダへのワーホリ申請を行なっております。 1月中旬に1次ステップへの申請を行い、2月上旬にその受理を受けて2次ステップ（MyCICのネット上の手続き）へ進みました。2月中旬に追加書類の要求があり、それらも送りました。 それから2ヶ月以上たった現在、未だに結果が通知されません。何か忘れている手続きなどがあるのでしょうか？また、今年から手続きシステムなどが変化したようですが、それによって受理に遅れが出ているのでしょうか？ アドバイスお願い致します。
