■熊本市内で除夜の鐘 九州を旅行中、今夜(12/31)熊本市内(辛島町)に泊まります。 熊本市内で除夜の鐘を聞くならどこがお勧めでしょうか。 ホテルからの移動手段はタクシーです。 人出が多そうなところで、できれば一般の人も鐘を突けるところに行きたいです。 よろしくお願いします。
熊本で「モッコス」という方言は、良い意味でしょうか？ 先日、熊本に旅行した時に、地元の方と飲んでいたら「モッコス」だといわれました。 ネットで調べたら、武骨とか頑固者という意味のようですが、私は女なのですが・・・良い意味でとってよいのでしょうか？
福岡・熊本・宮崎旅行予定です。車で回ります。 熊本で、馬刺しを食べたいと思っているのですが、「菅乃屋」が人気ということで行ってみたいのですが、時間が見えないので、予約が難しい状況です。 飛び込みでも入れるお店でしょうか？ 混雑具合など、地元の方のご意見をいただけると嬉しいです。
菊池市に住む友達の家に遊びにいきます。 熊本周辺でのお薦めの観光スポットを教えてください。 できれば、地元の人しかいかないような穴場が希望です。 関西から車で行く予定です。往復の交通以外で、１週間ぐらい滞在予定です。
