つい受験の不安、将来のこれからなど考えてしまって集中できません。 そんなこと考えてる場合じゃない、集中しなきゃと思っても気持ちがついてきません。 もし...したらどうしよう？（単語使いたくないので察していただければと） 今までやってきたことはなんだったのか？ 選択を間違えた？ など色々考えてしまいます。 どうしたらいいかわかりません...どうすればこういう無駄な事考えるのやめられますか？ もう何度も同じ事ぐるぐる考えてほんとに意味のないことをしていると自覚しています。でも間違いが続くと不安にさいなまれます...
私は現在大学4年生ですが、大学院への進学について悩んでいます。 私の所属学部は学際的な学問分野なので、卒業論文を書いていて、課題を見つけてから自分の研究分野の発見に至りました（ちなみに文系です）。 それまでは就活と並行して卒論を作成していたのですが、就活が失敗に終わったので卒論を書くために研究活動に没頭しているのが現在で、段々と研究が面白くなってきました。 どうせ大学卒業後に仕事に就くなら、大学院で本格的に研究活動を存分に楽しんでみてから就職してもいいのではないかと思うようになりました。 その上で悩みは尽きませんが、特に悩んでいるのは以下の5つです。 (1)私（地方の偏差値が高くない国立大学出身）でも研究活動をやっていけるのか。 ―今やっている卒論は、期限がありみんなと同じレールの上でプレッシャーがないから、研究活動を楽しめているだけではないのかと思ってしまいます。学部の友人には、私よりよっぽど優秀な人がゴロゴロいるので、私が大学院でやっていけるのかと不安です。 (2)入試はどれくらい難しいか。今からだと来年の8月になるのか。 ―経済的な理由で、国公立大学への進学を考えています。先生には私立大学の奨学金制度もちらっと教えていただきましたが、そんなに優秀ではないのであまり期待していません。一応探しますが。 (3)大学院での活動はどんな感じなのか。 ―2年間を通して研究者の方々を含めた多くの人とお会いしたり学会というものに出て、生の考え等に触れたいです。それと同時にM１～M2の前半いっぱいまで、少し幅広い先行研究レビューや仮説の検証のために調査をいくつか行って結果を積み重ねていきたいです。と、ここまで思い描いていますが、現実にはどのような感じでしょうか。 (4)今のところ考えている大学院2年間の過ごし方は、以下の通りです。 ―2年間の学ぶ時間にお金を払うので、修士論文を書き上げるまでは完全に研究（もしくはそれに関する活動）に時間を使いたいです。しかし、将来的に研究を仕事にしてお金をもらえるとも思っていないので、卒業後は公務員になるか企業に雇われようかと考えています。 このように完全に研究活動を終えてから就活をしようと思っている分、経歴にブランクができてしまうのは不利になりますか。研究活動の傍らに就活をしないというのは、要領が悪いだけなのでしょうか。 (5)ぶっちゃけ結婚は遅れないでしょうか。 ―周りに進学する女性がいないので不安です。女性が高学歴になってしまって何の得があるのでしょう。。 全てに回答していただかなくても結構ですので、是非、経験者の方・現場を知っておられる方のご意見をいただきたいです。
公立の学校へ行くより 私立に行く子の方が年々増えてるのでしょうか?
いわゆるstanrdarlized testをうけるための準備をする場合、何年分過去問を解くのがいいのでしょうか。全部やることに越したことはないかもしれませんが時間的問題と傾向の変化もありますので、あまり古すぎるものをやる意味があまり見受けられないように感じます。 漠然とした質問かもしれないのですが、過去問は最低何年分やるべきでしょうか？
私は、進学校でない高校の専門学科の生徒です。 自分の進みたい分野が自分の学科とは別にできてしまい、進路を変えるのは難しいですが大学に行って勉強がしたいと考えていました。 でも高校で、学歴がある者が有利だった時代は終わりつつあるとか、大学に行っても就職先が広がるわけじゃないみたいな内容のお話しを聞いたり目にしたりします。 私の受け取り方が悪いのかもしれませんが、大学に行くことの悪いことばかり聞かされているような気分になります。 それから、周りを見ると自分のしたい仕事を探している人はほとんどいなくて、福利厚生がしっかりしている会社に就職したいという人が多いことに気付き、自分の考えが幼いと思えてしまいます。 初めのうちは、進路を変えるために私には必要なことだと思って聞き流せていましたが、最近は就職することが良いことで、進学することがお金ばかり使う意味のないことに思えて考えが揺らいでいます。 一度でいいので、大学に進学することの良いところも聞いてみたいです。 大学に進学する意味や良いところを教えてください。
社会人になってだいぶたってから大学院に行く人は、だいたいどういう風に選考をうけているのでしょうか？ 学生のとき、卒業はしたけれど、今考えると卒論も相当いい加減なものだったとしても、どうにかなるのでしょうか？ 大学院進学にむけ、論文に相当するものを自分で作って出したりするのでしょうか？
灘高校の生徒が鉄力会という塾で勉強して東大に合格したという話を聞きます。 神戸の灘高校から鉄力会で勉強するのは、学校が終わった後、大阪の鉄力会に新幹線か何かで通って勉強したということでしょうか? 神戸の灘高校から、どうやって鉄力会で勉強したのか知りたいです。
こんにちは 大阪の高校生です 4/10にBenesseのスタディーサポートの、テストを受けました。 返却日を知りたいです。 ～日後でもかまいません。 帰り道に電車で、違う学校の生徒2人が、結果が載っている青い冊子を見ていたのですが同じ市内だと近々帰ってくるのでしょうか？
私は5月の初旬にある警察官Aの1次試験合格を目指している者です。 自分で言うのは何ですが 先月まで勉強という勉強をして参りました。 仕事から帰ってきたらすぐ勉強。 眠くならない為に夕飯は12時過ぎに食べる。 仕事の昼休憩は本を読んで先日の復習。 土日は朝から夕方まで予備校の映像通学。帰ってきたら苦手分野の勉強。 周りに気を遣わせたくないことと、弱音を吐くような人が警察官になどなれないと言い聞かせ弱音は一切吐かない。 友人との遊びは一切断り続ける。 これを続けていたら、顔が引きつって上手く笑えず、試験まで時間がないと思いせっかちになり、結局家族にストレスを当てる。 自分が1番嫌いな人間になっていることに分かっていても直せず、どうすればいいかわからなくなってしまい、ついに今月に入って 勉強という勉強はしてない気がしております。 先月まで5時間勉強していましたが、今では2時間やっていればいい方。 周りに相談も出来ず、どうしたらいいか分からず、自分で決めたことだから自分で解決しようとしましたが、答えが見つかりません。この様な状況になった方はどうされたか教えてください。よろしくお願い致します。
私は21歳の社会人、男です。 仕事は印刷オペレーターをしています。 入社し、1年が経ちますが業務内容に変化もなく、あと二～三年は同じこと(紙を積む)の繰り返しだと思います。 そこで仕事にも慣れてきて、せっかく、専門学校を卒業したのだから ついでに大卒の資格も欲しくなり通信制の大学への編入を考えております。 そこで、2つの学部で迷っています。 私自身、ストレスをためやすい性格で学生時代は、資格をとらないと資格をとらないとと、無茶をして胃に穴があいたり、帯状疱疹にかかったりと大変でした。 通信制の大学の中には、このようなストレスをコントロールするための勉強をするような心理学部も存在し、今後、いつストレスが爆発するか分からないので勉強しておこうかと思います。 また、同時に、一時期、ブッダの本を哲学書として愛読していた時もあり、そのおかけで心が楽になった事もあり仏教学部も捨て難いです。 どちらも、ストレスに対する正しい知識をつけるという目的は同じなのですが、どちらがよいでしょう。
初めまして。OKWAVEに投稿するのは初めてになります。 さっそく本題に入らせて頂きます。 私は、社会人2年目の（4月で3年目になります）社会人です。 高専を卒業し、某大手インフラ系の会社に就職致しましたが、 このたび退職し、もうひとつの夢であった中学校教員（数学）を目指そうと考えています。 （退職理由は書くと長くなるため省略致しますが、仕事が原因で軽い鬱になってしまいました。基本的には休まず仕事はこなしていますが、このまま続けるのはしんどいです。） 現在、キャリアアップのために始めた、某通信大学（教育課程ではない文系）の3年生でもあります。 当初は3年目まで勤め、通信大学を卒業した後に、秋田大学院（教員免許が取れる大学院）に 進学しようと考えておりました。 しかし、年齢を考えると早い段階のほうが良いのかなと思うため、3年目を終えるのを待たずに退職しようと考えております。 まとめさせて頂きますと、 ・２２歳男（社会人２年目） ・某通信大学 経済学部在学（教育課程でない） （蛇足かもしれませんが、200万ほど貯金出来ているため、 学生生活は塾講師などアルバイトをしながら充分やっていけると考えております。） 退職後、 (1)教育大学3年に編入（高専卒なので準学士です） 　→この際は、現在の通信大学は辞めたほうが良いのか、続けたほうが良いのか... (2)通信大学を卒業後、大学院に進学し教員免許取得 などの進学案が考えられると思うのですが、 数学の中学校教員を目指すならば、どのようなルートが良いかご教示頂きたいと思います。
3月12日に学校で東進センター試験本番レベル模試があるのですが、Webで見てみると3月12日付近には試験がありません。 しかも受験料が無料というとこなのですが、先生に聞いてみたところちゃんと結果はでるとのことです。 しかし、学校の先生が採点したりしっかりとした結果が出ないなど怪しいと思うのですが、みなさんはどう思いますか。
高校卒業後の約1年間、進学や就職せずに さらにアルバイトや家の手伝いもせずに 毎日ぼーっと「将来はどうしよう、 どんな職に就こうかな」と考えながら ダラダラと過ごしていました。 そんなダメな私でもついにやりたいことを 見つける事ができ、情報系の専門学校に進学することに決めました。 そこで、面接があるのですが、 「高校卒業後1年間は何をしていたのですか？」と聞かれた時どのように答えればいいのかイマイチ分かりません… 素直に「1年間、自分のやりたいことをずっと探していました」と言っても大丈夫でしょうか？ 素直に言うことで不合格にならないか 心配です...
私は今高３です。大学受験しましたが、全て落ちました。専門学校には一応受かりましたが、「何のためにそこに行くの？意味もない専門学校やめなさい。お金もったいない。就職しなさい。」と、今になって反対されています。私は、将来の夢を大学に入ってからみつけようと思っていたので今すぐに「将来の夢」を決めることは出来ません。就職するにも飽き性なのですぐ辞めてしまうと思います。それにいまから就職は遅いと思います。大体は夏あたりでみんな就職する人は決まっています。大学にはもう行かせてくれません。浪人もさせてくれません。そうなると残されたのは専門学校しかないです。一応ビジネス系の専門学校です。そこは就職サポートが良かったのでそこに決めたのですが、夢がないのでなにをしたいのと言われても分かりません。正直に言えばなにもしたくありません。かと言って死にたくもありせん。みなさんだったらこの状況の時どうしますか？ →私の今の考えは、資格を取れるだけとって資格を生かせるような仕事に就きたいなと思っています。 説明が下手ですがアドバイスをください。
息子が3歳なのですが、既に幼稚園に通ってます。 (1)私立は小学校から、または中学校から、どっちが良いか悩んでます。 (2)住まいは神奈川県なのですが、どこが良いでしょうか？ (3)私立小学校に行くならば、塾等に3歳から通わせるべきでしょうか？ 　　通わせるならどのような塾が良いですか。 私の考えとしては、幼稚園くらいは存分に遊ばせたいと思っており、 小学校高学年から準備をして中学に入ってから勉強に精力を傾けるようにしたいのです。 妻は、今からやらないと、と思っているようです。 高校~大学は私の時代は非常に苦労した時代なので、 その苦労を思えば、小学校、幼稚園から、というのには納得できます。 今の時代背景もわからないので、アドバイスやご教授をいただきたく。 お願いします。
合格し進路が決まった人、喜びの声をきかせてください！
昨日から徹夜してますが解法がわかりません。誰かわかる方お願いします! 問:四角形、正三角形、 a角形、b角形を隙間なく一点に並べることができた。 このときのaとbの関係を表してください。 60＋90＋(180×{a-2})÷a＋(180×{b-2})÷b=360 1/a＋1/b =5/12
教えてください、宜しくお願いします。 今年度、息子が中学受験をする父です。 子供は志望校合格にむけて、毎日一生懸命がんばっています。 家族としては健康管理等生活面でしかサポートしてやれないです。 そこで合格祈願など探していました。 徳島県の「学駅」（徳島駅でも）というところでお正月限定　「合格祈願きっぷ」+「すべらない砂」を臨時販売、プレゼントしてるとみつけました。 今年度のことについて　JR四国電話案内センター 　に尋ねてみましたがまだわからないのと昨年度どのような状況かはわかりませんというこたえでした。 1/1に行って購入したいと思いますが、すべらない砂は各駅先着100名と書かれています。 もし、1/1やこの期間中に学駅の臨時販売に行かれた方とか状況（早い方なら何時くらいには並んでるとか、ほとんどいないとか）を教えてくれたらうれしいです。 愛媛県からいくので徳島駅でなく学駅で購入予定です。 頑張ってる息子の為　できることはしてやりたいと思ってます。 宜しくお願いします。
今、高校3年生なんですが、担任の先生について、質問させてください。 看護師を目指して、衛生看護科のある学校に通っています。 次は看護学校を受験します。 担任は、看護科とは関係ない科目担当です。 ネットで調べれば、情報はわかるんですが、 こういう場合はどう答えたらいいの？みたいなしつもんや相談をしても、 「そんなのしらない」「わからない」という答えしかくれません。 やはり、高校生ともなると、自分とことは、すべて自分で！なのは、普通ですか？ もう少し、親身になってもらえるもんだとおもってました。 当然、願書提出期限、受験日も担任はしりません。
以下の内容について、皆様の率直な感想、ご意見がお聞きしたいです。 私は現在、大学4年生で内定 0 という状況です。 これまで受験した企業は約20社で、最終面接はおろか、1次面接すら、通過したことがありません。 面接ではよく、「元気がない」と言われます。 そのため、面接練習などを数十回行ってきましたが、あまり上達しているとは思えません。 原因はおそらく自分の気持ちの問題だと思います。 合説などで話を聞いて自分なりに、「この会社に行きたい」という気持ちになることは多々ありました。 しかし、いい会社だと思えば思うほど、自分なんかより、もっといい学生の方がその会社の発展に貢献できるのではないかという気持ちが強くなってしまいます。 特に集団面接などでは面接中に他の学生の内容が素晴らしいと思ってしまい、面接中に自分よりこの学生が合格すればいいなあと思ってしまいます。 自分に自信が持てないのは、私自身がこれまで死ぬ気で努力した経験がないからかもしれません。 とにかく就活をするうえで、「絶対に合格するぞ。」という闘争心がどうしてもわいてきません。 長くなりましたが、現状の私を見て、感想、ご意見があれば教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
子供が警察官及び順ずる職業に就きたいと話しがありました ついては公務員専門学校に行きたいとの事 学費・就学期間について教えてください 合わせて合格（公務員試験）の可能性についてもわかればありがたいです よろしくお願いいたします
私は現在、とある国立大学工学部に在籍している者なのですが、近いうちに辞めるつもりです。 理由を簡潔に言うと、自分の目標を実現するためです。 私にはゲーム会社でクリエイターとして働くという目標があります。具体的な職種はハッキリとは決まっていませんが、ＣＧやプログラムに興味があり、高校のころは独学で勉強していました。 しかし、家の事情で、国立大学でなければダメだと言われ、やむを得ず入学しました。 入学してみると、私の目標とは関係のない勉強に追われて、ほぼ自分の勉強ができませんでした。 学びたいことがあるのに学べないという状況が続き、自分が何のために生きているのか分からなくなっていき、散々悩みながらも、親が出してくれた学費を無駄にしないため、単位だけはとりました。 でも、夏休みを機に、これ以上は自分の中でどうしようもなく大学に行く気が起こらないというよりも、行きたくないという思いが強くなり、親に今の自分の状況を話しました。 親と真剣に話し合った結果、現在の大学から出られる目途はつきました。 私は現在の大学を辞めたら、目標に近づくことのできる学校に入るつもりです。 親としては大学を出てほしいようで、目標実現ができそうな私立大学への2年次編入試験を受けてほしいというのです。 仮に編入できたとして、3年間私立大学に通うのと、3年制の専門学校の学費はそれほど差はないので、現在の大学を辞めるからには、目標実現のために少しでも可能性が高い場所を選びたいと考えております。もちろん自分でも精一杯の努力はするつもりです。 また、1からしっかりと学びたいという思いもあるので、2年次編入した場合、その部分が不安です。 逆に、専門学校の場合、1から学べて、ゲームの事に3年間集中できるのではないかと思っています。 私としては、専門学校を考えているのですが、専門学校の評判について調べてみると、２chなどで悪評ばかり目にします。 むしろ、そのようなことのない専門学校はあるのでしょうか？ いざ入学してから２ｃｈのような場所だったら……と不安になります。 長くなってしまいましたが、質問の内容は以下の2点です。 １．（ゲームの勉強ができる）私立大学と専門学校のどちらが就職に有利でしょうか？ ２．専門学校ならば、どこが良いのでしょうか？（具体的な名前でも、選ぶポイントでも） どうかよろしくお願い致します。
こんにちは。 　高等看護に進もうとしている知り合いから ２年生で化学　３年生で生物にするか ２年生で生物　３年生で化学にするか どうしたらいいのか聞かれましたが、アドバイス をお願いします。 　ちなみに受験では、生物だけ必要らしいです。
息子が国立大学の開示請求をし届いたようです。 この開示請求は不合格の方も多くされるそうですね。 息子がなぜしたのかは聞いていませんが、合格したんだからいいじゃない と思いますが、何か得るものはあるのでしょうか。
６０歳代の高齢者です。来年３月で、勤務先の約期間が満了となります。 ガソリンスタンドで再就職を考えています。 資格として　【危険物乙四級】　というものが必要となります。 この資格についてどの様にして取得するのが容易で早く安価で取れるのでしょうか？ 又、この資格についても詳しく教えていただければありがたいのです。 (1)受験本とが　DVDとかを買って独学する。　(2)取得研修学習に参加する。（学校みたいのものがあるのか？）(3)ハローワーク的なところで研修があるのか？ この資格は、年何回受験（回数）できて、テスト時間は、主題問題は難問出るのか、何点以上で合格か 難易度は（６０歳でも問題ないか）、その費用がいくらか？とか・・・・・ 出来るだけ、詳しく教えてください。 宜しくお願いします。
過去問と参考書学習の並行での進め方について 私は2ヶ月後、今通っている大学とは違う大学院を受験予定です。 工学系の人間なので、院試は数学と専門となります。 何をしたらよいかわからず、とりあえずは過去問の9年分を入手し、受験先の大学院の先輩から、6年分の解答を頂きました。(1～6年目のもの) とりあえずは頂いた解答を見ながら、6年分の過去問を終わらせました。しかし、貰っていない分の過去問を始めた途端、ペースががくっと下がってしまい、非常に困っています。 過去問で傾向は掴めたので、その範囲でのオススメ参考書等を調べ、全てとはいきませんでしたが、参考書を確保しております。 そこで質問なのですが、ここから先、効率よく過去問と、参考書を用いた学習法を教えていただきたいです。 今現在の私の考えとしては これまでは、過去問を1日1年度分で、順々と進めていきましたが、これからは1日1科目ごとに分けて問題を解いていき、わからない部分を、参考書を使って学習していくという方法を考えております。 例えば、これまでですと 1日目:1年度分(線形、フーリエ、確率、...) 2日目:1年度分(線形、フーリエ、確率、...) と進めていたところを 1日目:18年度線形、19年度線形... 2日目:18年度フーリエ、19年度フーリエ... という感じに進めていこうかと思ってます。 この方法以外に、何かいい案はありますでしょうか。 2ヶ月後ということなので、若干焦っております。 よろしくお願いします。
准看護学校の質問です。 私は今年度に准看護学校を受ける高校三年生です。 第一希望の准看護学校は、国語と数学、小論文です。 入試問題集は今後買うつもりで、先日インターネットで過去問をやったところ、意外に簡単でした。 他の学校では英語や生物があったり、一般常識もでたりする学校がありますよね。 「国語と数学」ということは他の学校より難しい内容になっているんですかね？ 看護学校に進学することは学校に禁止されているので了承ください。
大学2年生になったばかりの弟がいます。世の中不況でいつ会社が人員削減や倒産するかわからないので、何か資格を取らせたいと思います。 弟の通う大学はMARCHより、少し下の偏差値です。一番はじめは公務員を考えたらしいのですが、試験範囲が膨大で運の要素が強い、ときき、またコネもないのでやめました。 司法書士は新司法試験を三振した人達が参入してきて、一番難しい試験だと聞いて二の足を踏んでいるようです。 税理士は合格するのも大変だし、税理士になっても仕事があまりなく、定収入の税理士も多いとききました。 一番コストパフォーマンスの良い試験はなんですか？ちなみに経済学部です。 「ラクして金欲しいなんて甘い奴だ。」という意見はよく言われるらしいので、それを回答とするのは無しでお願いします。
高専と高校に両方通われる方はいないはずなので、難しい質問かもしれませんがご存知の方、回答よろしくお願いします。 1.高専の勉強と言うのは同等の偏差値の高校と比較すると、特に英語や国語、ついでにそのほかの教科でも読み書きの量は減りますか？（授業中もそうですが特にテストで）実践的なことも多いと聞くので。 2.理科や数学が多いと聞きます。数学は計算速度より難解さが求められますか？ 3.漠然とですが将来は建築士かデザイン、設計関係の勉強をし、仕事をしたいという希望があるようです。高専なら、就職もいいですが、できれば高専→３年から国立大編入という道を、普通科高校なら大学受験（文系では絶対ない）を希望しています。 4.学歴より仕事内容や勉強内容を重視している。 検討しているのは偏差値61～63くらいの高校や高専です。 速く正確に読み書き計算することが苦手で（練習で解決できない問題があり大きな負担）、理解力は高く、じっくり時間をかけて考える問題は得意です。理科は全般的にかなり得意です。ただ、速度、読み書きの問題を別にすると、理解はどの教科でも大きく躓いていません。
研究職ってどのようなお仕事ですか？ 大学で化学系の学科にいけばなれるのでしょうか？(+_+) あと、化学系の学科に進んだ場合は研究職以外にどのようなお仕事につくのでしょうか？(+_+)
甥が学校で問題行動を起こしてまだ１か月もたってないのに退学させられてしまいました。 学校がバイトを禁止していたのに親にも内緒でバイトをしていたばかりか、バイト先でレジから金を盗むトラブルを起こし、店長が学校へ文句を言いに行ったようです。それで発覚してしまいました。 　履歴書も何もかも出鱈目、どっかの国の人を見習って通名を名乗っていますから、本人は特定できません。しかしながら学校の制服だけは嘘偽りのつきようもないですから、それで店長が制服から学校を特定して学校へ乗り込みいかりをぶつけにいったようでした。 それからあとは簡単に特定されてしまいました。 履歴書の顔写真から簡単に特定されて、兄は学校に呼び出されてあまりの悪質ぶりにこれから先何をしでかすか予測できないし、将来のこともあるからと強制的な懲戒退学ではなく自主退学を進められ、何とか残留させてやり直しの機会を与えてほしいと兄も頼み込んだみたいですが、我が校では面倒見きれませんと言い切られてしまい、退学することになってしまいました。まあ、そりゃそうでしょう。懲戒退学になっても当然のことをやらかしてますからね。 自分の子供が裏で何やってるかわからないということは中高生にもなればよくあることですが、随分と派手にやらかしたものです。十分に兄が叱っているでしょうから、私はそのことで彼を叱るのは辞めました。逃げ場を失った子供が自暴自棄になるのはめにみえていましたからね。 被害総額は５万円で弁済は済んでいるみたいですが、店長の怒りは収まりが効かず兄も相当に罵倒されたようで憔悴しきっていました。 土曜日に何の気なしに兄の家にあそびに行って、みんな神妙な顔をしていることから事態を知りました。 もう４月ですし、しかも中盤。 入学式も住んでこれから落ち着くかという矢先のトラブルでした。 兄からの相談は、今から入学できるような高校があるかどうかということでした。 勿論兄も兄で動いているみたいですが、どうなることやら。 私としては甥が英語を多少できるので、インターナショナルスクールであれば９月入校もあったように記憶しています。しかし各種学校なのでインターナショナルスクールに行っても高卒資格を取れるのかどうかということがひっかかりました。 二次募集でもすっからかんの公立高校や私立高校がひょっとしたらあって、今からでも入学可能なところとかあるのでしょうか。またそういうのはどうやって調べればいいのでしょう。 私立高校はしらみつぶしに当たって砕けろで足で探すしかないかもしれませんが、公立高校についてはどうでしょうか。 兄は東京に住んでいますので都立高校を今から受験させたがっています。 今からでも二次募集で集まらなかったような都立高校に入学することは可能なのでしょうか。 至急急ぎの案件で申し訳ありません。
春から高3です。 都内の准看護学校に進学したいです。 試験内容は国語、一般常識などが多いですが、 倍率が4を超える学校が大変多いですよね。 現役生は優遇されたりするんですか？ また、勉強法や面接対策を教えてください。
　来年受験です。スクエニに入りたいです。理由は小１から現在も大好きな『スライム』を製作したい！！からです。でも無理だと思います。でもほかにときめくような将来が思い浮かびません。どうしても諦め切れません！！ 　ほぼいままで僕はスライムを生きがいにして、スライムグッズを見かけると一瞬で衝動買いしたり、ときには自作のスライムを書いたり（５０００体以上？）、マンガも描いたりしました。でも、九州の田舎に住んでいて、大体は東京？とかでやってるイベントにもいけず、（ハウステンボスには行きました！）ここらにはあまりグッズも無いのでスライムは目の前にあるけどつかめない、という心境・・・・はっきり言ってここまできてそういう感じの仕事に就けないと人生が崩壊しそうなほどです・・・・。 　完全に夢物語ですが何のとりえもない中学生の僕にそんな夢が叶うか、どんなことでもいいので・・・お願いします。
今はタブレットやスマホの普及で、分からない事があれば即座にインターネットで検索できる時代です。 この様に、誰もが情報にアクセスでき、大量のデータを持ち歩けるようになったのであれば、暗記中心の受験勉強の価値は薄れてくるのではと疑問に思いました。 そう単純ではないというご意見お待ちしておりますが、ゴリゴリの暗記勉強の意味は薄れてくるのではと疑問が沸いております。
4校に3校はバカでも金さえ払えば入れる私大ですよね。 人手不足と言われて、さらに、こういった無駄な大学にも無駄に税金が投入されて かなり無駄に感じるんですが、こんな全入大学いって遊んでいる奴を高校でて働かせた方が、 海外から人材をその分いれなくて済むと思うんですが。
確定申告の勉強をしていて思いました。 税理士の資格をとってみたいと、、、 安易な考えと分かっていますが、難しいとも分かっていますが、 人生一度きり、、、 挑戦してみたいと思いました。 ただ、税理士になるには、高卒では、試験も受けれないようで、、、 日商簿記1級を取らなくてはいけないとのこと。 お金もないので、独学でやりたいと思いますが、 初心者で分かりやすいテキストなど お分かりのかた、、、教えて頂けたらありがたいです。 どんな情報でもいいので よろしくお願いいたします。
今年高校を卒業し、大学進学をする予定の者です。 第一志望の国立大学に落ちてしまい、国立後期発表後でも手続きが可能な私立大学に進学をする予定でした。しかし様々な要素から、そこの大学へ進学する意味に疑問を抱いてしまい、進路決定について悩んでいます。母親と大学卒の姉からは「何があっても浪人だけはしないでほしい。」と言われ、何か手段はないかと探していたときに、専門学校から大学に編入ができるということを知りました。 もし実現できた場合、同学年の方々に遅れることなく、現在進学予定の大学よりも程度の高い学校を卒業すること可能であったり、現在進学予定の大学で最終的にかかる合計金額よりもかなり安く済むということで、良い手段なのではないかと思いました。しかし調べてみると昨年度の合計が2500人程で、あまり多くない印象を受けました。 そこで質問なのですが、やはり専門大学からの大学編入は現実的ではないのでしょうか。また、専門学校への入学についての質問になってしまいますが、この時期の出願は難易度は上がってしまうのでしょうか。よろしくお願いします。
始めまして。 私の今の選択肢は ・浪人して難関大の教育学部を目指す ・後期で合格した地元大学の社会福祉学部に進学する この二つです。 私は養護教諭を目指しています。 地元大学に進学する場合、四年間同時進行で通信教育を受け資格を取り、教員採用試験も受けることになります。 両親はその道を薦めます。 養護教諭の資格だけでは不利だ、社会福祉も学んだ学生の方が教員採用試験にも有利だ、と言います。 また、養護教諭は狭き門だから、その道を諦めた時も他で就職が可能だ、とも。(その社会福祉学部では、社会福祉士の受験資格が取れます) ですが私は、四年間教育に特化した学問をしたいと思ってしまいます。 また、地元大学は底辺国公立でもあるので、妥協して進学したら後悔しそうです。 ちなみに、浪人したら目指す大学はもう決まってます。 第三者の意見が聞きたくて、質問します。 解答よろしくお願いします。
北里大学獣医学科に今年進学予定のものです。 入学を機にノートパソコンを買うことになりましたが、どのような機種を買ったらいいのかわかりません。 やはりPowerPointなどがついていたほうが良いのでしょうか。 優しい先輩方のご回答をお待ちしています。
もうすぐ高校3年になるのですが、 アニメを作る仕事につきたいです。 制作進行ではなく技術面（色に関わる仕事）に携わりたいのですが、 進路的には専門学校と大学どちらがいいのでしょうか。 進学校で、先生からは大学を押されます。しかし、親からは専門学校の方がいいのではといわれ、自分で調べてみてもどっちもどっちという印象を受けました。。。 専門学校もアニメ専門、デザイン専門とありますがどちらでもいいんですかね？ 今九州に住んでいるのですが、九州の専門学校、大学でも就職ってありますか？ やはり上京して東京の学校に通った方がいいのでしょうか。 質問ばっかですみません よろしくお願いします。
一人暮らしで家賃、その他生活費を払いながら大学にいくことは可能ですか？ 私立大学に進学した場合親に家から通うか、自分でバイトして生きろ…と言われてしまって色々と考えていますがやはり実際に計算してもピンと来なくて…。 またちゃんと勉強との両立は出来るでしょうか。 あと寮生活でも全然構わなかったのですが志望する私大にはなくて困っています。 その様な安い方法で住むことは他にありませんかね 場所は東京です。 色々と質問すいませんm(__)m どれかひとつでも答えてくだされば幸いです
私は都内の４年生大学に通う学生です。 現在４回生で来年は大学院に進学するつもりで学内推薦を受け、大学院より合格をいただきました。 ですが研究室で研究をしている中で教授や他メンバーとの相性があわず、またやりたかった研究の内容とかけ離れた研究を進めるように強要され大学院に入ることを辞退しようと思っています。 既に３月半ばで卒業を目前に控えていますが、辞退をする場合は３月３１日までに辞退届を提出しなければなりません。 予定としては、卒業式で卒業証書を受け取った次の日に推薦辞退の届けを出そうと考えています。 そこで質問ですが、卒業証書を受け取ってから３月３１日までに推薦を辞退した場合大学資格を剥奪されるといったことはあるのでしょうか？ また辞退届の案内に「大学院の入試課に電話で辞退の連絡をしてください」を書かれていましたが、教授と話し合わなくてもよいのでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら回答のほどよろしくお願いします。
この問題の解答を教えて頂けますでしょうか。 問：次の取引について仕訳せよ。 勘定科目は、次の中から選ぶこと。 現金、当座預金、受取手形、売掛金、売買目的有価証券、立替金、支払手形、買掛金、仮受金、前受金、当座借越、売上、仕入、消耗品費、旅費交通費、通信費 仕入先A商店から商品600,000を仕入れ、代金のうち￥300,000については、同点宛の約束手形を振出し、￥200,000については宮崎商店振出し、当店宛の約束手形を裏書譲渡し、残額は翌月末に支払うことにした。なお、この商店を引き取る際に生じた運賃￥20,000を現金で支払った。
旦那の姑が性格が活発で思ったことをズバズバ言って人を勘違いさせるようなことがたくさんあるみたいなんですけど。 私が将来看護学校行こうと決めていたけど、姑は「〇〇さんは、性格がおっとりしてボーっとしてるところがあるから看護師なれないともうよ」といわれ腹がたちました。 これぐらいでキズつくからメンタルがまだまだ弱いと思うのですが・・・ 愚痴でもあるし、皆さんダッたら言われたらどう思いますか。 だんだんわからなくなってきました へこみます・・・
800～1200字以内でおさめなければいけないところを、1500字程になってしまいました。 看護の推薦文の添削＋次数の削減をお願いします。 不必要な文など、変えたほうがいい言い回しなど、省くべき内容などありましたらお願い致します。 私は、あるきっかけにより寄り添う看護師になりたいという気持ちを持つことになりました。気持ちから目標実現のために看護師の持つべき精神の本質や必要な知識技術を学びたいと考えるようになりました。看護師として力を身につけたいと考える私を○○看護専門学校に自己推薦いたします。 私は看護師に必要な素養のいくつかは、コミュニケーション能力、体力等だと考えています。看護師になる上では患者を尊重し思いやる他に、なにが必要であるのか。それは、命に関わる仕事になりますので、確かな知識技術が必要になってきます。それでは確かな知識技術を看護師になり活かす為には何が必要かと考えたとき、考えられる一つの要素が集中力ではないかと思います。看護師の仕事は人間の生命にもかかわり、極度の疲労のなかでもミスをしてはならない仕事であるため、業務には大変な集中力が求められるのではないかと感じております。私の最大の強みは、集中力です。 現在の仕事では、パソコン上で婚礼アルバムの製作をしております。例えば、他者が制作したアルバムにミスがないか確認する作業があります。合計5400枚にあたる、婚礼写真を１ミリ単位で不備がないかパソコン上で１日中確認する作業です。非常に忍耐力のいる作業である事から、細かいミスを見逃さない為には集中力が重要になってきます。このような経験から、集中力に加え、一つの事を最後まで完遂する力も培ってきました。この能力は看護師になっても役に立つと思います。 私が看護師を志望するに至るきっかけは、看護師のドキュメンタリー番組を見ている時、以前私が学生の頃に入院をした時のことを思い出だしたことがきっかけです。その時にお世話になった看護師さんにはとても大切にしていただいた事が記憶に残っています。今の年齢で振り返るととてもよく理解できます。その時の学生時代の入院生活は、手術後は壮絶で体調の悪さから数日間は痛みに悩まされました。私が吐き気に襲われナースコールを押すと、すぐさま看護師の方は駆けつけてくれて、吐き続ける私の背中を撫でてくれました。一番辛い辛い時に一緒にいてくれた看護師は、私にとって安心を与えてくれるとても心の支えになっていたのは覚えています。その後看護師がどのような仕事か少しばかり知る機会があり改めて、思い出して考えてみると、夜間少人数で、日常の業務の中、夜苦しみ吐いていた私を、看護師の方は私を落ち着かせることを第一に優先してくれていたのだと思います。 そして、人の気持ちを大切にする、そしてそれを助けてほしい人間に手を差し伸べていました。私はそれにより心に安らぎを得た、私は大切に扱われていた。思い返して、感謝の念が絶えないと同時に私がしたかった仕事はこれなのだ、寄り添う看護師だと確信しました。貴校を第一志望とする理由は、実習先の医療施設の看護師の評価が高くその看護師の大半は貴校の卒業生であると聞いております。また、実習病院に共通している理念に愛ある医療という理念があります。これは私が目指す寄り添う看護師に合致するものでも思われます。貴校でならば、学生の頃に出会った、寄り添う看護師の人間性を養えると思い、この度志望致しました。以上のことから、高く強い志を持つ私を、○○看護専門学校に自己推薦いたします。また、私の経験したような経験、驚くような経験でもないかもしれませんが、その小さな経験でも次の世代へつないでいくそういう役割を担っていきたいと考えています。
今年春から教育学部理科専攻に進学します。 将来の夢はもちろん教員(できたら高校)になりたいと思ってます。 まだ早いですが早いに越したことはないと思うので質問させていただきます。 中学、高校の教諭は大学院出たほうがいいということをある大学の教授から聞きました。 これから教育学部にいきますが、専門性は理学部の人より遅れをとることになりかねません。 ですので、大学院進学を考えています。努力する前提で、もし進学するならば教育系か理学系か迷っています。みなさんの意見が聞きたいです。学ぶ分野も知りたいです。よろしくお願いします！
二回目です！以前にご指摘を頂いた事を考慮して作成しました。 よろしくお願い致します。 ------------------------------------------------ 私は、患者を尊重し誠実な看護師になりたいという夢を持ちました。夢の実現のために、看護師の本質や必要な知識技術を貴校で学びたいです。看護師として豊かに成長していく力を身につけたいと考える私を、○○看護専門学校に自己推薦いたします。 私が看護師を志望するに至ったのは、偶然看護師のドキュメンタリー番組を拝見した事がきっかけです。そこで見た看護師のドキュメンタリー番組で、以前私が学生の頃に入院をしたときのことを思い出しました。手術後は壮絶で、体調の悪さから数日間は痛みに悩まされました。私が吐き気に襲われナースコールを押すと、すぐさま看護師の方は駆けつけてくれて、吐き続ける私の背中を撫でてくれました。その時に感じたのは、一番辛いときに私と一緒にいてくれて安心を与えてくれる看護師の存在に今まで感じたことのない安らぎでした。痛みが波のように訪れる為、自らの体調にしか注意の矛先が向いていなかった私は、看護師の方がどれほど私に対して尽くしてくれていたのかは理解できませんでした。今、思い出して考えてみると、夜間で看護師の人数が少なく、やらなければいけない事が他にも山のようにあった中、夜に苦しみ吐いていた私を、看護師の方は第一に優先してくれていたのだと思います。もしかしたら、仮眠時間があるにもかかわらず私を優先してくれたのかもしれません。嘔吐をした時に使用する洗面器のようなものを本人に渡し、時間が経った後に吐しゃ物の処理をすれば良いところを、私が一番辛い時に背中を撫でて安心感を与えてくれたのは、私の気持ちが少しでも落ちつくようにという思いやりが看護師の方にあったからではないかと思います。そういった過去の経験を今、大人になり冷静な判断の基、考えたところ当時の看護師はとても私を大切にしてくださった事が理解できます。同時に私がしたかった仕事はこれなのだと確信しました。その時の看護師さんの患者に寄り添うという気持ちが、あの時の看護に繋がったのだと思います。私は患者を尊重し誠実な看護師になりたいと思いました。現在の仕事は看護とは無関係の仕事ですが、これまでの社会経験は看護の仕事にも大きく活かせると考えています。私は現在、婚礼アルバムの製作をしております。パソコン上で婚礼写真を配置する仕事です。そこで得た私の最大の強みは、集中力です。一つの事を最後までやりとげる事に自信があります。例えば、他者が制作したアルバムにミスがないか確認する作業があります。合計5400枚にあたる、婚礼写真を１ミリ単位で不備がないかパソコン上で１日中確認する作業です。非常に忍耐力のいる作業である事から、細かいミスを見逃さない為には集中力が重要になってきます。このような経験から、一つの事を最後までやりとげる力と、責任を持って仕事を完遂する力を培ってきました。看護師という職種は、勤務形態が不規則です。人間の生命にもかかわる仕事であるため責任も重大な上、業務には大変な集中力が求められます。私が培ってきた集中力や仕事を完遂する能力は看護職になる上でも大いに力を発揮すると考えております。貴校を第一志望とする理由は、実習先である看護師の評価が高いからです。適切な対応と親身になって看護をする事を知りました。以上の事を考えたところ、貴校でならば、学生の頃に出会った、患者を尊重し誠実な看護師の人間性を養えると思い、この度志望致しました。以上のことから、高く強い志を持つ私を、○○看護専門学校に自己推薦いたします。
現在働いている婚礼アルバムの作成という職業では、将来的に働き続ける事は難しいと思いました。関連分野への転職も可能ではありましたが、現在の職種よりも人に寄り添った職業に転職したいと考えました。 新たな職種を捜すようになったのは、現在働いている中で生まれた不満が原因です。現在は婚礼アルバムの制作をしています。これは他者の思い出を形にするお仕事という印象を与えますが、実際は効率を重んじた作業が中心で、会社の都合に合わせたものでした。喜びに繋がる為働きたいと思い勤め始めた仕事ですが、そうはいきませんでした。そういった経緯から人に喜ばれる仕事、人の力になる仕事を、自らの力をもって他者に全身全霊に尽くす事の重要性を再び感じ、現在の仕事先に私は不満を感じていました。そんな中、偶然看護師のドキュメンタリー番組を拝見しました。そこで見た看護師のドキュメンタリー番組で、以前私が学生の頃に入院をしたときのことを思い出しました。手術後は壮絶で、体調の悪さから数日間は痛みに悩まされました。私が吐き気に襲われナースコールを押すと、すぐさま看護師の方は駆けつけてくれて、吐き続ける私の背中を撫でてくれました。その時に感じたのは、一番辛いときに私と一緒にいてくれて安心を与えてくれる看護師の存在に今まで感じたことのない安らぎでした。痛みが波のように訪れる為、自らの体調にしか注意の矛先が向いていなかった私は、看護師の方がどれほど私に対して尽くしてくれていたのかは理解できませんでした。今、思い出して考えてみると、夜間で看護師の人数が少なく、やらなければいけない事が他にも山のようにあった中、夜に苦しみ吐いていた私を、看護師の方は第一に優先してくれていたのだと思います。もしかしたら、仮眠時間があるにもかかわらず私を優先してくれたのかもしれません。嘔吐をした時に使用する洗面器のようなものを本人に渡し、時間が経った後に吐しゃ物の処理をすれば良いところを、私が一番辛い時に背中を撫でて安心感を与えてくれたのは、私の気持ちが少しでも落ちつくようにという思いやりが看護師の方にあったからではないかと思います。 そういった過去の経験を今、大人になり冷静な判断の基、考えたところ当時の看護師はとても私を大切にしてくださった事が理解できます。同時に私がしたかった仕事はこれなのだと確信しました。その時の看護師さんの患者に寄り添うという気持ちが、あの時の看護に繋がったのだと思います。私は患者を尊重し誠実な看護師になりたいと思いました。貴校の実習先である看護師の評価は高いと伺っております。貴校でならば、あの時の看護師のような人間性を養えると思い、この度志望致しました。
電子掲示板のまとめサイトを見ていたのですが、中学校に進学する際に私立中学を受験するのは当たり前のような風潮で掲示板の方々が雑談していたのですが、私立中学を受験するのは当たり前なのですか？ 僕は今まで私立中学は受験したい人が受けて、大抵の人はそのまま公立中学に進学するものだと思っていました。 実際はどうなのですか？ それから、もう一つ気になったことがあります。 これも電子掲示板のまとめサイトの記事で、保育園は貧乏人が行くところだという雑談があったのですが、どうなのでしょうか？ 貧乏の共働きで育児ができなくて、長時間預かってくれるのが保育園だからという理由らしいのですが、ただの偏見だと思ってしまいます。
現在高校3年生です。国公立大学の国際系の学部に合格し、4月に入学予定です。 自分は将来英語圏で働きたいと考えています。 そして質問なのですが、海外の大学院に行くメリットとは何でしょうか？ 自分でもいろいろと調べたのですが、はっきりと納得のいく答えが見つかりません。 いくとすれば、経済を勉強するつもりでいます。 また、海外大学院卒ではその国で1年間働く権利が貰えるというようなことをきいています。 もし、就職に大きな影響が無いならば、大学3年生でカナダのオタワ大学かセントメアリーズ大学（大学の派遣留学で選択できるものです）に一年間留学ということを選択するつもりです。どちらにせよ学生であるうちに海外というものを経験してみたいと思っています。 金銭的な面でも3年生で1年間留学と海外の大学院進学という両方を選択することは不可能ですので、どちらかということになります。この時期に質問するのも大学での貯金やTOEICなどの準備が必要だからです。 ごちゃごちゃと書きましたがよろしくお願いします
104回看護師国家試験を受けました 東京アカデミーのサイトで採点したところ、必修は大丈夫だったのですが一般状況が177点でした。 一応70%ありますが、この点数で大丈夫でしょうか？ 今回のボーダーラインがどの程度になるか不安です。 看護師が増えてきて合格者を減らすとか聞いたのですが、合格率も減ってくるのでしょうか？
息子が今春から大学生になります。 家を出ることになるのですが、そこで、ご経験者に伺いたいのですが、 地元で必要なものは用意し引っ越されましたか。 それとも、地元で買い揃われましたか。 兄が大学に進学した３０年弱前は、下宿があり、大してものが要らなかったのですが 今はワンルームの部屋を借りる時代ですよね。 知らない土地をウロウロするのも事故でもしたら危ないなんて思ってしまいます。 最低限、生活できる状態にはしてやらなければならないと思いますので、経験談を 教えてくださる方がいらっしゃいましたら有難く思います。 よろしく、お願いいたします。
皆様お世話になっております。 新たに書き直しましたので、参考にしたいので添削していただけませんか。 よろしくお願いいたします。 因みに、文字数は300字程度なので簡潔に書かないと難しいです。(できるだけ詳しく記入しないといけません。) (１)本校に進学しようと思った理由は何ですか。 貴校の進学への決め手になったのは、２年間で数回のインターンシップをはじめ、就職に対して力を入れているところに魅力を感じ、環境と設備が充実している点などにも高い関心を持ったところです。 美術科の高校を卒業して、やりたいことが分からない、これと言って目標もない、自分がどうしたいのか明確なヴィジョンが見えていなかったため、企業に所属して働くのではなく、できるだけ自由に行動できるアルバイトに数年間従事していました。 しかし、「このままでいいのだろうか」という思いとこの先どうなるのかという不安もあり、将来のことを考えると、美術科の高校での勉強を活かした職に就きたいという思いを改めて持ちました。 絵は数年描いてなかったのですが、貴校のオープンキャンパスに参加させていただいた時に、やはり絵を描くのは楽しい、好きだという気持ちを思い出しました。この好きな絵を一生の仕事としたいと思い、改めてデザインの勉強をしたいと考えました。 以上のことから、貴校への進学を強く希望いたします。 (２)志望コースを決めた理由は何ですか。 高校の頃からデザインに興味がありました。しかし当時は現実的な仕事に結びつけることができませんでした。 社会人となってからもデザインに対する想いが忘れられず、今一度自分自身と向き合った結果、デザインを本気で学び直したいと思い、ビジュアルデザインコースに決めました。 (３)本校に入学後の抱負および卒業後の目標について述べてください。 入学後は意欲的に学習することはもちろん、限られた時間のなかで自ら積極的に行動し、資格取得にも励みながら沢山のことに挑戦して有意義な学生生活を送り自分を高めていきたいと思います。 現在の卒業後の目標はグラフィックデザイナーになることですが、貴校で学びながら、自分にできることを新たに探したいと思います。
デザインの専門学校の願書での添削をお願いします。 (１)本校に進学しようと思った理由はなんですか。 美術科の高校を卒業して、やりたいことが分からない、これと言って目標もない、自分がどうしたいのか明確なヴィジョンが見えていなかったため、就職する気になれませんでした。 数年間、デザインとはすこし遠い仕事に就いていましたが、半年くらいで飽きては転職を繰り返していました。いずれもアルバイトです。 卒業した頃は、とりあえず働ければ何でもいいやと思っていました。 いつもつきまとうのが「このままでいいんだろうか」という思いとこの先どうなるのかという不安です。 しかし２０大台が近づくにつれ、将来のことをやっと考えるようになりました。 転職を繰り返した後、母親から「せっかく美術科の高校に卒業したんだからそれを活かした職に就くとか、専門学校に行って将来に活かせる技術を身につけてそれを活かした職に就いたらどうなの」と言われた何気ない一言に、一念発起をしました。 絵は数年描いてなかったのですが、貴校のオープンキャンパスに参加させていただいた時に、やっぱり絵を描くのはすごく楽しい、好きだ、という気持ちを思い出しました。 やっぱり好きな仕事じゃないと一生の仕事にはできないので、その線の就職をしようと決意しました。 貴校の進学への決め手になったのは、２年間で数回のインターンシップをはじめ、就職に対して力を入れているところに魅力を感じ、環境と設備が充実している点などにも高い関心を持ちました。 以上のことから、貴校への進学を強く希望いたします。 (２)志望コースを決めた理由はなんですか。 学生のころからデザインに興味がありましたが、なかなか現実的に仕事にしようとは思えませんでした。 しかし、社会人となってからも諦め切れず、デザインに対する想いが忘れられず、今一度自分と向き合った結果、一度しかない人生、本当に自分が好きなことを本気で学びたいと思いました。 (３)本校に入学後の抱負および卒業後の目標について述べてください。 貴校への入学が実現した際は、グラフィックデザインについて学びたいと思っています。 自分のスキルを高めるために色彩検定、ＤＴＰ検定などの取得とコンペに応募しようと考えています。 卒業後の目標はグラフィックデザイナーになることでしたが、どのような方向に進んで行くのかまだ分かりません。 学びながら自分に合っていることを新たに探したいと思います。 (４)今までに、深い関心をもって打ち込んできたことがありますか。 あれば、その内容と、そのことのおもしろさについて述べてください。 特にありません。 おかしいところなどがあったら添削をお願いします。
大学の願書を送ったのですが 今日大学から電話がかかっていて 願書の紙が2015年のものではなく 2014年のもので送っていたうえに 切手も消費税のことを考えておらず 14円分の不足があったみたいなんです これだけいろいろ失敗していたのですが 願書は受理してもらえたみたいで良かったのです(^_^;) 質問は、切手の不足ぶんを大学に送るときに お詫び状をつけたいのですが どのように書くべきかわかりません 紙はどんな紙にかいてもいいでしょうか... あと自分の言葉で書いても失礼にはなりませんか？ まだ社会人としての文の書き方などわからないので... 一応お詫び状の例文など教えていただけませんか？ 回答お願いします
４月から５年生の息子がいます。 ４年生の間、受験コースの塾に通っていましたが、本人が幼いとこと、受験勉強についていけていなかったこと、などで、本人と塾の先生を含めいろいろと話し合った結果、受験をさせることはやめました。 けれど、本人は早稲田大学に一目惚れをしていて、よくわからないまま「絶対に行きたい！」と言っています。 大きすぎる夢ですが、まだ「無理でしょう。」と言わずにいられる年齢だと思っています。 これから、まずは高校受験に向けて、小学校のうちはどのような勉強をしていけばよいでしょうか。 ご自身の体験などからお話を伺えればと思います。 どうぞ宜しくお願いいたします。
社会人から高卒認定取得後看護学校へ入学しようと思い予備校に通う為会社を退職する決意をしたのですが、訳あって予定通りにやめることが出来ず予備校に通う事が出来ませんでした。 とても中途半端な時期に退職となってしまい、時間もなかったのですがそれでも独学で過去問一年分ですが解けるようになったので、一応受けるだけ受けて傾向を掴めたら、なんて思って受験に挑んだのですが、いざ筆記試験を受けた所想像以上に出来ず、自業自得ですが空欄もかなり目立つ結果を残してきてしまいました。 当たり前ですが試し受験にしても白紙で出すわけにはいかず退職してから睡眠時間も削ってなんとかここまできたので正直想像以上の出来の悪さにとてもがっかりしています。 一年しっかり勉強し直し来年は胸を張って学校にも失礼のないよう準備をして挑もうと決心したのは良いのですが、明日に控えた面接試験を欠席しようか迷っています。 とゆうのも面接対策も不十分でまとまっておらず、志望動機も正直に書いたのですが無料添削に出した際にはあまりに文章が稚拙で志望動機も典型的だと指摘されてしまい、自信がなく面接でも恥をかいて、印象に残ってしまうのではないかと思うのです。 社会人経験は8年ほどありますが学校の入試を受けるのは初めてで、願書の書き方や面接での受け答え方などもわからず、やはり予備校に通う必要があると感じました。 来年同じ学校を受験するつもりですので傾向を掴むためにも受けた方がいいとは思いますが、少し気が滅入ってしまっています。。 面接を欠席したらそれはそれで結果として残ってしまうのでしょうか？ こんなに準備が不十分な状態で試験に挑んだら失礼なような気さえしています。 どなたか詳しい方が居ましたら解答お願いします。。
大学受験などで浪人するとしたら、就職や大学受験などで不利(デメリット)になる点はありますか？ 浪人はしないほうがいいのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
▽和らぎの町・王寺町（奈良県北葛城郡）の良さをＰＲして下さい。 今日、王寺町の成人式に参加し、１３歳若い新成人を見てきましたが、 彼・彼女ら若い世代や、その他、色んな世代が王寺町に住み続けたく なる（新たに移り住みたくなる）ようなＰＲ、王寺町で会社を作りたく なるようなＰＲ、王寺町を訪れたくなるようなＰＲ、王寺町の魅力を ＰＲしたものであれば、どんなのでも結構です。出来れば王寺町在住の方で、 王寺町を愛する方、老若男女問わず、出来るだけ長文で、どしどし ご回答下さい。宜しくお願い致します。（因みに、この質問は、 地方公務員試験対策の為の参考にしたいと考えてのものです。）
海外に留学する場合gpaの条件などがありますが、 大学によってgpaの換算方式が違っても 3.0以上として一括りにされてしまうのでしょうか？
今高２で、受験勉強をスタートしました。 長時間机に座ると（２０分くらいすると）背中のあたりに激痛を感じます。 寝る時以外、机等々で勉強三昧です。 今のままでは合格できません。 この文についての意見ください…
私は一浪中で今年地方国立大の文系を 受験します。現役時に理系で失敗したので周りから文系にしなさいといわれそうしようと思っていました。 しかし、やはり理系に行きたいと思いましたが、すでにセンターの科目登録の時期で、その時理科基礎を選択していたため、その時期から新課程の理科2科目はきついと思い、理科1科目で理科基礎の文系で登録してしまいました。 そこで、大学で転科しようと思っています。 私の受験する大学の学部は総合学部なので同じ学部に理系の科と文系の科があります。 電話で大学に問い合わせると、2年からしか移れないものの、留年することはないそうです。それに、移る時は面接だけで筆記試験はないそうです。 過去に移った人もいるそうです。 もちろん移ってついていけるかも不安ですが、2年でも1年の授業は受けられるらしいので必死についていくつもりです。 ここからが本題なのですが、私は移って学部卒から大学院も行こうと思っているのですが、興味の影響で違う大学の大学院に行こうと思っています。 そこで聞きたいのですが、学部も移り、その上大学院では違う大学の大学院なんてのは、変わってばかりいると悪い印象を与えてしまうでしょうか？ まだ先の話なのですが、就職の時に影響が出て不利になるのではないのかと心配です。 ちなみに企業の研究職を目指していま す。 就職の面接官を経験した方や企業の人事の方、または実際に知り合いにこのような人がいた方お願いします。
車の免許証を取得するにはどうしたらよいですか？また必要書類などはありますか？
4年制の私立大学を来年卒業する予定の女子大学生です。 就職活動をしましたが、自分のやりたいことが諦めきれず、専門学校（観光系）に進むことを決めました。しかし、学費がとても大きな問題となっています。 そこで、経済的な負担を少しでも軽くするために、特待生の試験を受けようと思います。 試験内容は英語、一般常識、面接とあります。 特待生の試験について、質問が3つあります。 (１)今から対策を始め、２月の試験を受けようと思います。 　　２か月という短い期間で何を重点的に対策すべきでしょうか？ 　　短期間での試験対策のポイントを教えてください。 (２)面接について、学校によって様々だとは思うのですが、 　　就職活動のように、自己PRや学生時代に1番頑張ったこと、 　　またその学校を志望する理由などと考えて良いのでしょうか？ 　　一般的にどのような内容なのか教えてください。 (３)特待生の試験ならではの、気を付けるべきことがありますか？ よろしくお願いします。
商学部進学予定なのですが お世話になっております。 附属高校に通う3年生です。 この度、商学部への推薦が 決定しました。 ですがこれまで商学部のための 勉強をしてこなかったので、 なにか資格をとることで 勉強をしようと思っています。 今考えているのは簿記3級かFPなのですが やはりなにも予備知識がないのと、 初心者なので簿記3級のほうが 良いでしょうか？ 簿記3級の場合2月の試験を 受けることを目標としております。 また、他の資格や簿記またはFPの 勉強法を教えてくだされば幸いです。 宜しくお願い致します。
ある資格を取るために、通信大学への進学を検討しています。 志はあるのですが、なにせ私の住んでいる地域ではその資格を生かした仕事がないのです。 大学に通って勉強することで、人生に潤いを与えられるかなと思っていますが、資格が生かせないなら、何も大学でなくても資格学校でもいいのかなと思いました。 ただ、今まで職場で人生が潤っている人を見ると、大体大卒の人なんですよね…。 私の選択は間違っているのでしょうか。
私は受験が近づくと、少々イライラしていました。あなたは、どんな気持ちで新年を迎えますか？
弁理士になりたいです 大学生活を送りながら 弁理士を目指すにはどのようにすればいいのでしょうか やはり、塾のようなところに行ったほうがいいのでしょうか それとも、教材だけ購入し独学で頑張るのがいいのでしょうか 教えてください やる気はあります
福祉系か語学系の大学院に行きたいのですが、 大学院の入試倍率はどこで確認できますか 全入のケースなどあるのでしょうか 予備校には行った方がいいでしょうか 論文や計画書の書き方でお勧めの本はありますか 入試問題の英語のレベルはどのくらいでしょうか 受験する前に教授にアポイントを取って話すのがいいと聞きましたが、 アポイントを取るにはどうすればいいでしょうか 学ぶ内容が現在の仕事と関連があった方がいいでしょうか
学校案内には「郵便書留による郵送」とあります。 出願する学校には指定の封筒がなく、自分で封筒を用意するかたちです。 郵便書留とは「現金書留」、「簡易書留」、「一般書留」の総称でしょうか？ 自分なりに調べてみてもいまいち理解出来ませんでした。 お力添えください。
はじめまして。よろしくお願いします。 私は今年度放送大学大学院を受験したものです。 合格発表は12月12日送付ということだったのですが、 合格発表の2日前に突然Twitterで「合格者あてのメールが届いている」というつぶやきがありました。 これに対し、放送大学の岡部学長は「ほんとだ。なんだろう」と返信しています。 また、その後、「訂正メールが届いた」というつぶやきに対し、 放送大学の岡部学長が「わたしもよくわかんないのです」と返信されています。 （画像をご覧下さい） 失礼ですが、「なんだろうと言っている場合じゃない」と思ったので、 放送大学教務課に電話で問い合わせたところ、 「ミスをしたのは私です」と名を名乗る人物が電話にでました。 この人物は、「発表前に合格者にメールを送ってしまった」とは認めたものの、 合格者全員なのか一部なのかについては答えてくれず、 「12日の結果をまってください」の一点張りでした。 結局、14日に届いた通知で、私は不合格でした。 不合格になったことは、自分が至らなかったということですから異存はありません。 誰でもミスはあります。 しかし、大学が合格発表以前にフライングメールをしてしまうというようなことは あってはならないことだと思うのです。 現在も放送大学はHPでお詫びの言葉すらありません。 なお、フライングメールについて、フェイスブックの放送大学コミュニティで スレッドを立てたところ、放送大学の学生は問題視していないようで 大学側や学長を責めるコメントはありませんでした。 私は放送大学や学長の引責問題を問うているのではありません。 ただ、自分が大変なことだと思っているのに、周りがそうでもない素振りなので 自分がおかしいのではないかと考えているのです。 そこで、皆様のご意見をお伺いしたいとスレッドを立てました。 皆さんは、大学の合格発表の際のフライングメールおよび大学側の対応をどのように お感じになられますか？教えてください。
▽司法修習生考試（２回試験）に失敗したら、もう１年司法修習生を やり直して再受験するのですか？３回まで受験できるようですが、 もし３回失敗したら、どうなりますか？ そんな修習生は、殆どいないのでしょうが、万一３回失敗したら、 その時点で、判事にも検事にも弁護士にも永久になれなくなるのですか？ 更に、合格し司法修習を終えたら、弁護士志望の人は、必ず即座に 弁護士登録しますよね？わかる方で、自信のある方、教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。
こんばんは。旧帝大工学部に通う1年生です。 僕は今年現役で旧帝大の工学部に進学しました。ちょうど1年ほど前(センター試験直前期)、当時全く考えもしなかった医学部へ行こうか悩んだ時期がありました。それまで小さい頃からものを作ることが好きで、両親にも当然工学部へ行くものだと思われていたので非常に驚かれました。しかし結局工学部へ行くという結論を自分で出し、今に至ります。 しかし最近また「医学部へ行けばよかったのではないか」という思いが頭の中を駆け巡るようになってしまいました。主な理由としては、 (1)(参考にならないというのは知っているが)2chなどのインターネットでの医学部評価を見てしまったこと (2)医師免許を持っていれば一生経済的には困らないという事実を知ったこと (3)年収、地位において確固たるものがあるということを総合大学に入り(医学部が周りにいるので)改めて知ったこと などです。弟が医学部を受けようとしているということも大きいと思います。将来、弟よりも様々なことで劣ってしまったら、、、と考えると胸が苦しくなります。 自分に向いているのはどちらかといえば工学部ではないかとは思います。しかし踏ん切りがつかず普段の講義にも全く集中することができません。 同じように迷って工学部を選ばれた方、はたまた医学部で工学部にすればよかったと思っている方など、なにか気持ちの上でのアドバイスをいただきたいです。 汚い話になってしまって申し訳ないのですが、一番の悩みは安定した収入面です。工学部でも同等もしくはそれ以上の安定性がある程度約束されているのであれば踏ん切りもつくと思います。またリストラなどの話もまだ社会人でない僕にはどの程度心配すべき事項なのかわかりません。そのあたりの話も教えていただければ幸いです。
一年、生活費もかせぎ、勉強しようと思いましたが、全く、勉強が手に付きません（仕事がハードの為過労気味です。） もうすぐ、受験ですが、こんなんで試験受けて通ると思いますか？ それとも、このまま仕事を続けて、正社員になる方いいんでしょうか？ 凄く悩んでます。焦っています。どうすればいいでしょうか？ 理系の大学なんですが、一年勉強せず通った人いますか？
（１）優秀な大学の現役学生 (２)優秀な大学を出た現役の大学教授 あなたのお宅で大学受験のお子さんに家庭教師をつけるとしたら、どちらを選択しますか。 教えてください。
某公立大学に通っている4回生です。現在、化学系の研究室に所属しています。 私は研究職につきたいと思い、大学院の試験を受け合格しました。 しかし、最近になって研究職につきたいと思わなくなりました。研究が嫌いなわけではありませんが、この先これを職業にしたいとは思いません。 このまま大学院に進学するべきか、大学を卒業後就活するか迷っています。 私の研究室はけっこうハードなので、今の中途半端な気持ちでは正直しんどいです。 みなさんならどうしますか？ また、やはり、大学を卒業してから就活すると不利なのでしょうか？ 意見を聞かせていただきたいです。よろしくお願いします。
現在高３の女子です。 この間、公募推薦入試で 某大学の理学療法士学科と作業療法学科を併願していて 両方合格しました。 入学手続きの締切がもうすぐなので 早くどっちの学科を選択するか決めないといけないのですが、 どうしても迷ってしまいます。 元々は理学療法学科が第一志望でした。 ですが、後後色々考えると 作業療法士よりも理学療法士の方が 勉強も実習も大変だし、 周りもそう言うし、 ついていけるか不安です。 両親はせっかく理学療法学科に合格したんやし、 そっちのほうが就職率も高いし そっちにしろと言います。 自分自身も理学療法士になりたいとは思っていますが、 やはり入ってからが不安です。 ネットで調べると 実習先によってはかなりブラックだとか… 不安を煽るような記事しか目にしません。 やはり作業療法学科よりも 理学療法学科のほうが大変ですよね？
4年制大学卒業後の進路について考えています。 私は今、私大3年生です。法学部に所属しているのですが、将来の進路としては幼児教育の方向へ進みたいと考えています。幼児教育といっても、保育士や幼稚園教諭ではなく、幼児教育の分野での国際協力をする仕事がしたいです。転学部を考えましたが、今の大学の教育学部は教員育成を重視している感じなので、国立大(お茶の水女子大)に3年次編入を目指すか、短期大学(未定)へ進学するか迷っています。 質問したいのは、 1. 学校や学部それぞれ違うので一概には言えないと思いますが、4年制大学と短期大学では、学べる密度？質？というのは違うか。 2. このまま法学部卒でも、希望の進路へ進める可能性はあるか。 の2点です。 よろしくお願いいたします。
現在、中学2年生の子供を持つ親です。 子供が高校在籍中に母親の転勤の可能性が出てきました。 現在は県境に住んでおり、転勤の可能性のある地区は隣の県のため、現在の地区の高校に 越境して通うことが可能な範囲です（住まいにもよりますが、通学は1-2時間程度かかります）。 父親は現在、隣の県に約1時間かけて通勤しており、母親の転勤があっても住まいさえ変えれば 通勤は可能です。 ただし、父親は夜勤もある仕事で不在がちなので、子供と2人で現在の地区に残る選択肢はあまり現実的ではありません。 子供本人は現在の地区で、公立高校を第1希望にしています。 転勤の可能性のある地区では公立高校では現在の志望校と同等レベルの学校がありません （ワンランク上かもしくはかなり下の学校のみ）。 このような場合、公立高校在籍中の親の転勤による越境通学は認められるのでしょうか？ 私立であれば、問題ないであろうことは把握していますが、公立優位の県なので、できれば公立に 通わせたいと考えています。 現在の地区の私立も転勤予定先の私立も、近隣では第1希望の高校よりも下のランクの学校しかありません。 公立高校在籍中に親の転勤による越境通学を経験された方がおられたら、どのように対応したか など教えていただけないでしょうか？ 母親の転勤の時期はまだ未定ですが、早ければ数年内の可能性が高いです。 越境可能かどうかで、現在の公立を第1希望でいくか、私立も検討すべきか考えたいと思っています。 よろしくお願いします。
至急お願いします 受験したい高校ができたのですが お母さんが疑っている部分があります そこで、実際に高校に電話して聞いてみて 確信を得てから母に説得したいのですが 今から受験したい高校(私立)に電話して聞いてもいいでしょうか？ 明日高校希望を出すので急いでいます
私は今日検定でカンニングを行ってしまいました。 問題の困難さに負けて二度も隣の人の回答をチラリと覗いてしまったのです....。 検定が終わった今何故そんな事をしてしまったのかと後悔でいっぱいです。 試験監督の人も(4、5人いました)気づいたようで、試験監督同士で此方を見て話したり、何度か私の周りを行き来していました。恐らく受験番号をメモしたりしていたのだと思います。 しかし、忠告を受ける事も退場にさせられる事もなく、普通に帰宅してしまいました。 証拠が無いから何も言わなかったのでしょうか？ それとも、私が今回学校で申し込みをしたから、学校に後日連絡し晒し者にした後失格にするつもりなのでしょうか？ 試験終了時から胸が恐ろしさでいっぱいです。 私は一体どうなるのですか？やはり忠告もされずに失格にされているのでしょうか？ 学校でカンニングマンと罵られて生きていくのでしょうか？ 心配です。
私は将来、テレビ制作会社に入り、ディレクターなどの仕事をしたいと思っております。テレビ制作会社に入るために評価されやすい高校や大学を教えてください！
初めて、電子辞書買いたいと思いますが、定評あるものや、 有名なもの、使いやすいものあれば、 ウリと型番などお知らせ頂ければ、幸いです。 主に使うのは、国語辞書と、英英辞書、英和辞書あたりになります、。 お願い致します。
現在、東京理科大学の工学部二部の電気工学科1年のものです。最近、将来のことを考えて他大学に編入しようか悩んでいます。僕は去年受験生で、始めは東京の国立大学を目指していました。しかし、センター試験で思うように得点できず、国立の受験を諦めました。そして、学費は自分でなんとかするという親との約束があったので、少しでも学費の安い理科大の二部に入学しました。その時は、目の前の学費のことしか考えていませんでした。しかし、最近、理科大二部の就職先があまり良くないなと思い始め、奨学金を借りてでも、少しでも良い所に就職したいという気持ちが強くなってきました。 そこで、他大学への編入を考えているのですが、いくつか知りたいことがあります。 (1)東京電機大学、芝浦工業大学、電気通信大学あたりの受験を考えているのですが、もし、3 年次編入学できたとして、やはり2年間で卒業するのは履修単位上難しいのでしょうか。 (2)一般入学学生に比べて編入生が就職で不利になることはあるのでしょうか。 (3)それとも、編入せずに理科大の大学院を目指す方が利口でしょうか。(ただ、親がもう今年で定年なので、経済的余裕はあまりありません。) 一番の目的は、就職です。なんとしてでも、できるだけ良い所に就職したいです。アドバイスまたは、経験談などなんでも良いので回答よろしくお願いします。
私は、栄養系の専門学校への進学を考えています。志願理由書を書いていて、これでいいのかどうか不安になったので、他の方のアドバイスなどいただけたらと思います。 なるべく厳しく評価していただけるとありがたいです。お手数お掛けしますがよろしくお願いします。 → 私は、食や健康に興味があり、将来は幼稚園や小学校の学校給食に携わる栄養士になりたいと思っています。私は料理や、お菓子を作ることが好きで、小学生の頃は子供の料理教室に通っていたことがありました。その教室の先生は、調理のできる管理栄養士の方で、それ以外にも食育に関すること、衛生面を配慮することの大切さなど様々なことを教えていただきました。そのような経験がきっかけで、私は調理ができ、小さな子供たちに食べることの楽しさを伝えることのできる栄養士になりたいと思うようになりました。 貴校では姉妹校と連携した調理製菓実習があり、西洋料理や、洋菓子など専門的な調理技術を栄養士科に通いながら取得できるという点に大きく引かれ、他校にはない魅力を感じました。そして、現場に出てから率先して動ける栄養士の育成というカリキュラムのもと、私は食の重要性や、安全性を子供のうちから理解してもらえるような栄養士を目指せるよう、貴校で多くのことを実践し、学びたいです。以上の理由で私は貴校を志望します。
パーソナルトレーナーという仕事にあこがれをもつようになりました。 特に資格はいらないようですが、やっぱり認定資格や各種医療系の資格は必要でしょうか。 その場合、社会人入学は昼間仕事しながら夜間で通うのが一般的ですか？ 実際の話、両立可能なものでしょうか？ 現在はOLをやっていて、会社で働くこと自体は嫌ではなく、自立した生活を送れていますがいまいちやりがいを感じることが出来ずにいます。 自分の人生、やっぱりやりたいことをやりたいと思っています。 どうかアドバイスお願いします。
専門学校進学を考えている者なんですが、 奨学金の返済は学校を卒業してから毎月いくらかずつ何年間かに渡って 返していくようですが、例えばボーナスが出たり、金銭的に余裕があるときに 50万とかまとまった金額を好きなときに返すことはできないのでしょうか。 奨学金について調べていても、例えば確実に毎月15000ずつ15年かけて～みたいなイメージなので、上のような質問をしました。 やっぱり早く返済できるならそうしたいですし・・・。 どなたか回答していただけると幸いです。
関西学院大学内で単位が取得が厳しい順に並べていただきたいです！あと関西学院大学の英語教育のレベルなのですが指定校組、スポーツ推薦組もテスト勉強させすれば単位を落とさなくてすむでしょうか？ もしよろしければ答えていただきたいです！!
現在高校三年で、先日進路が決定しました。 服飾関係の学校に進学予定です。 自分なりに入学までに何をするか考えてみると、 バイト、英語や世界史など高校の基本的な勉強、大学の勉強の予習、趣味の幅を広げる… 等かな、と思っています。 バイトは本来禁止の学校で今までにバイトの経験はありません。しかし周りはしている人もいて、進路が決まったのであればすればいいのに、とすすめられます。私としては少し踏み出せない気持ちが大きいのですが、これくらいは当たり前なのでしょうか…？ また、学校が服飾系であることから、手芸などに力をいれて、進学後に役立てるようにしたほうがいいかな、とも考えています。(そのためにはバイトをしてお金を貯めるべきでしょうか…) 拙い文章で申し訳ないです…！ 以上の事や皆さんの経験から、少なくてもいいのでアドバイスがいただけると嬉しいです。
塾をサボってしまいます。 大手でなく、個別指導塾に通っていますが、わりと理解が早い方で、塾へ行っても、することといえば、宿題の確認と論述の添削くらいです。 わからないところある？ときかれても、家で参考書やネットを駆使して調べているので、なかなか聞くこともありません。、 かといって、自分の力で調べられることを、わざわざ調べずにそのままにして「ここがわかりません」だなんて聞けないし… サボるというか、体力もあまりなく(ある病気を患っています。精神的な病気ではないです)、体調を崩しやすい外へ出て塾に行くよりは、家で勉強していたい、と思ってしまいます。 また、宿題をやりきれないことがよくあって、その状態でいってもすることもないので、休んでしまうこともあります。 宿題をやりきれないのは、発達障害で、計画がうまくいかないことが多いのが1つの原因だとは思いますが、それにしても甘えてると思います。 ただ、本当にだるくて動けないことが多いのも事実です。 …立派なサボりですよね。 体調不良で、と先生に伝えていて、全部振替をしてくれるので心苦しいです。 宿題をちゃんとできるようになりたいです。 休まずに毎回通いたいです。 このままじゃダメと思っても、なかなか身体もついてこなくて… 自分が悪いのに、つらくてたまりません。 病気のせいで身体もつらいと、ますます気が滅入ります。 どうしたら宿題をしっかりこなせて、塾にも休まず通えるのでしょうか。 こんな年にもなって、恥ずかしいですが、アドバイスなどお願いします。
いい歳の者ですが、学生時代、あまり勉強しておらず、 社会人になり、勉強の必要性を感じていまして、 これから、総復習したいと考えています。 まずは、社会、政治経済、現代文あたりを勉強したいと思いますが、 よい、定評ある教科書や、参考書があれば お願いします。
指定校推薦で受験する予定です。 必要な書類の欄に調査書と学校長の推薦書と書いてありました。 調査書は貰ったのですが推薦書はまだです。 一般推薦の人は先生に推薦書をもらうためのプリントを渡されています。 先生は指定校は何かがいらないと言っていた気がするのですが思い出せません。 推薦書とは何ですか？ 調査書と何が違うんですか？
希望するものは、専門学校の溶接コースです。 私が志望した理由は、私たちの身の周りで何気無く使われている物がどうやって使われているのか、興味を持ったからです。様々なコースがある中で、溶接コースを選んだのは、多くの資格がとれるからです。自分力でどこまでいけるのか、限界にまで挑戦してみたいと思いました。それに、溶接は、一見簡単そうに見えて、叩いたり、曲げたり、繋げたり等様々な工程があり、奥が深いです。 また、以前見学をさせていただきましたが、どのコースでも皆さんが熱心に実習をされている姿が印象に残りました。入学そたら、ものづくりの面白さ、技術を学び自分の限界まで頑張ります。
グラフィックデザインについて学びたいのですが 今専門学校選びに悩んでいます。 私の中での候補は(オープンキャンパス行きました) 仙台デザイン専門学校 仙台デジタルアーツ専門学校 国際アート＆デザイン専門学校 です。 金銭的に通えるという部分でも考えてます。 ちなみに国際アート＆デザイン専門学校は 家から通える距離なのと、就職率100%とかいてあって 実際どうなのか気になっています。 在学中の方や卒業生、この中の学校を出てグラフィック関係に就職してる方 ご意見等 ぜひ聞かせてください。
高校受験を控えてます。 以前と違って、公立は無償、私立にも援助があると知りました。 その基準をちょっと見てみましたら、所得水準によるようです。 また、人口減少県などはそのほかに、都道府県による援助なども追加され、 それによってかなり学費が助かるかもしれないのですが、疑問があります。 たとえば、入学後、親が都合で再婚などで海外にいってしまい、現地企業で働く、 私は寮生活となったばあい、日本での収入がでない場合は、 これも所得が無い、という基準で援助がでるのでしょうか？ どなたか知っている方がいたら教えてください。
こんにちは。初めて質問します。いたらない所がありましたら、すみません。 地方国公立大学を今春卒業し、現在23歳、アルバイトをしています。 悩みはタイトル通りで、以下に詳細を書きます。 今年の冬、文系のとある大学院を受け、不合格になりました。 志望した教授は、私が師事していた先生とフィールドが同じで、知り合いです。 私は、不合格の知らせを受けてから、落ち込みはしましたが、次のステップに向けて頑張ろうと気持ちを立て直していました。 そして、新しい場で働き始め、慣れた頃に、これからのことを相談しようと学部時代の指導教授を訪ねました。いろいろ近況報告や将来のことを相談している中で、先生が突然「これは本当は言ってはいけないことだけれど、、、」と、私が院に落ちた理由を告げたのです。（院の先生から教えてもらったみたいです。） 院に落ちた理由は、書くことはできませんが、とにかく、信頼していた先生から言われて非常にショックでした。 帰りの電車の中で、大人気ないですが、わんわん泣きました。 言ってはいけないことだったら、なぜ言うのかなど、上手に書き表すことができませんが、本当に傷つきました。 その不合格の理由を言われてから、もう半年近く経ちますが、うつっぽくなり、毎日先生を恨みがましく思ってしまいます。 精神科にも通っていますが、お医者様は、先生の発言は善意故だったとだけしか言ってくれません。 なんだか、すっきりしません。 まとまりきらず申し訳ないのですが、大学院の不合格の理由は学生に教えても良いものですか。それとも、教えてはならないものですか。 宜しくお願いいたします。
私は身体に障害を患っているため、身体障害者を対象とした地方公務員試験を受験したいと思います。しかし、障害者を対象とした試験を受ける場合の資格として「障害者手帳が交付されている者」ということを知りました。私の場合、身体障害者であることは確かなのですが、現段階では日常生活に支障がないため、障害者手帳を交付することは難しいと主治医に告げられました。障害者手帳の代わりに医師による診断書などで試験を受けられることは可能でしょうか？
来月、漢検準２級を受けるのですが、準２級の問題には準２級だけの配当漢字が出るんですか？それとも３級とかの漢字も範囲になるのでしょうか？教えてください。
現在、大学二回生の息子の大学院進学についてです。 息子は理系の化学専攻の大学通っているのですが、 今の大学に自分のやりたいことをしている研究室がなく、 大学卒業後に他大学の大学院に進学したいと考えているそうです。 現在は関関同立の大学に通っているのですが、いきたい大学院は 大阪大学大学院だそうです。 このような行為は「学歴ロンダリング」と呼ばれ、あまり良く思われていない といわれているそうなのですが、 ただでさえ、大学院に行くことで就職の幅が狭まってしまうと思うのですが 学歴ロンダリングすることでさらに、就職が難しくなるのではと不安です。 実際に他大学に進学された方がおりましたらぜひ 就職のことや、苦労したこと良かったことなどお話を聞かせてください。 ちなみに修士課程に進み、卒業後は一般の企業の研究開発職に就きたい といっています。 よろしくおねがいします
こんにちは。現在、看護の専門学校に通っている者です。性別は男で、今年で二十歳になります。 さて、質問ですが… 看護学校を卒業した後、一般の大学の一般の学部に進学するというのは、やはり変ですか？ 辞めたほうが良いでしょうか？ 一般大学卒業→看護学校入学、というのは割とよく見聞きする話ですが、逆(僕がやろうとしているパターン)は全然知りません。 何故このようにしたいかと言うと、今の学校で学ぶ間に看護師よりもやりたいことが出来たからです。 今の看護師学校を卒業して大学に入学すると、卒業が25歳・26歳になり、その年齢で就職活動、当然新卒採用ということになります。やはり25歳、26歳で一般企業に新卒採用というのは圧倒的に不利ですか？ 元看護学校出身という経歴も怪訝に思われてしまいますでしょうか？ ちなみに希望している職種は、商社などの通商系です。別にみんなが知っているような大企業に入りたいと望んでいるわけではありません。中堅くらいの会社に入れればなぁ、と思っております(決して中堅の会社をバカにしたり舐めているわけではありません)。しかしそれでも現役生達より確実に不利になるとは分かっています。 また一般企業に就職する場合、経歴など関係無しに出来るだけ若い方が良いのでしょうか？ もしそうであるなら、今の看護学校を中退して大学へ進むつもりです。そうなると来年大学に入学した場合卒業・就職の年齢が24歳になり2年は早くなります。この2年は大きいですか？ ご回答してくださる方、宜しくお願いいたします。
先日、合格通知が来ました。 スキルアップのために勉強したいという思いから申し込みましたが、いざ勉強するとなると、資金繰りが出来るかが不安だったり、決心が鈍っています。 これから子育てや、車の買い替えなどがあると、手持ちのお金ではやっていけないと思うのです。 かといって、今の少ない給料で働くのもどうかと思うのですが。 こんなに迷うなら止めるべきでしょうか。
四角形ABCDは　∠D=120度　AB = BC = CA = 3を満たす。対角線AC,BDの交点をPとする。 (1) この四角形は円に内接することを示せ。 (2)∠ADBを求めよ。 (3)PB・PD=２のとき，PAを求めよ。 (1)は　△ABCが正三角形　∠A ＝ 60度　∠A ＋ ∠D ＝ 180度　で，内接はいえます。 (2)は　円に内接するので　∠ACB = ∠ADB = 60度 (円周角）で　解けました。 (3)考えても分かりません。方べきの定理かと思ったり　教えてください。
5年位前に受験し不合格だったんですが、再度受験を受ける場合新たに書類等を提出しないといけないでしょうか？？ その時の受験票は無くしてしまい有りません。
こんばんわ！ 今年高卒で公務員試験を受験しました。 現在、面接に備えている最中なのですが どうしても「なぜ大学に進学しなかったのですか？」という質問に対するいい答えが見つかりません。私は進学校を出ていることもあり、なおさら面接官に何でなの？っと思われるような気がして不安です。 面接を経験した方でどなたかアドバイスをお願いします！
高2で来年の受験に向けて勉強できる場所を探しています。 学校は6時まで、地元の図書館は5時までしか使えないため、それ以降も使える場所を探しています。定期に入るのが、明大前から京王稲田堤なのでこの範囲で無料で利用できる図書館や自習室を教えて下さい。お願いしますm(__)m
自分は航空整備士になるために航空系の専門学校に進学するつもりです そこ以外の専門は遠いか、魅力的なところではありませんでした お金もあまりありませんし、遠いところに行くのは現実的ではありません ここからが質問です 専門で、しかも推薦をもらってて単願の推薦なのでまさか落ちるとは...と思っているのですが、担任の先生は「絶対に落ちないとは限らない、もしも落ちたらどうするんだ？」と聞かれ、答えられませんでした 落ちることはほとんど考えてなかったですし、整備士は昔からの夢です 整備士になるためにはどうしたらいいのか、何が大変なのか、楽しさなど、いろいろなことを調べてきて、僕はそれ以外見えていなかったのです 次の面談までに考えてきなさいと言われました その専門に落ちたら？ 考えついたのは「浪人」です バイトを高1の頃から続けているので、そこで働きながら、親にお金を返しながら1年間浪人生活を送ろうかと考えました しかしここで疑問です 専門で、推薦をもらってもいるのに、それなのに試験に落ちて、浪人して、1年のブランクの空いた人間を学校側は次の年でとるものでしょうか 専門で浪人って時点でなかなかおかしいですよね 大学という手もありますが、大学に今更行こうとしても、今まで大学のことはほとんど考えてきませんでしたし、仕組みもわかりません 僕は英語だけが取り柄で、数学が特に苦手なのですが、大学で僕の夢のためになるところを選ぼうとするとどうしても上級の数学がついてきます 英語学科はあまり興味はありません つまり大学は...僕にとって最善の策ではないのです となるとやはり浪人となってくるのですが....うーん 難しいです... こんなことは本当は考えたくないのですが どなたか助言ください 専門で浪人 どうなんでしょうか
数学Ｂを未履修の上これから教わることもありません。 なので参考書を購入したのですが、参考書の説明だけでは理解しがたい問題などが多々あり困っています。 そこで教科書の購入を勧められたのですが、どちらの教科書を注文したらよいか悩んでいます。 実教出版 数Ｂ３０４ A５判　１８４項 ISBN　978-4-407-20213-7 か 実教出版 数Ｂ303 A５判　184項 ISBN　978-4-407-20212-0 のどちらかで迷っています。 どちらが自分に適してるかということを理由を込みで教えていただければと思います。 また、これ以外の教科書でもこちらの方がおすすめというのがあればそちらでも構いません。 ご回答のほど、よろしくお願いします。
私の夢は栄養士です。 高1で高2でやる系列を考えるのですが 私は農業、食品加工の系列に入りたいと思っています。理由は野菜を育てることが好きだから、ということなんですが… 先生は農業と栄養士は全く関係ない！としつこく反対してきます。 私は栄養士に関係なくやりたいと思っているのですが、ダメなんでしょうか？ 嫌々で他の系列に入っても意味ないと思うんです。指導を無視しても大丈夫でしょうか？ 系列の本登録が来週なので至急お願いします！
今、医療系の専門の通っており、来年三月に国試を受験する身分でいます。 もともと獣医にはなりたいと思っていましたが、受験に失敗し、望まない学部に入学し卒業、そのまま専門に入学しました。その流れについては、こちらの事情によるものなので突っ込まないでください。 大学は卒業しているため、学士編入の条件は満たしています。 私が受けたいと思っているのは、出身大学で、試験日は１１月下旬、英文で書かれた小論文を日本語で答えるもの、面接です。 しかし、学校の兼ね合いから、勉強ができていない状況です。いまは余裕がありできる状態なので、勉強しているのですが・・・・・・。 最近し始めたので、もう今年の受験は諦めたほういいでしょうか？？？もちろん遅いことは重々承知しており、そんな簡単なものでないことも分かっています・・・・・・・。 二足のわらじ状態になり難しいですよね・・・・・・
私は専門学校の面接を控えている高校生3年生です。 最近興味を持ったニュースは何ですか？ と聞かれたとき無難なニュースは有りませんか？ 私が志望している専門学校は動物の専門学校です 普段ニュースを見ていなかったので本当に困っています 専門学校ですし動物関連のニュースの方が良いのでしょうか?
こんにちは。初投稿です。長文失礼します。 　今年で20歳になる男です。僕は現在看護の学校に通っているのですが、学校を辞めようと考えています。出来ればすぐにでも辞めようと検討していて、真剣に悩んでいます。その辞めようとしている理由は、他に勉強したいことがあるからです。 　僕は昔から海外の語学や文化――特にラテン方面の国に強く関心があり、外国語の勉強がしたいと思っていました。しかし、僕はそのことをいつまでも親に言い出せずにいました。僕はとりわけ英語の成績が良かったわけでもなく、また全体的に勉強そのものも得意ではありませんでしたから。だから親にそのことを伝えてもきっと鼻で笑われ一蹴されてしまう…、それを勉強して将来何になるんだとまくし立てられてしまう…、そんな風に考えていたのです。要するに恥ずかしくて怖かったのです。だから、親に反対されなくて安定度の高い職業に進む道のほうが良い、と当時の僕は考えていました。しかも、僕は進路の事について全然知識がなく、「この学問に進めばこういう勉強をして、こんな資格が取れる、こういった仕事につける」といったことをほとんど知らなかったのです。周囲の同級生が着々と進路を決めていく中、具体的にやりたいことが決まらなかった僕は焦りからか、自分の知っている仕事の中で最も安定していて尚且つ現実的になることができそうな看護師を目指すことにしました。 　しかし、やはり僕は心の中で看護師を目指すこと、看護師になることに今一つ乗り気では無かったのでしょう。全然勉強には身が入らず、また自分自身も全く勉強がしたいとは思いませんでした。試験当日が迫っていても碌に勉強をせず、結果は勿論全落ち。親は浪人を許してくれたので、僕は1年間浪人して今年看護の学校へと入学しました。が、今の自分の状況に疑問を抱き嫌気がさし、今回の質問に至ります。 　どうして現役生の時に本当の想いを伝えなかったのか、と本当に毎日毎日後悔しています。しかも浪人した際、親は僕が看護師になることに乗り気ではないと見抜いていたのか、「あんたが本当にやりたいことをしたら？　大学に行きたいなら今からでもそれの勉強をしたらいいし、応援するよ」と言ってくれたのです。でも僕は「看護のために浪人したのだから、それのために勉強しなくては」と親の好意を素直に受け取らず、うわべの気持ちだけ意固地になって1年過ごしてしまいました。 　一応医療にも興味はあったのです。しかし、ウチは親兄弟が全員看護師なので、自分もその道に行かねばという使命感のようなものがあっただけのように思います。別に強いられていたわけではありませんのにね…。特にやりたかったわけでは無かった看護師の勉強は、疾患のように普段から日常で役立つ勉強以外(心電図の見方やカテーテルの使い方等の業務的な勉強)は退屈で苦痛で仕方ありません。また現在通う学校は、本命の学校に落ちて仕方なく入った学校でモチベーションも上がらず、それも正看ではなく准看。自宅から1時間半ほどかかる場所にあり、通学は遠く面倒くさく、しかも学校の人との人間関係も上手くいっていなくて孤独です。それに教員の態度もどこかアカハラじみています(他の多くの学校とは詳細には比べてはいませんが、正看専門や看護大学に通っている友人との話で比較するとウチは…) 　ここまで読んでくださってありがとうございます。僕の身の上話の前置きはここらへんにして、大まかに3つほど質問をさせていただきます。 　１、まず、今からでも受験勉強は現実的に可能でしょうか？　間に合いますでしょうか？ 　僕は本気で現在の学校を退学して、大学の外国語専攻学科に入学しようと考えています。今のこの9月からの勉強では相当不利で厳しくなることは分かっていますが、がんばって受験勉強に打ち込むつもりです。先ほど「勉強は不得意だった、勉強に乗り気では無かった」と書かせていただきましたが、ここ最近大学のための勉強をしていると勉強が楽しくて仕方ありません。「本当にしたいことのための勉強ってこんなに楽しかったんだ！」とここまで勉強に熱が入ったのは生まれて初めての体験で、僕はこの感覚が冷めないうちに受験勉強を一筋に集中したいと思っています。 　2、次に学校を辞めることについてどう思われますか？ 　辞める理由について、「資格だけでも取ればいいじゃん」というご意見が当然見受けられるかと思います。僕も看護師を目指した当初はなんとなくな浮ついた動機で目指し、惰性でやっていけばそれで良いと思っていました。けれども今の学校で勉強するうちに、仮にも人の命を扱う仕事なんだから、真面目で真摯で一途に務めなければいけないと思うようになりました。こんな僕の後ろめたくモチベーションの低い気持ちでは、この清い仕事が務められると思いません。また僕自身もこんな心持ちで看護がしたくありません。きっと患者さんにも失礼で迷惑です。だから将来就くこともないであろう看護師の勉強からはすぐにでも離れようと考えています。また、早く自分のやりたい外語を本格的に学びに行きたいのです。 　 　3、最後に、外国語を生かした就職及びに仕事についてです。 　無事外国語の勉強をすることになり、卒業まで辿り着いた際に就職先・学んだことを生かせる仕事などはどれくらい、また詳しくどのような職がありますでしょうか？　翻訳や通訳といったメジャーなものからマイナーなものまで、とにかく外語が活用できる様々な仕事が知りたいです 　僕は本当に勉強がしたいがために大学へ行きたいので、今はあまり仕事のことについて考えていません。また、甘い考えと指摘されるでしょうが、僕は就職というものは自分がどれだけ熱心に勉強したかに対しての結果、対価やご褒美のようなものだと考えておりまして、まだ具体的な将来像は見据えていません。しかし、せっかく学んだのならそれを生かした仕事がしたいですし、将来は海外で働きたいという憧れもあります。それに何よりそんな抽象的な理由では親が納得してくれそうにありません。　今、学んだことを生かせそうな仕事、自分に合っていそうな仕事をいろいろと調べてはいますが、業務内容などが詳細にはわからないものが多いです。もしそういったこと云々をご存知の方がおられて「こんな仕事があって、こんな業務をするよ」「こんな仕事がオススメ」といったものがあれば是非とも教えていただきたいです。僕はラテン系の国に興味があるので、スペイン語・ポルトガル語を専攻しつつ英語も並行して学んでいけたらなと思っています。 　また本当に質問だらけで厚かましいのですが、無事今年に入学できた場合、僕は今年で20歳ですので2浪扱いです。そうなると現役や1浪で入学した人たちよりも就職活動が不利になると思うのですが、そのへんの事情はどうでしょうか？　ご存知の方、ご意見等いただけましたら幸いです。 　長文本当に失礼しました。稚拙な文章ですが、本当に悩んでいます。読んでくださった方、本当にありがとうございます。私への意見、助言、指摘、質問への解答などございましたら、どうかぜひお聞かせください。よろしくお願いします
来年受験する現在高校三年なのですが、数学の単元で習っていなく今後も習わない単元があります。 それが数Bのベクトル、数列、数IIの三角関数です。 これらの単元の説明が丁寧で初めてやる人でも理解ができる、且つmarchレベルの大学を狙える参考書を探しています。 特にベクトルと数列がメインでお願いします。 よろしくお願いします。
看護専門学校の社会人入試を控えています。 予備校に通わず、独学なのですが面接の形式にある、グループディスカッションは 具体的にどのような感じでながれるのですか？全くの初心者です。 ネットや参考書を見ても、テーマが与えられて、進行役を決めて周りとの協調性を重視してでしゃばりすぎず、論破するわけでもなく時間内に結論をまとめ上げるとしか書いてないです。 採点基準や求めている趣旨はわかるのですが、流れがまったくわかりませんし、もし今、テーマが与えられて集団討論しなさいと言われても出だしから固まりそうで怖いです。 面接での集団討論の具体的な全体の様子とテーマをどのように討論し、進行役がどのように周りに意見をふっていったりするのでしょうか？できるだけ細かく、空想でもいいので体験談を通して教えて下さい。
修羅の国に在住の中２です将来が色々と心配です・・・僕は２ヶ月前から不登校がちになっていて期末テストも受けてません現在は夏休みを満喫（？）していますが正直かなり将来が心配です・・・一応９月からはしっかり学校に行こうと思ってますがクラスのヤツラからの風当たりが不安です先生も「対応するから気にするな」といってますがやはり心配です・・・１学期の成績も悪かったですし（社会の点数は平均超えてましたが）１年のときも正直良くはなかったです・・・知り合いの方（九大生です）は「大丈夫高校にはいけるって、君みたいな子を見てきたけど高校にはちゃんといけたよ」といってきますでも、その子の行った高校はいい高校ではないでしょうし、「頭悪いとこ高校やろ？」と反論したら「そこらへんは勘弁してよ、不良のいないとこに行けばいいよ」といってきましたその頭の悪い高校（偏差値低い）からいい大学や職業に付く事はできないだろうし・・・とにかく色々と将来が心配です、回答お願いします（長文失礼）
大学のFランって、どういう意味ですか？ また、九州の大学(できれば、鹿児島の大学で)は、どこがFランの学校になりますか？
一般的にですが……!! 国家試験などの選択問題の場合、何とかであると言い切って入るときは正解でない事が多いと認識していますが、それで間違ってませんか？
現在受験生の者です。 ここ最近疲れからか寝ても寝ても眠く、体がダルいです。 寝てる場合ではないと思いながらも、気が付いたらウトウトしています。 睡眠時間は6時間は確保しています。 どのようにすればいいでしょうか？ また、集中力が切れた時にどうすればいいかのアドバイスもお願いします。
社会人入試制度で看護学校を受験するために、高校から調査書を、発行してもらおうとおもったのですが高校時代、欠席数も多く停学もしていたりしてあまり見せたくない調査書でしたので、卒業証明書で代用できるようでしたので、卒業証明書を提出しました。 しかし送ってから考えてみたのですが、私の高校は卒業後10年は調査書が残っているらしく、私は卒業してから五年たった状態で発行できたにも関わらず卒業証明書で提出したのは、後々バレるでしょうか？ 送ってから受験する学校から連絡があり、 発行期限すぎてたので卒業証明書で代用しましたと説明した所、了承していたのですが…。
今月の23日に専門学校の面接試験を受けます。 就職試験対策本に前髪をピンで留めてはいけない！と書いてあったのですがピンで留めてはいけないのでしょうか？ 留めてもいいのならどのように留めたらいいでしょうか？ 前髪は割と長いです。
高1男です。現在東京の中高一貫に通っています。 自分の学校では高1が最も科目数が多く(どこの学校もそうかもしれませんが...) 何から手をつけていいか分かりません。 残りの夏休みは何を中心に勉強すれば良いのでしょうか？ ちなみに塾には行っていません(高3まで行く気はありません)。
簿記3級の勉強を始めたばかりです。 貸借対照表で、資産＝負債＋純資産となることを学びました。 資産とは、売ればお金になるもので、商品や会社の土地建物。「お金の使い道」という解釈です。 負債とは、借金やいずれ支払いが必要なもの。 純資産とは、3級では資本のことで、会社を始めるに当たり出したお金と、その後の利益。 負債＋純資産とは、「お金の出どころ」という解釈です。 会社を始めた当初の時点を考えた時、 資産には【商品】ともともと持っていた【土地建物】が含まれるとします。 純資産にも、もともと持っていた【お金】が含まれます。 負債は【借入金】とします。 この時点で、 もともと持っていた【土地建物】と【お金】が、 資産＝負債＋純資産の両辺に現れます。 【商品】＋【土地建物】＝【借入金】＋【お金】となります。 このとき、 【土地建物】と【お金】それぞれの大きさに関係はないのに、 等号が成り立つのはなぜですか？ 資産は「お金の使い道」ですが、この場合の【土地建物】はもともと所有していたものなのでこの解釈に当てはまらないなと考え、どう理解しようかと思案しています。 書類作成のために等号を成り立たせるというような実務上の理由ではなく、 原理的な理由・考え方を教えてください。
准看護学校の入試について教えてください。25歳2児の母です。 ありがたいことに夫の理解があり、准看護師を目指せることになりました。 金銭的な理由から准看護師学校を目指しています。 准看護師学校のレベルは中卒程度から高1レベルと伺い、志望校のディスカバリー出版の想定問題集、「やさしい中学数学」「合格のbon!国語、数学」「チャート式白 数1数A」で勉強しています。 中学を卒業して以来、数学とは縁のない人生だったものですから、1単元それぞれ悪戦苦闘です。 そこで、質問なのですが、准看護師学校の国語、数学の問題傾向はどのようなもなのでしょうか。 要点を絞って勉強したいのです。 実際に准看護師学校在学、既卒、目指していらっしゃる方、できるだけ多くのお話をお聞かせ願いたいです。 また今の勉強にプラスαやった方が良い事がありましたら、重ねてアドバイスいただけますでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
質問は初めてで頭もよくなく文章をうまく打てるかどうか心配ですがどうかよろしくお願いします！(笑) 私の夢は料理人です。 私は定時制高等学校(普通科)に通っている今年19歳の高校は来年卒業です。 私は今まで好きなことばかりやって来ました。 中学のときには勉強や宿題な全くせず成績も悪く本当に部活一筋でした。 その時は将来のことも何になりたいかも決めていなく結果的に私の成績でも入れそうな定時制高等学校に入ったはいいものの今までと全く違う環境と私でもテストでは高得点がとれる授業内容、全然機能していない部活動、全日制と比べられる感覚にいやになり今でさえ馴れなく休んでしまい授業の単位もギリギリなんてこともありました。 そのために私は中学の頃に勉強をしなかったことや真面目に高校を選ばなかったことを後悔をし高校に入学してすぐにバイトを掛け持ちでやり月15～18ほど稼ぎ自分のやりたいことを探すため大学や専門学校の体験入学にいったりしているうちに料理の専門学校に行きたいと思いました。 バイトで稼いだお金で身の回りのケータイ代や定期、インターネット代、バイク税、保険などはなるべく親に迷惑かけないように自分で払い、月に10万は専門学校の学費のために積立てをしています。 バイトも勉強のためにいろいろやりました スーパー3年、コンビニ1年半、お肉屋さん2年、イタリアンレストラン半年継続中、その他日雇い(土木、警備、舞台裏) それぞれその職場による考えや、やり方、お客さまへの対応の仕方、価値観の違い、職場での人間関係などとやっているうちにいろいろ知ったりしました。(*_*) 定時制4年卒業の限られた時間で私は今日の今まで私なりに将来に向け頑張ってきました。 今年に入ってもう8月になり高校が来年卒業の私にとっては受験の年でAO入試をやろうと思っているのですが正直自身がなく行きたい専門学校のAO受付が6月～8月31までなのですが高校も休みがちで成績もそこまでよくない私が受かる自身もなく願書は用意はしていてもいまだ出せずにいます。 中学の同級生は皆しっかり高校を選んで真面目に学校いって勉強も頑張って今年から大学や専門学生、就職したり行ったりしています 私は他にくらべて頑張っていた事というのはバイトくらいでその成果は貯めた貯金額くらいです 料理人になるという目標は絶対に変わらないですがそのためのスタート地点の専門学校を欠席数も多くやってしまった事はしたかないかもしれないですが成績もそこまでよくない私がうけてもし落ちたらとなると今まで自分なりにやって来たことは意味が無くなるのでわないかと思うと不安になると同時に本当に頑張れているか受験も近く 将来のこともさらに具体的に考えれるようになりもう二十歳に近くになるにすれ分からなくなってきます…‥ 地元の友達からは頑張ってるねーとかお前ならなんでもうまく出来るよとか言われますが正直よく分かりません。 私はちゃんと頑張れているんですかね？ また、今までやってたことに意味ってあったんですかね？ すいませんが回答お願いします 文章能力無いので変なとこあったらすいません！！
こんばんは。私は今年、埼玉県の教員採用試験を受けました。 1次試験に不合格になってしまったので正答を知りたいのですが、埼玉県の公式ホームページに行っても表示されているところを見つけられませんでした。 正答を確認するにはどこを見に行けばいいのでしょうか。ご存知の方は教えてください。 宜しくお願いします。
私は今、税理士の勉強をしている20歳です。 そろそろ試験があるわけですが、受験資格を得てから時間もなく受かる気がしません。 そこで、 もう一年専門学校に通うか 大学に編入しようか迷ってます。 その編入を考えている大学は資格勉強に関するサポートが充実していて税理士の勉強を続けることもできるそうです。 先週OCに行って確かめました。 それに、夜間の学部(卒業時は２部と表示されない)なので学費が安いのも去ることながら、社会人の方もいて良い環境だと思います。 しかし、当然、専門学校のように、朝から夜まで税理士の勉強だけするわけではないから、その点では劣ります。 編入か、もう一年専門学校で勉強するか 一般企業への就職も考えたら、編入の方が いい気がしますが、あなたならどうしますか。
小学校教員採用試験の併願を行った方に質問させてください。 来年度の小学校教員採用試験を受験しようと思っております。 そして、地元は広島ですが、広島に加えて他県の併願を考えております。候補は関東か関西のどちらかです。 そこで質問ですが、各々の日程は被りませんでしたか。 それとも、日程の発表がされたときから対策を始めるのでしょうか。 また、併願する際に大変だったことを教えてください。 よろしくお願いします。
私は1年生のときに男バスのマネをして、 2月後半に部活を辞め、 2年生のときは、なんにも入らず、 3年生になり、茶道部に入りました。 面接のときに部活動で学んだこと、 なぜ、2年生のときになにも入らなかったのかを、 聞かれたときになんて答えれば言いのでしょうか？ ちなみに、マネのときはサボらず部活に行っていて、 まじめにやっていたし、今の茶道部もしっかりやっています。
先日原付お取りにいって 落ちました！ 問題で横断歩道に歩行者がいるとき 歩行者が横断しようとしてたので交差点に入ったら詰まりそうだったので交差点に入らず歩行者がわたるのお待ってから交差点に入ったって ❌が正解でしょうか？
こんばんは。 私は今現在20歳になりました。 2年前、高校3年次に高校を休学し、その1年後に自主退学しました。 理由についてはさておき、その後はアルバイトをして生活をしていました。 しかし、中卒ともあって、もちろんのこと就職なんてできなくて.... そこで「高卒認定」について知りました。インターネットでいろいろ調べましたが、情報量が多すぎてよく分からなかったので質問させてもらっています。 高卒認定試験は11月の分に行こうかと思っています。 ーーーここから質問ーーー そこで、3年次の6月まで高校に行っていたのですが、どのくらい学科が免除されるのでしょうか？ その、「免除」という意味も良く分かりません。テストを受けなくて良いということでしょうか？ あと、勉強方法ですが、参考書は買わずにインターネットで過去問などをすれば合格できるのでしょうか？40点とれれば、その学科は合格と聞きました。 高卒認定を受けて、合格して、専門学校で人生をやり直すつもりです。 ご回答、よろしくお願いします。
日本の大学院（経済学研究科）に在籍中、アメリカのＭＢＡ（通信制）とることは 二重学籍にならないと考えますが、間違えないでしょうか？
現在高校3年生で今年度受験です。 私は人の心について考える仕事で、人と関わる仕事、できれば論理的思考も活かせる仕事がしたいと思っています。 それでどっちの道に進めばいいのか悩んでいます。 初めは看護師なら患者さんと深く関われるし、心の面からもケアすることができるし、資格持ちなので仕事にも困らなくて良いだろうと考えていたのですが、 色々見たり考えるうちに、やっぱり自分には合っていないのではないかと悩み初めました。 仕事はむしろじっくりゆっくりこなすタイプなので、チャキチャキすばやくこなしていくというのは得意ではないですし、 人と話すのも好きではあっても得意ではないです。(これは慣れかもしれないですが) 自分が特別興味があるわけでもない話だと、少し気を抜くだけでもすぐ聞き逃してしまいます。 特にご老人の方はしゃべる声が聞き取りづらいので、余計に内容が頭に入ってきません。 それに私は論理的に考えたり分析することも好き&得意なほうなので、それが活かせないのも残念です。 患者さんにやさしさで尽くす、とか患者さんの人生に関われる、とか患者さんに喜んでもらえる、とかそういう所は良いと思うのですが、 実際の業務は自分の得意なことを活かせていないように感じました。 カウンセラーという道も考えましたが、 就職とかその後の生活とかを考えると、 ちゃんと稼げる仕事に着いたほうが 結果的には自分のやりたいことができる人生になるんじゃないか、なとと思ったりもします。 それなら精神科医になって精神療法をやるのはどうだろう？とも考えました。 それに医者なら論理的思考も上手く活かせるのかな？とも。 それに医師として心理に関わる臨床業務を2年やれば臨床心理士の試験を受ける資格が得られるので、そのまま臨床心理士を取るのもいいかなって思ってます。 どの道に進んだとしても、心理学も学んでそれを役立てられればいいなと思っています。 私はどの道に進むのがいいのでしょう？ 皆さんのご意見をよろしくお願いします。 長文失礼しましたm(__)m
先日、防衛省採用試験案内のはがきが自宅に届きました。 内容を読み、防衛大学校に一般で受験しようと思ったのですが、往復はがきの欄に不明な点があります。はがきの表面の最下欄に「学校名」と書かれた欄があって、その説明として 「在校されている学校に対して自衛官募集・自衛隊に関する案内を行うために使用します。」と書かれているのですが、これは現在在校している学校に自分が防衛大に受験しようとしているということが報告されてしまうということでしょうか？ 現在在校している学校には、受験しようとしていることは知られたくはありません。現在の学校では成績が決して良好というわけではないので、お世話になっている先生方に受験を止められたりされたくありません。 平々凡々とした学業成績でありますが、防衛省に勤務することに夢を抱いています。分不相応なことを申し上げておりますが、この決心にゆらぎはありません。 ご存知の方はご回答よろしくお願いします。
看護学校の入学希望者向けの説明会に参加申し込みの電話をしたいのですが、 ・電話の始め ○高校の○○○○(自分の名前)ですが、入学希望者向けの説明会、○月○日に参加申し込みをお願いしたいのですが大丈夫ですか？ ・参加が決まったら ありがとうございます。車の駐車場の場所はどこらへんに停めればいいでしょうか？ ・駐車場の場所がわかったら わかりました。ありがとうございました。では失礼します。 この電話の仕方で大丈夫でしょうか？ 間違っているところやアドバイス、聞いた方がいいことなど教えて下さい。なるべく厳しくお願いします。
ある大学院の出願資格の記載についてです。 「理学士、若しくはそれと同等の学位」　の意味を教えてください。（理由を付けて頂けるとうれしいです） 例えば、　「理学士、若しくはそれと同等の学位」　には 学士（理学）　は含まれると思います。 では、　学士（工学）　や　学士（情報工学）　はそれに含まれるのでしょうか。 ウィキペディアを参照すると、含まれる可能性があると思ったのですが、ハッキリしません。 よろしくお願いします。
文系二年です。 倫理、政治経済と世界史では受験のできない主要大学、 地理と世界史では受験できない主要大学を知りたいです。 私立、国立、県立共に教えてください。
大学４年生の者です。 今年公務員試験を受験したのですが、今日市役所の２次の結果が来て、落ちてしまい、国立大は２次辞退（辞退したことに今更ながら後悔しています）で残るコマは国家一般職のみになりました。 市役所を２次で落ちてしまったので人事院面接対策はかなり万全にしておく必要があるので、本腰を入れなければならないですが、それ以前に論文の結果が散々で足切りされるのではないかと危惧しており、かなり不安な状況に追い込まれています。自分としては足切り基準点の「3」をとれればいいのですが、自分の論文ではそれ以下の結果ではないかと不安です。 今年の問題はグローバル化から人材の質を高めていく必要があるがそのために教育の在り方が重要で若者の能力を最大限に伸ばしていくことが不可欠であり、（１）社会の変化・背景、それに対応する育成を図るべき能力についての考えをそれぞれ書く（２）そのような能力を培うには初等中等教育でどのような教育をすべきか書け　というものでしたが、 私の答案で不安なのは (1)（１）でグローバル化や今日の変化、背景などはなんとか書いたが、育成すべき能力について「英語」としか書けず（具体的なことは書きました）。 (2)（２）は時間が足りず、どのような教育をすべきかの具体的案は提示したものの、その説明の途中で終わってしまったこと。 (3)ここが1番気がかりですが、自分の不注意ですが直前に裁判所事務官の試験があり、それと同じと勘違いしてしまって鉛筆ではなくボールペンで記入してしまったこと。また、字が汚くなってしまったこと。 (4)全体の文としてはかなり小学生レベルの文になってしまったこと。説得力にやや欠けてしまったこと。一応小論文の書き方どおりには書け、字数についても裏まで書けました。 昨日官庁の合同説明会がありましたが、論文の結果のことで頭いっぱいで、なかなか先が進めません。 もし論文について何かご存知の方いらっしゃいましたらご指導のほどよろしくお願いします。
中学１年の息子は公立の中学校に通っています。 楽しく通っていますが、学力差があり、 出来ない子は「勉強なんて意味ない」と、低い点数でも あまりきにしないようです。 出来る子は何もアピールせず、しっかりと勉強しているようです。 わが子は真ん中ぐらいだと思いますが、 なるべく学力の高い高校に進みたいとは思っているようです。 でも、まわりの勉強できなくて気にしない子に影響されている ところもあり、言うほど勉強をしていません。 そして、小５の息子は、割合勉強が出来るほうです。 兄と同じ塾に行き始めてから勉強に対して意欲がまし、 学力レベルの高い私立中学を受験したいと言っています。 受験したい意思は固く、模試なども受けていますが、 入試判定の模試は、算数は良かったのですが、 国語の成績が悪く、 あきらめたら？と言ったところ、 読書もするし、もっと勉強をして、 受験コースに行きたい。 と、言いました。 最近、その学校を受験する子が増えていて、 兄の時も合格者が数名いました。 部活よりも学業に力を入れているようで、 先取り教育に熱心で、大学進学率を上げるように しているようです。 私自身、私立中学の良さと言うのがよくわからず、 中学までは地元の中学に行って、 大人になっても付き合える仲間が地元にいるのは 良いことだと思っています。 でも、兄は長男で地元にいるかもしれませんが、 次男は代々別に家を構えるので、 （長男が代々ついで、同居している家です） 次男は学力を伸ばすために、私立中学でもいいのかとも 思います。 兄は、勉強嫌いの友達が居たり、公立中学なりの 環境の中で、自分が受けれる高校を探していくしかないのでしょうが、 弟は、今から高い志を持って、受験を望んでいるので、 同性だし、同じ中学校に行ってほしい気持ちはありますが、 受験したい弟を受かったら私立中学に通わせるのがいいのかどうか・・。 夫も、できれば地元の公立中学（自分も卒業生）に行かせたいようですが、 次男の受験したい意思を見ていると、 それもいいのかもしれないと思い始めています。 兄は、弟が私立中学に行くことで学力が高まり、大学もすんなりいけるかもと 思うと、焦ると同時にさみしさもあるようです。 自分と差が付くことが男としてプライドもあるようです。 兄弟仲がどうなるかも親として気になります。 地元公立中学に兄弟で行かせるのと、 学力に合わせて弟は私立中学に合格したら行かせるのと、 親の立場、またこういったことに詳しい方、 参考意見お願いします。
明日、英検準二のニ次試験を受けるのですが、受験票に書いてある時刻が10:00集合とありました。 しかし、同じ会場で同じ級のニ次試験に行く友達の受験票には、9:15集合と書かれていました。 どうやら受ける順番は受付した人順らしいとわかったのですが 私がその友達と同じ9:15ごろに受付をしたら、私も早めに受けることはできるのでしょうか？？ 明日のことなので急いでいます^^; 回答お願いします！
高校２年生の９月頃に単位制の学校を中退しました、１７歳です。辞めていなければ今は３年生です。 １年生の時に単位を取っていたので教科免除を使い、世界史A、日本史A、生物、地学の４科目を高卒認定試験で受験するつもりだったのですが。 相談する相手がいないので、本当にこの４科目だけで大丈夫なのか、間違っていないかがとても不安です。 １年生の時に、 国語総合の４単位、現代社会の２単位、数学Iの４単位、科学基礎の２単位、英語Iの４単位、以上の科目を履修しました。 世界史A、日本史A、生物、地学の４科目以外にも受験しなければならない科目はありますか？ 相談する相手がいなくて本当に困っています。 回答よろしくお願いします。
大学センター試験の様に、主催者側の主観による合否判定や点数の加点減点が全くない試験というのは他にありますか？ 面接や実技試験の無いマークシート筆記試験オンリーの個別大学の入学試験も客観性は保たれていると思いますが、内申書の提出があるのであれば、１００％の客観性のある試験ではありませんよね。 資格認定試験ついては筆記のみの点数性であれば主観を挟む余地は無いと思いますが、やはり実技や面接が入ってくると客観性は失われますよね。しかも１級やら２級やら３級やらの主観的等階級を設けている時点で最初から主観性が大いに入り込んでいますよね。 代ゼミや河合塾の偏差値は客観性が保たれていると思っていたのですが、最終段階で予備校の熟練講師によるとんでもない主観的難易度操作が介入しているのですね。
こんにちは。 わたしは昔から宇宙に興味を持っていて、将来は宇宙に関する仕事に就きたいと思っています。 そこで、最初は宇宙飛行士を目指していたのですが、視力などの関係上、あきらめてしまいました。 それで、せめて私が携わったものが宇宙に行ってくれればよいなと思い、人工衛星や、ロケットを作ることができる会社に就きたいです。 高校二年生、女子、理系です。 物理も数学も人並み程度しかできないのですが計算したり、図をかいたりするのはとても好きで、英語は得意です。 おそらく技術者になったらいいのかなあと思うのですが、なるにはどこの大学がいいでしょうか。そして、将来の就職先としてはどこがあるでしょうか。
学生の皆さんに、聞きたいのですが、参考書や問題集などの勉強用具は、親に買ってもらってるんでしょうか？ または、自分のお小遣いで買っているのですか？ お小遣いで買うとしたら、毎月いくらもらっていますか？ 回答、お願いします。
私は今高校１年です。ですが学校に通えていません……いわゆる不登校です。 まだ親には話してないのですが、高校を中退するという方法も考え出しています。 でも将来、しっかりと社会人として生きるべきだという思いはあります。でも就職まで辿りつけるかどうか…… テストなどの学力はちゃんとあるほうです。高卒認定試験を受けて、国公立の大学に入りたいです。 就職のときについて、 職種は……親からは税理士や司法書士辺りの資格は頑張れば取れる、と言われていました。ただ私の望む職種は他にもあって、そこは考え中です。 勉強を頑張れば、高校中退(しかも１年で)でも普通に大学に行って普通に就職できるでしょうか？ 高卒認定試験に合格していれば、高校卒業とそんなに変わりはありませんか？やっぱり大変なのでしょうか……？ よろしくお願いします。
模試で、関西の偏差値を関東の偏差値に換算すると+5高くなると聞いたのですが、関西と関東のどちらの学生が賢いのでしょうか?
聞いてください。 高校の時は特に夢もなくて、なんとなく大学に入って経営を学んでるんですが、 昔部活で何度も怪我をした時にお世話になった整骨院の先生を思い出してしまい 整骨院を開業して個人でやれたらなと考えるようになりました。 そこで質問です。 ・専門学校に行くとしたら、大学と両立して通えるものなのでしょうか？ ・整骨院を開業するにあたり、有名な専門学校はどこでしょうか？ 親に相談したら専門学校に行くこと自体はいいが大学をちゃんと卒業してからと言われました。 大学卒業後に専門学校で学ぶのがベストだといわれましたが、できれば早く学びたいです。 ちなみに天王寺周辺が第一希望です。
公務員志望であと3週間ほどでESを提出しなければならないのですが、そのように短い期間であってもジョブカフェを利用していいものでしょうか また、利用するとしてES添削や模擬面接などはやってもらえるのでしょうか 回答よろしくお願いします
自己PRで肝になる、 私は～することができます。 とか、 私の強みは～です。 というような結論というか書き出しが思い浮かびません。 サークルのことを書こうと思っているのですが、端折っていうと 私の所属する運動部系のサークルはほぼすべての人が初心者として入部してくるので、差が生まれやすい。そのため全員が楽しめるように工夫した。 というようなことを書こうと思っています。 最初は、私は問題解決のために努力を惜しみません。と書こうとしたのですがちょっとちがうかなと。 上記のようなエピソードをどう結論付けたらいいでしょうか。
こんばんは。 親の都合で東京の高校に通わなくてはならなくなった高校二年生です。どの高校が一番自分にあってるかを考えてみて、小松川高校に決めました。今通っている県立での自分の内申点は平均で4.9あります。ですが、田舎の高校であるため上と下の実力差がとても大きく、この高校の偏差値は47しかありません。そのためいくら内申点が高くても高校の偏差値が低ければ意味がないのでしょうか。そして都立の転学試験には面接と学力検査があると聞きました。私のコースのカリキュラムでは数学が全く進学コースと対応しておらず、学力検査を突破できる実力がなくて大変困っております。（国語と英語の偏差値は65程度）元々数学は得意なので８月の上旬に行われる試験までにはなんとか偏差値を上げたいと思っていますが、無謀なことだと思いますか？面接に関しては生徒会に所属していたこともあり、かなり自信があります。その為面接で補うことは可能でしょうか。どなたか回答を宜しくお願いします。
今年、専門学校の受験を考えているのですが、高校卒業してから５年以上たっている場合、 卒業証明書は発行できるが、調査書等は発行できないと法令で決まっているみたいですが、 受験する学校によっては卒業証明書、成績証明書もしくは単位取得証明書が必要になる場合 どうすればよろしいのでしょうか？
こんにちは。高卒程度の公務員試験について質問させていただきます！ いま、公務員試験に向けて勉強しているのですが、どうしても政治と経済の成績が伸びません… そこで、良い参考書を探しているのですが、お店で見てみても、どれが良いのかイマイチわかりません(´；ω；`) なにか、おすすめの参考書、もしくは勉強法があれば、ぜひ教えてほしいです！ お願いします！
こんにちは、多くの方が初めましてだと思います。 私は今、高校２年ですが、選択科目というものがあって、早めに進路を選ばないといけないのです。 しかし、私は自分のやりたいことを見つけることが出来ません。 皆さんはどうやって進路を選んでいますか？ ちなみに私は大学進学を目標としています。
ケアマネジャーの受験資格についてですが、 自分もケアマネなのでお恥ずかしいのですが、 5年の実務経験だけで受験できると思ってましたが、 ヘルパー2級以上が必要のようで、 これって第1回目の試験からそうだったのでしょうか？？ 自分は介護福祉士を持っていたのであまり貴にしていなかったのですが・・・
地方上級の試験で全国型では民法は４問と書いてあったのですが、物権や債権を全部含めて４問なのでしょうか それとも４問ずつ出るのでしょうか 回答よろしくお願いします
奨学金の申し込みをする際のスカラネットのことです 私は家にプリンターがなく、奨学金のスカラネットの申し込みの予備をパソコンから印刷しないといけないのですが、コンビニのプリンターのサービス(セブイレブンのネットプリントみたいな) で、できるのでしょうか？ できるのならやり方なども詳しく教えてほしいです また他の良いやり方などもあったら教えてほしいです 補足、学校では予定の関係で出来ません
高３普通科文系の私が地元で栄えてきた建設会社に就職しようと思い、勉強するために土木系の専門学校に行こうと思っています。 地元が長崎の離島なので福岡の福岡建設専門学校、足を伸ばして東京の中央工学校に行きたいと考えています。 農業高校とかがある中、普通科の私が土木の専門学校に行って、授業についていけるでしょうか。
社会人用の通信制などの大学も全て課程を修了したら「大卒」になるのですか？
学校も色んなことがあり行けなくなり 働くのも対人関係などが怖く 踏み出せません。 しかしなにかはしないと駄目です。 どうしたらいいでしょうか
東京都教員採用試験の過去問ですが、自信がなく、どなたか分かる範囲だけでも構いませんので、ご指導いただければ助かります。 「あなたのこれまでの社会人としての経験を踏まえ、(1)と(2)それぞれについて750字程度で論述しなさい。ただし、630字を超えること。」 今の児童・生徒は、学習意欲やねばり強く課題に取り組む態度に個人差が広がっていると指摘されており、各学校では、学習意欲を高め、ねばり強く課題に取り組む態度を養うことができるよう、指導の改善・充実を図っています。 1：学習意欲やねばり強く課題に取り組む態度に個人差が広がっていることについて、児童・生徒の実態を踏まえて、あなたの考えを述べなさい。 2：1で述べた考えに立って、全ての児童・生徒が学習意欲を高め、ねばり強く課題に取り組む態度を養うことができるようにするために、あなたは、教師としてどのように実践していくか、志望する校種・教科等に即して具体的に述べなさい。 (1)「勉強なんてつまんないよ」、「何のために勉強しているのかわからない」、私が実習先の中学校の生徒から聞いたセリフ。「将来は看護師になりたい」、「世界で活躍したい」などしっかりと自分の目標を持った生徒たちは、学ぶことの大切さを理解し、主体的に授業に取り組んでいるように見えた。しかしこのような生徒たちは少数派であり、ほとんどの生徒たちは学ぶ意味を知らず、学ぶ意欲がない状態で授業を受けているように見えた。このような考えを持つ子どもたちが増えた原因は二つあると思う。 一つ目は知的欲求を持てない環境が広まったことである。現代社会は、物質的に豊かになり携帯電話やインターネットで容易に様々な情報が手に入る。これが習慣となり、簡単な触りの知識は手に入れようとするが、奥深く自分の力で探求しようとする意欲は衰えている。 二つ目に、詰め込み授業である。学ぶことの本当の意味を知らず、受験勉強のために授業が行われている。新しい単元が進んでも暗記が中心となる詰め込み授業では、生徒の高いモチベーション維持するのは難しく、生徒の積極的に学ぶ意思や想像力を育むには困難だと考える。 心身共に果敢な中学生は、良きにつけ悪しきにつけ、長い人生の中で他からもっとも影響を受ける時期である。この時期に、人間として、社会人として、どのような人生を歩むか、その目標をしっかりと考え、実現するための具体的な行動に指導と助言を与えることが、教師の責務であると考える。そのためにも学ぶことの大切さを伝え、そこから生徒の将来に繋がる授業を行っていきたい。 21世紀の社会は、科学技術が進歩し、情報も氾濫し、国際化も進展していくであろう。このような変化の激しい社会を生きぬく子どもたちは、自ら学ぶ意欲、基礎的な知識・学力を身に付け、粘り強く課題解決を行う能力を身に付けることが大切だと考える。 (2)生徒が主体的に学び、自ら課題解決をする姿勢を育むためにも、私は英語科教諭として実践したいことが二つある。 一つ目は、私が携帯電話業界で働いた経験を生かしたい。私は仕事をする際に「なぜ」の意識を大切にしてきた。携帯電話の業界は利用者のニーズをいち早く捉え変化する。その激しい変化に対応するためも、一つ一つ行う仕事に対して、なぜこの仕事をやるのかという意識を持ち、疑問に感じたことは自ら学んだ。その結果、仕事の本質を見抜くことができ、どんな仕事でも柔軟に対応した。仕事の本質を見抜くことで、今までに見えなかった世界が見え、様々な目標が出てくる。それが学ぶ意欲を高め、スキルと自信に繋がった。この経験を生かし、生徒たちに学ぶことの本当の意味を理解してもらい、どんなことに対しても疑問を感じ、自ら課題解決を行う力を養っていきたい。 そのためにも、英語を学ぶ意味を生徒に理解してもらう。なぜ英語学習が必要なのか、英語が話せることで広がる世界観、国際協調の大切さなどを生徒たちに考えてもらう。国際社会に生きる日本人として自覚を高め、そこから英語に対して興味や関心を芽生えさせたい。 二つ目はペアワークを活用した授業を行う。英語学習の必要性を理解した生徒たちは、学習した文法や単語が日常生活ではどのような場面で使われているのか疑問に感じると思う。各単元で習った文法を用いて、ストーリーを作り、生徒同士で会話をする。例えば動詞の過去形の授業では、昨日の出来事を動詞の過去形を用いて１分程度にまとめ、ペアの生徒と会話をする。単元ごとにストーリーを作成することで、日常生活ではどんな場面で役立つのか理解できる。また、自ら試行錯誤を繰り返しストーリーを作成することで、主体的に粘り強く課題解決を行う能力が身に付くと考える。 このような授業を行うためにも、教材研究に磨きをかけ、疑問に感じたことは徹底的に追求し、生徒が学習意欲を高め、粘り強く課題解決を行う能力を育む授業作りに精進したい。
簿記2級 129回 第3問の解き方についてわからないところがあるので教えてください。 社債利息の計算ですが、正解答では年額の16000円となっています。 会計期間が４/1から３/３１で、社債の発行日が７/1という事は社債利息を月割計算しないといけないと思うのですが、なぜ月割計算しなくていいのか教えてください。
２５歳♀、今年１１月に社会人枠で看護学校を受験します。 面接時によく「看護体験」について質問される事があると聞いたのですが、私には看護体験の経験がありません。 調べてみましたが、受験までの間で看護体験は私の居住地域にはないようで・・・ (あっても対象が現役生の場合が多く、参加できません) ただ、現職が介護職ということもあり 看護師が行う利用者さんの傷の手当てや処置のヘルプをすることが多々あります。 私が現場で看護師指示の元、ヘルプで動いているのは「看護体験」にはならないでしょうか？ 血圧・体温測定、褥瘡などの処置(ヘルプ)、喀痰吸引(私は介護福祉士で、喀痰吸引の研修も受けてます)などなど・・・色々してます。 毎日傍で看護師の仕事をみているからこそ感じられるものもあり、面接官に伝えられる部分もあるかなと思ったのですが・・・ あくまで看護体験はどこかの大学や専門学校、地域センター等で行われるものを指すのでしょうか？
精神状態、体調の不調で学校を一ヶ月休んでいます。 学校もおそらくやめることになります。 地元の大学に再受験も考えていますが決断できずにいます。 その他に働くこともありますが怖いです。 今の私の現状は 家族や友達と一緒に外出することは出来ますが、1人では外に出るのが怖いです。 なにをしたら改善できるでしょうか？
こんにちは。 わたしは、現在大学の３回生で 学校では人文学部に在学中です。 学科は、挙げてしまうと特定される恐れがあるのでふせますが、 内容は「広く浅く教養を学んで、国際面もちょっと関わってみよう」そんな感じです。 わたしは、今まで特別物事にハマることがなく、趣味も特になし、好きなことはたくさんありましたが、自分からというよりは、機会を与えられれば喜んで、っていうポテンシャルでした。 そんなわたしは、 高校にとりあえず手が届く進学校を選び 大学も近場で、消去法で選びました。 わたしは、適当でだるがり、大雑把というわかり易い性格を持っており、 昔から課題をやるのは苦手でした。課題をやれば、自分にとって良いと分かっているし、怖い先生から怒られるし、やる気もあったと思うんですが、強い気持ちがないのか、そこにわたしの性格も加わって 長期の課題は提出したことがないです。 勉強が嫌いだったわけではなく、むしろ好きな方でした。やればできるというか、やらないことが普通になってしまってる自分がいました。やったらすごい、やらなくても、今まで通りだから悪くはない。無意識にそんな意識を持っていたんだと今は思います。 努力する人間になりたいと何度も思いました。自分はダメな奴だと思い、何を考えても、考えるばかりで体は動かず、結局結果はいつも同じでした。 大学に入って、概要などが多い授業で 興味を持った科目がありました。 それが哲学す。考えることに興味、感動を覚え、その自分を自覚したのは、それが初めてでした。 わたしは考えることの感動興奮を覚えました。 何事にもどこかしら冷めていた私が、考える私については誇りを持てた気がしました。 考える自分であるうちに コンプレックスの塊だった自分は 確かに今も気にすることはありますが 悩まなくなったんです。 今、３回生であると前に述べましたが、 就活が間近になるにあたって悩みが出てきました。 わたしの将来についてです。 今までずっと先伸ばしにしてきました。 悩みといいましたが、自分の可能性にわくわくしているところもあります。 端的にいうと、 ◎独学で勉強して大学院に行く ◎大学に行きなおす ◎就活をして、哲学は趣味として行う という三つで迷っています。 哲学、考えるわたしを 人生の中でどこに置くのか。 皆さんにお願いする答えとしては、 ◎それぞれの選択による起こりうる問題 ◎そもそもこうした方がいい ◎こういう扱い方がよい などです。 哲学はある程度開拓されているものだからやっても行き着く先は大したことないとか そんな考え甘いよ、普通に就活して、いい会社に入る方がいいとか そんな答えを聞いても納得いかないんです。 私は私が必要とされるようなそんな価値を持った人間になることが 私にとっての生きる意味なんです。 長々とすみません。 とても悩んでいます。 お手助けよろしくお願いしますm(_ _)m
開いてくれてありがとうございます。 僕は大阪の高校生で、来週進路についての面談があります。 そこで、僕は自分の故障経験から、その症状に悩む人の治療や予防などのサポートが出来る職業につきたいと思っています。 行く行くはオリンピック選手を担当できるぐらいになりたいです。 大卒じゃなくても専門卒でもなれるって聞いたんですけど、どこの専門学校が良いとかありますか？ 一応条件としては、 ・就職率が高い ・学費があまり高くない ・大阪近郊 の３つです。 うちの担任は大学進学希望者はすごく色々教えてもらえるけど、専門学校希望は放置なんで、アドバイスとかもらえたら助かりますm(_ _)m
現在、MARCHの大学で経営学を専攻しているものです。（休学中） ですが、心理学に強い関心を持ち、大学院から心理を学ぼうと思いました。 様々な理由があって、アメリカに行きたいです。 まず、大学で経営学を学んでいるのに、院から心理を専攻するのは可能なのでしょうか？ （日本の大学院では厳しいですよね。） また、ある方がおっしゃるには、 ＞みんなで議論をするのだけれど、その土地に住んでいないと知らないことが多くて 議論に加われない。知識のほかにその国の事情がわかっていないとだめだと痛感した。 だそうです。 私は日本にいるのでアメリカの事情についてはあまり知りません。 このような状況でアメリカの大学院に行きたいなんて無謀すぎますよね？ どうなんでしょうか？
現在、大学生（MARCH)で事情があって休学中です。関西に住んでおります。 大学の専攻は経営学です。 しかし、心理学に強く関心を持つようになりました。 大学で経営学専攻なのに、院から別の専攻を学ぶことは可能でしょうか？ また、アメリカの大学院に行きたいんですが、心理学に強い大学があれば教えていただけませんか？ アメリカの大学院に入るにはTOEFL、GREは必須ですよね？ 回答お待ちしております。
現在、大学３年生で休学中です。経営学専攻です。 もともとは中学生の時から精神科医になりたくて、勉強に励んでいましたが、複雑な事情があって大学受験に失敗し、MARCHの経営に入学しました。（医学部受験のため１浪しました。） 大学は今年の９月から復学します。（２年間休学、卒業するのに残り２８単位です。ゼミには所属していません。） 来年の春休みに４週間、アメリカにホームステイをし、語学学校に通う予定です。 そして、凄い努力をしてTOEFLで高得点を取るつもりでいます。 私は学ぶことが好きです。 今、なんとなくアメリカの大学院へ行って学びたいと思っています。 はっきり言って経営学にはあまり興味がないです。楽しい授業もありますが…。 アメリカの大学でMBAを取得できると知ったのですが、就業経験が数年ないといけないと知りました。 心理学はどうかなあと思ったんですが、心理学にも様々な分野がありますよね？ 一度、ヒルガードの心理学の英語版を読みましたが、興味深かったです。特にマウスを使った実験や認知に関することです。 しかし、アメリカの大学院で心理学を学んでも、就職先がないと知りました。 いや、それ以前に、全力を注いで努力してアメリカの大学院に入れたとしても、ネイティブ並みの英語についていけそうにないです。 アメリカの大学院進学は諦めたほうが良いでしょうか？ また、他にこんな良い道や方法があるようでしたら、教えてくれませんか？ 回答お待ちしております。
２級損害保険登録鑑定人. 簿記会計. （２０１３年７月）. の問題3　 　1.精算表(8)当期純利益　ですが解答では35,000となっていますが、なぜ35,000なのかわかりません。 　2.(15)20,000の根拠とその()内の勘定科目名もよくわかりません。 どなたか教えていただければ助かります。よろしくお願いいたします。 問題 https://www.sonpo.or.jp/exam/kanteinin/kyozai/pdf/index/201307_2kyu_bokikaikei_mondai.pdf#search='%E6%90%8D%E4%BF%9D%E9%91%91%E5%AE%9A%E4%BA%BA+2%E7%B4%9A+2013+%E7%B0%BF%E8%A8%98'　　 解答 http://www.sonpo.or.jp/exam/kanteinin/kyozai/pdf/index/201307_2kyu_bokikaikei_seikai.pdf#search='%E6%90%8D%E4%BF%9D%E9%91%91%E5%AE%9A%E4%BA%BA+2%E7%B4%9A+%E7%B0%BF%E8%A8%98+2013'
公務員試験の数的推理の質問です。 問題は以下になります 【甲、乙2種類の食塩水がある。甲3、乙1の割合で混ぜ合わせると濃度5%、甲1、乙3の割合で混ぜ合わせると濃度7%の食塩水が得られる。このとき、甲の食塩水の濃度はいくつか？】 解説を見ると、答えは甲の濃度は4%。 甲3、乙1の割合で混ぜ合わせると、5%になるので(5%ー甲)：(乙ー5%)＝1：3となる。 とあるのですがここが理解出来ません。 どういう意味なのでしょうか。 すみませんがご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 今年の１１月に看護学校の入試を控えている者です。(社会人です) 志望理由をまとめている所なのですが 文章にするとなかなか難しくて・・・ ネットで他者の志望動機の添削依頼の記事をみていると、皆さん「〇〇だから看護師になりたい!」というような、看護師への強い気持ちが表れていて・・・ 私も勿論、看護師になりたい強い気持ちもあるのですが、きっかけは「勉強したい」という気持ちなんです。 勉強して、知識と技術を身につけないと、誰かを救うことはできませんよね？ だから、私は勉強したいんです。 理想はあるけど、そのために勉強しなくちゃならないです。 現職が介護職で、様々な病気や怪我をみて、「どうしたら痛みが和らぐかな？」「不安を取り除けるかな？」と常に思い、職場の看護師の処置や対応をみていて、ご利用に対する姿勢はもちろん、彼女たちは病気やリスクについても良く理解していました。それは彼女たちが専門的に学び、知識と技術、経験を積んだからだと思うのです。 理想だけじゃ人は救えない。 だから勉強したい。 これって志望動機としてはＮＧでしょうか？ 私は会社の看護師に、利用者の病気や対応の仕方でわからないことがあれば聞きます。看護師はそれに応えてくれます。 「学ぶ姿勢は大切だよ」と言ってくれ、褥瘡処置の際などにもわざわざ声をかけてくれ「こうやってやるんだよ」と処置を見せてくれたりします。 利用者が急変し、搬送したりした際も、後から病状の説明、行った処置や対応を説明してくれます。 (良い看護師に出会えて幸せだなと思います) 私は看護師ではないので、教えてもらっても今は何もできませんが・・・看護師が指導してくれる、学ばせてくれる、それが私は嬉しくて、楽しくて仕方ないです。学ぶこと、そうすることで人を助けられること、それが嬉しいです。 理想の看護師像を掲げる方が多い中 勉強したい!はおかしいでしょうか・・・
こんにちは。 現在京都大学人間健康科学科に在学中の者です。 ゆくゆくは東京大学大学院医学系研究科国際保健学専攻の方に進学しようと思っています。 そこで質問なのですが、京都大学の医学科ではなく人間健康科学科からの進学は可能なのでしょうか？ 東大大学院のHPによると他大学からの入学は可能な事は分かるのですが、実際の学力の面で入学することは現実的であるかどうかが知りたいです。 よろしくお願いします。
中卒の者です。バイトをしながら 高認を取って、県立の看護学校を目指したいのですが およそ何年ほどかかりますか？ 予備校などには通うべきですか？ 無知で申し訳ありません 回答お願い致します
こんばんは。 社会人７年目、２５歳♀です。 今年看護学校を受験予定です。 (社会人推薦と一般両方を考慮し対策中です) 現役学生と違い、社会人となると 若干面接での質問に違いがあると思うのですが、社会人から看護学校を受験された方、どのような質問をされましたか？ 実際に受験した方のご意見を参考にさせていただけたらと思います。 ちなみに秋田県です。
私は高校3年生で進路は就職しようと思っています。そこで建設業の給料は合計で18万円ですが、残業は月10時間で残業手当には含まれていません。希望先は福岡県の都会で働こうと思っていますが現行賃金で手取額はどれぐらい貰えますか？
免除に必要な単位数が国語Iが4でIIが4であわせて8となっていますが、 私の通っていた高校から単位修得証明書を発行してもらい確認したところ 卒業までの単位数（学校認定単位数）が2と記載されていて、 私が修得した単位数も2となっています。 英語も似たような感じです。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　単位修得証明書 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　学校認定の 科目　　免除に必要単位数　　　卒業までの単位数　　　修得単位数　　備考 国語I　　４　　　　　　　　　　　　　　　　2　　　　　　　　　　　　2　　　　　　　　「両方 国語II　　４　　　　　　　　　　　　　　空欄　　　　　　　　　　　空欄　　　　　　　　　　必要」 お聞きしたいのは卒業までの単位数を修得していれば、本来の免除単位である8単位を修得しなくても試験当日は免除が受けられるかどうかです。 それともこの場合は国語Iしか免除されないのですか？ しかしそれだと試験は受けないとならず、国語Iだけ免除されても意味がありませんよね？
他の方の意見を聞きたく質問させて頂きます。 現在小学一年生の子供と賃貸住宅で住んでいます。高卒ではありますが、恥ずかしながら中学からほとんど勉強をせず専修学校にて高卒の為、中学レベルもあやうい程でした。今年2月に准看の入試をしましたが、不合格でした。現在次回は正看を合格する為ずっとしていた夜のお仕事を週2～3に減らし貯金と収入にて暮らしております。看護師には子供の頃からの夢と今後の生活の安定の為、去年から家庭教師さんに三ヶ月間来ていただいて准看ならなんとか受かるだろうとの言葉をいただいたので入試をしましたが落ちてしまいました。数学の手応えはあったのですが国語…難しいですね。現在は子供の小学入学にあたり子育て勉強に励みたく、貯金と月10～15万程度の収入で生活しております。中学から勉強などほとんどしていなく、准看ぐらしか見込みがなかったので数学、国語しか勉強していませんでした。次回は正看を受けたいので新たに英語も含め、家庭教師さんに計画をたてていただいての勉強をしております。しかしながら、仕事も週末のみで勉強に励みたく貯金が減るばかりです。 今一番の悩みは中一～高3までの六年間でやることを残り10ヶ月で合格レベルまでいけるかどうかです。子供が小学生になり早めの帰宅、活発な子供の為、学校からも電話が頻繁にあったり、もっとちゃんと躾をしなければ！と思ってもいます。医専のAO試験…受かれば早くから入学が決まります。ただ学費がとても高いこと、それに加えての生活費…とても払えるとは思ってなかったのですが、学費ローンで300万程度を借り、早くから入学ができることが分かれば勉強する必要がなくなるわけですから、出勤を増やし学費の為貯金に励めば４月まで200万程度ならなんとか貯まるかなと思っています。学費は学費ローン、母子の就学金等でなんとかなる…と思ってはいるのですが、学校に受かり通うとなると母子の高等技術なんとか…という補助金と（役所に相談にも行きましたが、正確な補助金の名前を忘れてしまいまた）…週末出勤でギリギリ生活ができるかなと…。合否も来年2月までわからないのであれば、医専で早々に受かれば勉強する必要もなくなり仕事を一生懸命やれば貯金もでき、何とかなるかな…と思っています。ただ他の普通の看護専門学校なら付属の病院からの援助で学費の心配はほぼありませんが、ただ生活費だけはどこに入学できたとしても…週2は出勤し生活費にあてなくてはなりません！受かるか受からないかわからない専門学校に一生懸命勉強し、三年間付属病院勤務で学費免除をとるか、確実に夏には合否がわかる医専へ入学するなら300万程の学費ローン…卒業後借金とはなりますが入試の勉強の必要がなくなりお金を貯める為に勉強をやめる事ができる…。となれば仕事に専念もでき多少貯めれる… 医専ならあと後でローンを返さなければならないけれども、早々に貯金に専念できる…。早めの入学が確定することをとるか、このまま合格ができないかもしれない勉強をするか悩んでおります。最近では倍率もら3～4倍…。 どちらを選んだとしても、学校に入学できても入学後、生活費を月10万程度は足りないので稼がなくてはならないことは変わりません。 もちろん医専に受かれば話ですが…最近では看護師になりたい方は増え、医専ですら落とす事もあるとの情報もあります…。 受かってから考えては？と思われるかと思いますが、早々の金銭面の準備と等、皆様のご意見を参考にしてみたいと思い質問致しました。看護師になりたいのは先程も言いましたが、昔からの夢、卒業後の安定した生活の為です。書き忘れていましたが、今年26歳になります。30歳になる頃には、安定した収入がと思っております。子供が小学生になったということもあり、授業参観等行けなくなり、子供に寂しい思いをさせてしまうのも重々承知しておりますが、今更昼の仕事をし始めても、学校の行事等寂しい思いをするなら…将来の事も考えてと思います。出勤日数を減らして生活できるのも貯金の額から一年程しかできません。受かるかわからない学校への勉強も一年しか余裕がありません。それなら早々から合否のわかる学校への入学…。悩んでおります。どちらがいいのか…。皆様からのご意見いただけたら嬉しいです。
今年受験を控えている小６の娘の志望校について相談です。 長文になりますがお許しください。 娘は地元のある私立中学（以下、Ａ中とします）に行きたいという意思を固め、今年２月から通塾を始めました。 最初は勉強に慣れ結果が出てくるまで時間がかかるかと思いきや、最初の模試でいきなり好成績を収め、その後の定期的なテストでも好調が続くという予想外の結果が起こりました。 そんななか、先日娘が授業を受けている間に塾の担当の方との面談（親のみの二者）を行ったのですが、その際に担当の方から娘の入塾テストと模試の成績表を提示され、「この成績を維持すれば（当初の希望である）Ａ中単願は間違いなく合格するが、それは勿体ないと思う」、「苦手な理科と算数も上がってきているので、このまま勉強を続ければＢ中学（以下、Ｂ中）の合格圏内にも十分に入ってくるのでＢ中を含めた他校との併願を視野に入れてはどうか」と言われました。 Ａ中は元は女子校の大学併設校で、自宅から徒歩と電車で３０分ほどです。近年になって共学化しましたが今でも女子の比率が非常に高く、娘はその雰囲気などに惹かれて受験を決めましたし、私達両親も娘と同じタイプの生徒さんが多い印象を受けたので、かなりのおっとり系の娘に一番合う学校だと思っていますが、地理的な不利などで年々倍率が低くなっており、現在は１に限りなく近い状態で問題も非常に易しいようです。単願の場合入試科目が国語と算数の２教科ということもあり、７割弱取れれば合格という噂もあります。英語教育には定評があり、近年進学にも力を入れていますが、実績的には近隣の私立校の中では下から数えた方が早いです。 Ｂ中は自宅からバスで通える距離で比較的近く、地元では伝統ある学校で男女比は６：４～７：３程度です。入試難易度は中の上といった感じで、特に理数教育に力を入れていて進学実績も良好です。ただこちらはＡ中と比べると医師や大企業関係者など富裕層の子息が多いからか、特に男子生徒さんは夕方や夜に街で見かける限りでは遊び方やお金の使い方などが派手な印象があります。 担当の方はやはり進学面での充実を理由にＢ中を受ける価値はあると仰ったうえで、「夏休みに入る頃には第一志望を絞りたい」と言われました。「両方に合格した場合はやはりＢ中進学が多いのか」と訊ねると、予想はしていましたが「それぞれの子供のタイプは考慮するが１０人いたら９人はＢ中を選ぶし、私もＢ中を勧める」と返されました。娘と学校との相性も訊きましたが「同じような子でも何人かは進んでいるので相性は悪くはないと思う」とのこと。あちら側の結論としては、「鶏口も良いが牛の頭を目指すのも良いのではないか」ということでした。 娘にはまだこのことは言ってはいませんが、妻とともに悩んでいます。この連休明けと来月頭にＢ中の事前申込不要の見学会が開かれるので、ひとまず一度学校に行かせてみようかとも思いますが、この前も妻と娘でＡ中の見学会に行って嬉しそうに帰ってきていただけに、下手に別の学校を勧めてモチベーションが下がったりするのは心配ですし、ダブルで合格した場合Ａ中に行きにくくなり数年後後悔したら…と思うと親として不安は大きいです。 Ａ中を併願にすべきか否か等、ご助言を頂けると幸いです。
私は高校3年生ですが、就職試験の求人票で適性検査とは何ですか？会社によって異なるのでしょうか？勉強しなくても解けるような問題ですか？また、給料の現行と確定について教えてください。ちなみに福岡県の都会で建設業を希望しています。
現在　高校2年の息子がいます。 息子に　専門学校に行きたい、と　言われました。 もちろん行かせてあげたいですが　私はシングルマザーで　元夫からも養育費は　一切もらっていません。 （逃げるように離婚したので） 学校の先生に子供が相談したら奨学金や学資ローンの制度があれば大丈夫だろうと言われた、と言いますが。。。 学費が　どうにかなれば　良いのであればいいんですが　その学校とても遠いです。 片道2時間は　ゆうに　かかります。 最寄りの駅からも　遠いそうで　バスなどで行くようです。 推薦枠で　見学に行ってきました。 とてもアパート代など払える状況ではないです。 子供が　下に2人いるので・・・ 通い、にしても　定期代や　毎日の食事代など　もろもろ　考えたら　出来るのだろうか。。。 と悩みます。 息子が　バイトしたとしても　遠い場所の学校に通っていたら　帰ってきてから　バイトしたら　そこまで出来ない気もします。 今まで　子供さんを進学させたかたの　アドバイスをお願いいたします。 学費以外の出費は　どれほどでしたでしょうか。。。 どうぞよろしくお願いいたします。
埼玉と東京のどちらかで受験しようと思っています。 試験会場の発表があったので、住所だけで地図で確認してみましたら、 埼玉の試験場は駅から遠く、どうやって試験場まで行くのか不明です。 願書を出した後、受験票の案内に詳細があるのでしょうか？ 車で会場施設内に入ることはできないので、公共交通の手段があるとは思うのですが、 駅から徒歩の会場も多いようです。 どちらも自宅から試験場が遠いので、前日から周辺のビジネスホテルに泊まる予定です。 自宅からは埼玉の方が近いのですが、 埼玉の試験場の場合は、ホテルから試験場まで距離があり（車で30分）、 試験場周辺に駐車場がないので、東京の方がよいのか… 高認試験を受けた方がいらっしゃいましたら、埼玉の試験場に、または、遠い試験場にどのようにして行ったのか教えて下さい。 高認経験者のブログ等、いくつも見たのですが、会場についての詳細がなく、聞ける人もおらず、質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 自分は海外で働きたいという夢があります。 今まででも色々夢は変わってきました。(農家や先生、鉄道関係など・・・。) ですが、最近では貧困などで貧しい国がある事を知り、海外に興味を持ちました。 テレビでやっていた、日本が大好きな外国人・・・とても良い気持ちになりました。 自分自身、日本の文化が大好きです。 外国人とふれあえるような仕事にも興味があります。 結論、「日本の良さを海外に伝えて行く」ような仕事に付きたいです。 こういうだけで、具体的な職種は決まっていません。 現在中二なのですが、考えすぎでしょうか・・・。高校も近づいてきているので、決めなければいけないのですが、夢を明確に決めておきたいとおもっています。 「日本の良さを海外に伝えて行く」ような仕事は存在するのでしょうか? 昔は、通関士、外資系スタッフ。　現在はランドオペレーターという仕事に興味があります。
四年大への編入学はありますが、短大への編入学(二年生時に)ってあるのですか？
調理、製菓の専門学校に通ってる人は 製菓などの工場に就職するには レベルが高くて難しいですか？ やはり大学生でないと就職は難しいですか？
21歳の高卒認定を取得した者です。 大学進学を希望しています。ただ、学力の問題で入れる大学や学部が大体決まってしまいます。年齢を考えると資格を取れる学部がいいと思うのですが、医、歯、薬、看護学など難易度が高い学部が多いです。また、歯、薬学は過剰状態で、学力的に医学部は無理です。看護は将来性があるのですが、女性社会でその中でやっていけるのか不安です。 専門学校も考えたのですが、公務員系は年齢的に大卒程度しか受験できない。看護系は入試があるので結局予備校に通うことになります。（どうせなら大学の方がいい） このような状態で進路が決まりません。自分が優柔不断な性格ということもあるのですが．．．．。 重く考えすぎなのでしょうか？ アドバイスして欲しいです。
私は今年の10月に専門学校の推薦入試を希望している高校三年生です。 中学１年の頃に海難事故に遇いそこから不登校。 今は摂食、躁鬱持ちです。 専門学校は３年で私に通えるのか不安です。 通信制高校卒業して進学してちゃんと通えている人っていますか？ もしくは辞めてしまった方いますか？ どうしてですか？ すみませんが回答よろしくお願いします。
高卒程度事務系職員！みたいなの。 一身上の都合により高校を1年も通わず中退してからフラフラと定まらない生活をしてましたが、このままではダメだと思ってネットで色々調べてたところめっちゃ近所で毎週土曜日に高校2年、3年生を対象にした受講料無料の公務員講座が行われてることがわかりました。 3年生は夏期講習とかもあるとか、今年の講座は10月かららしいです。 今まで高認取るとか言いながら全然やる気なかったのですが最近は公務員になりたいと思ってちょっとずつですが毎日続けて勉強するようになりました。 そこで思ったのですが、高校2.3年生を対象にした公務員講座はニートな16歳(高2の代)はやっぱり受講出来ないのでしょうか？ また、もし、もしも、あわよくば？数年後に公務員になれたとしてもやっぱり最終学歴は中卒なんですか？ やっぱり高認から公務員目指すとか厳しいですかね、現実的に… 中卒だったら公務員になっても給料やすいですか？その前に中卒で公務員ってなれますか？ 質問多くてごめんなさい。 一つでもわかる方よろしくお願いします！
私は現在高校三年生で、看護学校の推薦を 受けようとおもっています。評定は特に問題ないのですが、 面接での自己PRを何にするか困っています。 ３年間一切部活に入っていないので、担任からは今から ボランティア部に入れと言われています。 今更入っても効果はあるのでしょうか？途中から入れば、その途中から入った という情報も相手側に伝わるのではないでしょうか？ 面接でそのことについて言われると何と返答すればよいかわかりません。 また、学校以外でのボランティア活動を探してみたところ、図書館のボランティアがありました。 図書館でのボランティアは看護学校で有効なのでしょうか？ 回答お待ちしております。
受験生なので勉強できる場所を探しています。元々は家で毎日勉強していましたが、集中力が一日中続かなくてやはりリラックスできる空間になってしまっており、兄弟も多くて音はあまり気にせず勉強できる方ですが、あまりにもうるさすぎて勉強どころじゃありません。 塾には行っていなくて、行く予定もありません。自習塾は親に許可をもらえませんでした。今まで家で出来ない時はファミレスに通いつめていますが、さすがにお金を使わないといけなくて難しいです。 学校の図書館は17時までなのでそれまで図書館で勉強していますが、そのあとの時間です！！ 市の図書館は家から大変遠くて毎日通える距離ではないんです。 どこかオススメの場所があれば教えて下さい！！
私は来年の4月で就職することになりますが、今のところ就職先を希望しているのは第一希望としては福岡ですが、第二希望は東京に就職しようと考えています。そこで、福岡と東京の住むメリットと就職に受かりやすいのはどちらが良いのでしょうか？ちなみに私は鹿児島県鹿屋市に住んでいます。土木の建設業になりたいと思っています。また、最低限でもどれぐらいの給料があれば一人暮らしはできますか？
はじめまして。長文失礼します。 私は現在、地方の大学に通っています。 所属は文学部でこの春に3年生となり、（遅かったと反省しているのですが）自分の進路について悩みはじめてしまいました。 悩んでいるポイントは、 院に進むか、就職するかの決定（就職の場合、公務員を考えているので、そろそろ勉強をし始めなければならないようです）と、 院に進むとした場合の専攻分野です。 大学は難関の部類に入る地方国立大学ですが、地元であることと当時の家の事情で自然と志望校になってしまい、特段の憧れや期待を抱いて入学したわけではありませんでした。しかし、文学部という分野については、就職のことを考えずに学びたいことを学ぼうと選択した結果で、友人や講義の先生も親切であり不満を持ったことはありません。 ですが、2年生で専門の分野を学び始めて、私がしたいこととは違うとずれを感じるようになってしまいました。 個人の努力次第であるとは思いますが、就職してしまうと学生の時のように勉強できなくなってしまうし、簡単には学生には戻れないので、もう少し勉強したいという気持ちを持っています。しかし、今の専攻分野で院に進学したいとは正直思えません。そこで、かねてから密かに興味を持っていた芸術（論ではなく伝統工芸などを実際に造ること）について学びたいと思い、調べてみたのですが、他専攻からの進学はかなり厳しいことが分かりました。それに憧れていただけなので、芸術に関する経験や知識は無いに等しいです。 ・・・文章に起こしてみると、自分がいかにわがままで無計画だったか思い知らされますが、このようなことを相談できる人もおらず、行き詰まってしまっています。 院試や芸術に携わる方法など、何でも良いので知っている事・アドバイス等ありましたら、お聞かせ下さい。他の選択肢があってもかまいません。 初投稿なので至らない点などたくさんあるかと思いますが、よろしくお願いいたします。
横浜国立大学大学院と神戸大学大学院だとどちらの方がレベルが高いですか？工学系で比較の方を宜しくお願いします。
今年から国立大学工学部に入学した者です。私の受かった大学は偏差値が高い大学ではありません。しかし系統は自分の希望通りとなり、これからその勉強を頑張っていこうと思っています。私としては出来れば院まで行って知識を深めて行こうと思っていて、大学院の進学について色々と調べたところ、学歴ロンダリングという言葉を知りました。 学歴ロンダリングについて色々と調べる中で、大学はランクが低くても院のレベルが高ければ就職で一流企業に入れるから院はレベルの高い名の通ったところにした方がいいという意がある一方で、自分の学歴を少しでも良くしたいが為に院をレベルの高いところに行くのならばそれは良くないというまるで違う意見もありました。 私としては就職が大変な今、特にレベルの低い大学に進学した私の場合では、自分のしたい勉強をして就職をしたならば、例え就職先が一流企業じゃなかったり、もっと言えば自分の学んだ知識が活かせない様な職業に就いてしまったとしても、大学大学院でやりたい勉強できたらそれで良いのかなと考えています。 でも今まで学歴がものを言うんだと言う人は大勢いましたし、同じ大学にも大学院はもっと上のところに行きたいと言っている人がいました。 そこで聞きたいのは私は自分の学歴を少しでも気にした方がいいのでしょうか？院は今の大学よりレベルの高いところに行くべきなのでしょうか？そもそも私のような立場の人間がこのような疑問を持つのは全くの無意味なのかもしれませんが… 回答よろしくお願いします。
現在２１歳で今年の８月に２２歳になります。 高校中退→高卒認定です。 公務員になりたいのですが、私が受験出来る公務員試験はどれになるのでしょうか？ 各自治体によって違うようですが、大まかでいいので教えて頂けないでしょうか？ 希望としては、東京都や埼玉県、千葉県、神奈川県です。 もし、年齢制限で大卒程度しか受験できない場合は試験や給料のことなどを考えて大学へ進学したいと考えているのですが、大学へ行かず公務員系の予備校に行った方がいいのでしょうか？ ネットで調べていると３回ほど受験してようやく受かった人が多いみたいですが、やはりそれくらい難しいのでしょうか？ また、今の公務員は人件費削減で残業が多く（サービス残業が増えている？）給料も下がってきているみたいで、これから公務員を目指す私としてはかなり不安です。将来のことを考えると公務員になるメリットはありますか？
旦那が高校中退していて最終学歴が中卒です。現在23歳、旦那の兄の会社で働いています。身内の会社ということもあり中卒であることはあまり響かず、仕事内容も旦那に合っていてやりがいがあるようです。 今のこの状況が続けばいいのですが、まだ立ち上げて1～2年の会社で安定しない時期もあります。今現在、倒産の心配があるわけではないのですが、これから先そうなった時に中卒である旦那に就職先が見つかるか心配です。子どもも二人いるので（二人目は今月出産予定）仕事が見つからないのは困ります。 そこで、仕事が安定している今のうちに高卒認定を受けてみたら、と話しています。旦那は社会でうまくやっていけるタイプの人ではあるけど、正直勉強はダメなようです。私は得意な方なので、専業主婦をして時間があるうちなら勉強を教えることもできると思っています。 勉強が苦手な旦那でも、仕事が終わって家に帰ってからの限られた時間の中で高卒認定は取れるものなのでしょうか。急いで取るつもりはありません。また、高卒認定は就職の時に役立つのでしょうか。
全国には、様々な専門学校（公務員系は予備校？）がありますが、どういう系の専門学校がいいのでしょうか？ アニメや漫画の専門学校は、まず有り得ないですよね？ だからと言って資格が取れる学科でも介護福祉士のように離職率が高く、給料も安い、かなり大変など頑張っても割に合わない仕事もあります。 逆に、看護師系はかなり大変だが給料がいい。や公務員系は公務員試験に受かれば安定した仕事に就けます。（最近は、人件費削減などで残業が多いなど聞きますが） また、公認会計士など最難関の資格を取得する為の専門学校もありますが、全国でも年に数十人？程度しか受からないなど、かなりの学力が必要です。 そこそこ安定していて、食いっぱぐれないのは何系の専門学校でしょうか？（出来れば資格が取れた方がいいです。） また、現在２１歳で高認取得です。今からでも目指せる学校はありますか？
こんばんは。 ２５歳、今年看護学校を受験します。 志望動機は固まっており、看護師を目指す強い意思はあるのですが、面接時に必要な自己ＰＲが全くまとまりません。 学生とは違い、社会人経験があるので 社会人経験から学んだことを、看護師になったらどう役立てられるか、というようなＰＲの仕方で良いのでしょうか？ 私は高校時代に海外留学の経験があり、日本にいてはあまり体験できないような場面に多数遭遇し、逞しくなって帰国しました。(黒人に絡まれたり、乗ってたバスに拳銃持った若者が現れたり・・・等々) そのおかげ？なのか あまり何があっても動じず、物事を冷静に判断し、行動する力が身につきました。 多種多様な人種との関わりもあったため 適応能力もあると思います。 また、現職が介護職で、高齢者の行動・言動・体調を把握し、体調不良や精神的不穏がないか常にアンテナを張っており、あれ？と思えば声をかけ、話を傾聴したりしています。 そして何より、私はいつも笑顔です。 どんなに忙しくても、落ち込むようなことがあっても、内心イライラしていても、常に笑顔を心がけています。 それが相手に安心感を与え、話しやすい雰囲気を作り、より良いコミュニケーションが図れると思っているからです。 (高齢者や取引のあるケアマネさん方、職場の上司等に良く誉められます) 上記をうま～くまとめる事ができず 頭がごちゃごちゃしています。 留学の事を喋ると、何故英語関係の職に就かなかったのかつっこまれるでしょうし 介護職をアピールしすぎると、じゃあ介護職でいいじゃんと思われそうで、まとまりません。 考えすぎでしょうか？ そもそも自己ＰＲって何でしょうか？ 他力本願で申し訳ありませんが 行き詰まっている私に何かアドバイスを頂けないでしょうか・・・
高校生です！ 地道に努力することができます。 物事を習得するまでに周りに比べて時間がかかりますが、その分自分で時間を作り最後まで地道にコツコツ努力することができます。 例えば、冬休みや春休みや毎週水曜日は部活が終わった後中学校に行き練習しました。なので、中学生と仲良くなり練習する曲が変わるとそれを指摘されたり、中学生に高校で教わったことを教えたりしていました。それらがきっかけで3年生の引退の演奏会で現役とOBの合同のステージができました。 少し話がそれているでしょうか？ 添削お願いしますm(_ _)m
私は、税理士の専門学校に通っている19歳の男です。 最近、税理士の勉強の方が思うように結果が出ず就職か大学編入で迷ってます。 しかし、両親が大学編入にはお金を出さないと言っており、色々調べたところ何とかバイト代で通えそうな夜間大学(大阪経済大学)を見つけました。また、大阪経済大学は資格獲得サポートというシステムがあり、それにより援助を受けながら税理士の勉強を続けられるのも気に入っています。 しかし、税理士の専門学校を出てすぐに就職するほうが、良い就職口があるような気がするのもあり、中々答えを出せずに困っています。 また、企業では専門卒より大卒の方が待遇が良いという話もちらほら見かけ、余計に迷ってます。 一般企業に勤める場合、中堅やそれ以下の大学でも卒業している方が良いのでしょうか。
こんにちは。 私は現在韓国の某大学で国語国文学科に通っている者です。 その中でも私の専攻は言語学（韓国語の通時史、文法など）なのですが、 ここで大学を卒業した後に日本の大学院で言語学を専攻することは可能なのでしょうか？ 少し調べてはみたのですが、よくわからなくて・・・ ちなみに言語比較論や言語応用学などを研究したいと思っています。
私は、現在19歳(男)で今年の春から簿記やビジネス系の専門学校に通います。 去年まで、地方国立大の理学部にいたのですが、今思えばつまらない理由で退学してしまいました。 あの頃は夢も無く、目標もなく生きていました。 しかし、地元に帰って来て、目標ができたのです。 私の実家は農家で、周りの集落全体も農家でした、しかし、私が地方に行っている間に、畑や田んぼが、減ってしまい。町並みも変わりつつあります。 最初は、家業を継ごうと思ったのですが、私一人が農家として就農した所で農家が減るのは止められないので、私は専門学校で申し訳程度の経営学を教わり、それだけでは知識が足りないと思うので、バイトをしてお金を貯め夜間の大学(経営学部)に編入し、行こうと思っています。 ここで、質問なのですが 農業を復興させるには、どうすれば良いか 今の時点では、検討もつきません。 もし、経営学部に編入できた所で、そのような農業で沢山の人が食っていけるシステムを創ると言ったような、システムの体系化をするに至って有用な知識は得られますか。
大学の始業式の服装は普通スーツとかだと思うんですが、友達が高校の制服で行く人がほとんどだよとか言っていましたが本当なんでしょか？ 確かにたった１日だけの始業式だけで高価なスーツを買わなければならないのはおかしい話です。
　下記の進路を希望しているのですが、マイナスな面が多く就職できるのか分かりません。 　就職はできると思いますか？　それとも別の道を考えるべきでしょうか？ 　高校中退→高卒認定→専門学校→大学編入→就職（就職時の年齢２５歳）　
　高校中退→高卒認定取得　２１歳の男です。 　進路が決まらず悩んでいます。 　１、日本工学院（応用生物学科又は環境・バイオ科）→東京工科大学（他大学）編入→就職 　欠点：年齢（大学卒業時　最短で２５歳） 　２、四浪になってしまうが、浪人→大学（薬学、看護学部など資格が取れる学部）→就職 　欠点：こちらも年齢が問題　浪人が長いなどの問題もある。 　自分としては、２を希望しているのですが、皆さんならどちらを選びますか？ 　他にいい進路があれば、教えて頂きたいです。 　今週中には進路を決めないと１の進路は無理になってしまいます。 　かなり切羽詰っています。この決断が将来の仕事、生活に影響するので、多数の方からのアドバイス等を頂きたいです。 　　助けて下さい。　よろしくお願いします。　
神戸大学大学院工学研究科(電気工学)の院試は難易度は高いでしょうか？ また、外部の受け入れは寛容でしょうか？
専門学校に行きたいのですが、どの分野がいいのか分かりません。 当初は、英語の専門学校を希望していたのですが、就職が難しいようなので止めました。 （高校中退→高卒認定 現在21歳 専門学校から大学編入したいが、卒業時の年齢は最短で25歳なので就職は無理な可能性大） バイオテクノロジーの学校も考えましたが、そんなところに行っても就職できないなどの意見があり悩んでいるところです。 将来性があり、食いっぱぐれない分野はどの分野でしょうか？ やはり大学を目指したほうがいいのでしょうか？（資格が取れる大学）ただ、大学を目指すとなると今年浪人することになると思います。その場合年齢がネックになると思いますが、三浪～四浪の就職はどうなのでしょうか？
先日、２７歳で医学部再受験に挑戦しようかどうかと迷い質問しました。 最終的に医学部を志すことに決めました。 しかし、挑戦するにしても下記の条件で再挑戦しようと考えています。 ・国立医学部のみ再受験 ・国立大学６年間の学費、生活費等２０００万円を親の力を借りず自己負担 ・１年間のみ挑戦 生半可な姿勢では絶対に受かるとは言い難いので、「ケジメ」をつけて再受験をします。 しかし、預貯金１４０万円の私にとって、２０００万円はとても高額です。 奨学金制度を利用しても残り１０００万円以上は必ず６年の間に作り出さないといけない。 ６年で１０００万円をつくる方法はありますか？
受験が終わり、部屋が汚くなっていたので、部屋の中を大掃除をしました。 その時に、必要となる受験票をゴミと一緒にまとめてしまいました。 ゴミはすべて出してしまいましたので、今頃受験票は塵となっているはず。取り返しがつきません。 高校に合格し、今度高校の方で説明会があるのですが、 持ち物の一つに 「受験票、受け付けの確認のために必要」と書いてありました。 しかし受験票がない。 この場合どうすればいいのでしょうか。 学校に問い合わせる。 高校の受験合格証書を持っていく。 などをすればいいのでしょうか？ 辛口回答、批判は遠慮します。 よろしくお願いしますm(__)m
こんにちは 私は将来中学校の先生になりたいと思っています ですが 私が春から進学する高校は偏差値55という レベルが高くない平凡高校です。 私の中学校の先生達は全員が県内のトップ校出身で 大学も有名な学校ばかりです。 偏差値55程度では学校の先生ってなれないんですか？ 高校でめっちゃ勉強がんばって大学に進学できるようにします。 でも平凡高とトップ校では大学受験の対策も違いますし 授業の質も違います。それに指定校の数も 平凡高校から教員て諦めるべきなんでしょうか？ これからもちろん頑張ります。 客観的に見てどう思いますか？
今、高1で来学期高2になる女子です。声優には物心付いた頃から憧れています。 家がかなり厳しく都内の私立高校に通っているのですが大学には絶対行かなくてはならなく(それは私も納得してます)、親には声優を目指していることは言えていえてません。もう受験生の立場になり本格的に勉強を始める必要になったのですが声優を諦められず親に反抗的な態度をとってしまいます。これから進路を確定する中でどうすればいいのかアドバイスをお願いします。
高認に合格したいですがまだ過去問一回しか解いたことありません。 ８教科受けないといけないのに過去問で合格点に届いてるのは国語と英語と地学と現代社会だけです。 今から勉強はじめて８月の試験に間に合いますか？ やる気ないです。 勉強したいけどやる気でません。 中学の脳でとまってます
私は、看護師を目指して高校卒業後2年間、浪人をして看護学校入学を目指していました。 残念ながら2014年度の受験を全て終えましたが、全て不合格となりました。 2014年の受験がダメだった場合、諦めようと考えていたので、これから新しい職業を探したいと思っています。 私は医療系の職業に興味があるので、男でも入りやすい医療系の職業を列挙して頂きたく、今回、質問させて頂きました。 また「看護師を目指しているような人には、こんな職業も・・・？」というものがあれば教えて頂きたいです。よろしくお願い致します。
職業訓練の介護福祉養成科に合格しました。 四月二日から福祉保育専門学校へ通うことになっています。 しかし経費としてはじめに１４５０００円を要求されています。 まだお金を貰えていないうちから二年分の経費を請求されても困る。 募集要項には訓練費用無料と書かれてあるのに。
神奈川県横浜市港北区在住です。 まだ先の話なのですが、4月から年中の娘(ゆくゆくは4月に2歳の息子も)の学校について教えてください。 私自身が小学校から高校まで一貫の私立出身(横浜の学校)で、公立小学校について詳しくないのですが、最近の公立小学校はどのような雰囲気なのでしょうか？ 娘は、人見知りが強く、引っ込み思案なタイプで、なかなか初めて会った子と自分から話をしたりできません。 リーダーシップをとれるようなタイプの子が話しかけてくれても、恥ずかしくて黙ってしまいます。 同じ保育園からのお友達は我が家の学区の小学校に進学予定の子はいないですし、私も車で10分程の距離を越してきたので近くに友人・知人がいないので、学校の内情を聞くことができません。 朝夕も、子供たちの通学時間帯よりも前に出勤し、帰宅も遅いので、通学の雰囲気も見たことがないです。 そのような事情から、小学校受験も視野にいれています。 ただ、小学校から私立にいれるなら、せめて短大までは一貫の学校・・・との思いと、下の子のためにも少しでも学費が抑えられたらという思いから、今のところ、候補としては湘南白百合学園小学校がいいかと考えています。 ただ、やはり私立なので公立小学校と比べて学費がかかること。 小学校受験では、子供が「この学校に行きたい」という選択がまだほとんどできないのでは？ という点で少し悩みます。 公立小学校にいれた場合も、中学校進学の際は大学附属の私立校を受験させるつもりです。 極度の引っ込み思案な性格でも、周りが穏やかな感じであれば徐々に慣れていくと思いますが、いわゆるいじめっ子的な子が多いとか、うるさい子が多いなど、荒れた雰囲気なのか心配です。 多少の逆境は乗り越えなければ、これからやっていけないと考えていますが、いじめられたり一人ぼっちだったりが続くのは避けてあげたいので。 公立小でも、受験予定なので1年からお稽古の代わり・勉強習慣を身につけさせるために塾に行かせる予定ですので(2年までは週１です)、小学校にお金がかからなくても、塾で出費があることは承知していますが、高学年になるまでは私立より教育費はかからないです。 中学受験であれば、本人の行きたい学校を選ぶことができるし、地元にお友達もできる利点があります。 私の知人や、保育園でのママ友、実家の家族は、私立のほうが環境も整っているし、教育水準が高いところが多い・・・という考え方のタイプばかりで、自分も私立優位な考えに染まってしまっているので(もちろん私立より学力がある公立校があることも知っていますが)、色々なご意見をいただきたいと思います。 みなさん、同じような環境だった場合、小学校・中学校どちらのタイミングで受験させますか？
私は今現在27歳で今年の9月に28歳になります。今はアルバイトで働いていますが、このまま過ごしてもダメだと思い今から公務員試験を受けようと思っています。 そこで質問なんですが、今から勉強して受かるものなのか？ 年齢的に問題はあるのか？ 相談よろしくお願い申し上げます。
　私は働きながら、不動産鑑定士の勉強をしています。もう勉強を始めて10年近くになります。不動産鑑定士試験は短答式と論文式に分かれてます。短答式はパスするのですが、論文は覚える量も多く、自分でも諦めに境地にはいってきています。どなたか、働きながら資格試験を合格されたかたのご意見をください。なんでもいいのでアドバイスください。
私は、今年の二月に大学中退した、現在19歳です。 今のままではいけないと思い、専門学校に行って公務員試験の勉強をしようとおもいます。 しかし、高校を卒業してから1年経っているので 数学などかなり忘れている科目があり、不安です。 ここは、無難に簿記や情報処理といったコースに行くべきなのでしょうか。
私は今進路について迷っているのですが、国立大学の医学部看護科に合格して、私立大学の薬学部にも合格しています。 どちらに進んだ方がよいのでしょうか… 経済的に裕福ではないので、悩んでいます… しかし、幼い頃からの夢が薬剤師なんです。 親はどちらでもよいというのですが、どうしても自分で決めれません そのため皆さんの意見を参考にさせてください！
　専門学校へ進学を考えているのですが、どの学校がいいのか分かりません。 　 　現在、考えているのは英語系か公務員系、税理士会計士系、バイオテクノロジー系（日本工学院）を考えています。 　ただ、就職率を誤魔化してるなど悪い部分を多く（大学に比べ）聞いてしまった為、どこがいいのか分からなくなってしまいました。　結局は、自分次第なのですが、やはり頑張れる環境が欲しいので（先生や生徒の質など）ここがおすすめやアドバイスなどして欲しいです。 　※看護系等の試験がある学校は今年の入試は終わっているので除く。
２１歳の高卒認定を取得した者です。 進路が決まらず悩んでいます。 小さい時からの夢は、医師や研究者（新薬の開発）でした。高校を辞めたのもありますが、長らく勉強から離れていたこともあり、今から医師を目指すのも厳しいと思います。でもなかなかその夢を捨てることが出来ません。 別の道へ行くとしても、今年中にどこかの学校へ行かないと年齢的に新卒採用は難しくなります。（二年制の専門学校は別ですが．．．．） 予備校へ通いたいと親に相談したこともありましたが、ダメでした。親戚の人にいろいろと吹き込まれたみたいです。（予備校なんて無駄。専門学校が一番と） 今からだと、面接のみのFラン大学や専門学校、何とか親に頼みこんで予備校や塾（新卒採用は絶望になる可能性）のどれかになると思います。 こういう道もあるなど、アドバイスして頂けないでしょうか？よろしくお願いします。
地元は岡山県で、立命館は法学部法学科、愛媛大は法文学部総合政策学科に合格しています。 自分はまだ民間に就職するか、公務員になるのか、都会で就職したいのか、地元に就職したいのかといった基本的なことも決められておらず、まったく将来が想像できていません。 また司法試験や公務員試験を受けるのかも決まっていません。 将来、やりたいことができた場合（弁護士になりたい！とか）に備えてどちらかと言えば多くの選択肢があり、難関試験の受験者も多い（と思われる）立命館に進学すべきなのかな？と現時点では少し考えていたりもするのですが、京都に下宿となると若干学費、生活費に不安があります。 また、腐っても国立という事と田舎育ちで競争社会を経験した事が殆ど無いことから周りの大人には愛媛を勧める人も多いです。 愛媛大に行ってしまうとやりたいことができて、それが難関であった場合、周りの環境的に試験を受けるのは難しいと思え、立命館に行っても生活がカツカツに成ってしまい、勉強に集中できない恐れがあるため、いまいち決めかねている状況です。 長々と書き連ねてしまいましたが、皆様だったらどちらに進学しますか？
こんにちは。 現在、働きながら、小学校教員免許を通信で取得中です。 今年の教員採用試験を受けることができるのかを、ご存じの方がいらっしゃるようであれば教えていただきたく存じます。 私の場合、来年に教育実習があるので、免許取得はスムーズにいっても再来年の春となります。 ですから、仮に今年の教員採用試験が合格であっても、採用を辞退することになります。 昨年の募集要項には、(当然ですが)受験翌年の春に免許取得見込もしくは免許取得済みであることが記載されていました。 しかし、今年、一次試験だけでも教員採用試験を受験し、来年免除になればと考えています。 しかし、そんなことをすれば、二度と受験させてもらえなくなるのでは？という声を聞き、実際はどのような状況にあるのか、またなにか制裁があるのかを教えていただけるとありがたいです。 やはりこのような試すような方法で、受験してはいけないのでしょうか。 常識的でない質問をしていることは重々承知の上です。 しかし、年齢のこともあり、一次だけでも…と考えてしまい… このような例をご存じでしたらお願いします。
訳あって、中学校の転校を考えています。 引っ越しをするわけではありません。 できれば私立がいいです。 そんな私が、新学期頃から編入できる中学校はあるのでしょうか？ 東京在住です。
　２１歳の高卒認定取得しているものです。 　進路について悩んでいるのですが、１～３の中でどの進路がいいのでしょうか？（就職など） 　希望としては、大学へ行き（医、薬、理工学部）医学系の研究がしたいと思っています。 　１、高校へ２年次編入→大学進学　 　メリット：高校卒になれる。予備校は行けないので、学費の安い高校で勉強できる。 　　　　　　２年あるので、今よりは上の大学を目指せる可能性がある。 　デメリット：編入可能な高校は定時制又は通信制で進学校の様な授業はない。 　　　　　　　予備校等には通えない｛親の反対｝ので独学になる。　 　　　　　　　年齢の問題 高卒時２３歳大卒時２７歳～２９歳になる。就職できるのか？ 　２、Fラン大へ進学（薬学部） 　メリット：年齢的には１、よりまだマシ。 　　　　　　あまり良くないのかもしれないが、通信制の高校と大学を同時に通い卒業する。高校も卒業できる？ 　デメリット：私立大で６年間通わなければならない為、学費が高い。 　　　　　　　Fランなので就職できるか、国家試験に受かるのか（授業のレベル）など不安。 　３、専門学校→大学編入 　メリット：一般入学より大学に入りやすい？ 　　　　　　早稲田大など有名な大学へ編入している人が少数だがいる。 　デメリット：行きたい学部へ行けない。編入できる大学が少ない。 　　　　　　　有名な大学へ編入している人がいるが少ないため、編入できるか不安。　 　どの道が一番いいと思いますか？自分としては１、か２、の道を考えています。 　アドバイスして欲しいです。よろしくお願いします。
偏差値50程度の私大工学部の者です。私は大学院に進学したいと思っており、名古屋大学大学院工学研究科電子情報システム専攻電気工学分野に進学したいのですが、私大でしかも低偏差値ではいくら努力しても入学するのは不可能でしょうか？ もし不可能な場合、私のような者が入学できる可能性がある国公立院はどんな所があるでしょうか。 そして、電子情報システム専攻は倍率が高いのでしょうか。
名古屋大学院工学研究科の倍率を知りたくてネットなどで調べたのですが、倍率が載っているページが無く困っています。何方か知ってる方がいましたらコメントお願いします。
私は来年に建設会社か情報系の会社に就職しようと思っていますが、入社式はどちらの職業にもありますか？情報系の会社に入ると上司、同僚から飲み会や忘年会などの誘いが多いでしょうか？給料はどちらが多いですか？また、情報系の会社はどのような資格が有利ですか？就職に受かる難易度はどっちが高いでしょうか？回答をお願いします。
娘のクラス編成のことで質問させてください。 進学校に通っていますが、２年に進級するにあたって、選抜クラス入りを希望するかどうかの同意書を提出しなければなりません。 娘は「今の成績では選抜クラスに入れるかギリギリだから、もし入ったとしても下位になるので、普通クラスの上位にいたい。選抜クラス下位は授業に置いていかれついて行けなくなるかもしれないが、普通クラスの上位にいれば自分が引っ張って行く立場なので、先生たちの見る目が違ってくるし、２年時に頑張って３年生で選抜クラスに入れるように頑張りたい。」と言っています。 娘の言うところもわからなくはないのですが、もし入れるのであれば、下位でも選抜クラスのほうが成績が伸びるのではないかと、判断に迷っています ぜひ、ご意見をお聞かせ頂けないでしょうか。よろしくお願いいたします。
理系の大学に進むと英語が大切と聞きましたが、そんなに使うものなんでしょうか。 教科書は全部日本語だと思うんですが・・・ つかうのは英文学科ぐらいではないのでしょうか。 よろしくお願いします
　高校中退後、高卒認定を取得した２１歳　男です。 　進路が決まらず困っています。　希望としては大学に行きたいです。（医学、薬学、理工学部） 　ただ、行きたい学部はどれも学力が高く、現在の学力では入れないところばかりです。 　予備校や塾、家庭教師等も考えたのですが親の反対（どうせお金をかけるなら専門学校へ行け）で行くことはできませんでした。　自分でお金を貯めようとバイトをしましたが、田舎のため年末年始の単発バイトやリゾバ（１～２か月）しかなく、全く貯めることが出来ませんでした。 　そのため毎年のように受験を見送らざるを得ない状態であったため現在の歳になってしまいました。 　さすがに年齢的に今年で４浪になる為、かなり焦っています。 　予備校に通えない為、高校に編入し大学を目指すか、専門学校に行くか、ネットではＦランと言われている大学に行くか、の３つの道しかないのですがどれがいいのでしょうか？ 　ちなみに大学とは○森大学の薬学部で偏差値３５　受験は面接のみです。
ほんとに情けないのですが、文のまとめ方が分からず悩んでおります。 私が看護師になりたいと思ったきっかけは下の子が病気で産まれたという事 子供に付き添い入院しているとき、不安で毎日泣いていたが、その時担当してくださった看護師の方が お母さん、大丈夫かな。泣きたい時は泣いてもいいんだよ。 と声をかけてくれて背中をさすってくれた事 この言葉で前向きな気持ちになれたこと この言葉が今でも私の励みになっている 患者さんだけでなく、家族の心にも寄り添える看護師になりたいと思っている 教育理念にある 人は人間として生まれない 人は愛を受け 自ら努力していくなかで人間となる という言葉のように自ら努力し、考え学んでいきたいと思い貴校を志望しました 看護師になりたい理由、理想の看護師像、だから貴校で学びたい という感じで結びつかせたいんです 言葉の使い方などあっているのか分からず悩んでいます。下の子と書いても良いのか…よろしくお願いします。
奨学金についての質問です。 来年度から大学院進学を考えていますが 大学院に入るにあたって、入学費と２年間の学費のために奨学金を利用したいと思っています。 そこで多くの大学の奨学金の説明文を読むと 「経済的理由により納付が困難であり、学業優秀と認められる者」という内容です。 (1)経済的理由について 家庭は貧しいわけではないのですが、大学院に進学したいのであれば自分で全て払うことが条件のため奨学金を利用したいが、それは経済的理由？と認めてもらえるのか。 (2)学業優秀について 自分の通ってる大学とは別の大学院に外部進学を目指しているため、内部生たちと成績の評価を比較しづらいのではないか？ということ。 以上の２点が気になり、よければ質問にお応えいただければと思い質問投稿させていただきました。 回答よろしくお願いします！
北海道の中学１年の女子です。 三学期制で先週学年末テストがありました。 音楽が、「50点満点中42点」で低くて落ち込んでます。 1学期47点、2学期46点で、評価は 5 をもらいました。ピアノをやってるから合唱コンクールで伴奏ひいたり、楽器は得意です。 1、2学期の評価も学年末に含んでくれますか？ それとも、三学期のだけで評価しますか？ 42点だから、5→5→4で最後の内申点になる評価が4にならないか、心配です。心配というか、自分が悔しい!! 通知表もらうまで1ヵ月あるし。。 大丈夫かなー心配しすぎかな。だれか、回答などなんでもいいからお返事下さい！
私立高校に合格、というより、落ちるほうがおかしい、というところの高校ですが。 工業高校とかに入れれば、そこで免許などとって就職も出来るのでしょうが、 中学に行くことすら一時はようやくの思いでいた息子なので、 楽しく過ごせれば、という安易な思いでの高校決定でした。 その息子も落ち着いて生活している今になり、急に後悔の念が生じてきました。 もっと一生懸命に息子と進路を考えるべきではなかったか、 やはり工業系などの高校に頑張ってはいらせておけば良かったのかも。 三年間きらいな勉強をして、専門なり大学なりにすすまないと、 就職も厳しいことでしょう。 私は考え過ぎなのでしょうか。高校入学後、親として息子をどうやって サポートしていけばよいでしょうか。 心配でねむれないこともあります。
勉強嫌いな息子、私立高校普通科に合格しました。 入学までにやるよう、わりに厚めの冊子で宿題が出ました。 それが驚きの内容というか、数学にいたっては たとえば「100円の2割引はいくらか」というところが始まるのです。 最後のほうはそれなりに難しくはなりますが。 単願ならほぼ入学が出来る高校で、それでもコースによっては 公立大学に合格することもあります。 息子も中学では下のほうにいて、基礎か学びなおしも出来て よいとも思っていましたが、あまりのこの宿題レベルの低さに驚きとともに 不安になりました。 入学してそれなりに勉強を教えてもらえるものでしょうか。
小さな頃から、音楽が好きでした。 音楽大学という場所に小さな頃には、憧れがありました。 なかなか理想に近付けなくて、出来ないストレスと悔しさに毎日泣けてきます。 力が入りすぎています。 高校を卒業後、音楽を専門的に学びました。 2年間でしたが、できる限りのことを頑張ってきました。 卒業後、働きながら、音楽をしてましたが、まだ勉強したいと思い、音楽を専門的に学んでいます。 この春に、2年目になりますが、大学卒業資格がほしいと考えるようになりました。 そこで、大学の入学は、編入になるのでしょうか？ 専門的に学んでいるのは、鍵盤楽器でした。 続きを勉強しています。 考えがまとまらずに、悩んでいる日々です。 今までしてきたものを、どう進んでいこうかともやもやしています。
春からどちらの学校に行こうか迷っています。自宅からは多治見の方が近いので多治見のが通いやすいのですが、施設や設備（図書館の規模や練習器具）が瀬戸旭のが断然良いです。 また瀬戸旭は一学年に80人で多治見より人数が多いです。 また、できれば奨学金を受けたいのですが、多治見看護なら土岐市民病院か多治見市民病院のもの、瀬戸旭なら陶生病院のものを受けようと思っていますが、それも含めてどちらの学校に行き、どこの奨学金を受けるか迷っています。 学校や病院についてご存知の方がいらっしゃいましたら是非アドバイスお願いしますm(_ _)m
こんにちわ。中学から、海外のボーディングスクールに単独で行った場合、 帰国時に帰国子女枠で、高校入学が出来るところは少ないと聞きました。 高校では日本で勉強して、医学部に入りたいと言っています。 どのような学校が候補に上げられるでしょうか？ （医学部専門の塾には通わせるつもりではいます。） 帰国子女枠からの、医学部受験は大変難しいと聞いたので 中学3年間だけ留学し、高校で日本に帰ってきて勉強しようと 考えています。やはり、中学からの単独留学だと 帰国時に、かなり、、高校が限られてしまうのでしょうか？
志望している外国語専門学校の志望理由についてです。 『私は皆から愛されるような中学校の英語の教師になりたいです。 そのために必要な英語力とさまざまな教養を身につけたいです。 また、４年制大学へ編入し教員免許を取りたいと考えています。』 枠が小さく４行くらいしかかけません。 なので、きっかけなどは面接ではなすべきなのかなと思います。 上手くまとめることができません。 よりよくするために アドバイスよろしくお願いいたします。
中3の息子が私立高校普通科に合格しました。志望校決定当時は、学校そのものがきらいで、本人の生活自体が不安定でしたので、とりあえずと、この高校を受験して合格しました。そもそも勉強嫌いの子どもをまた、いっそう勉強させようとする普通科になぜ安易に決めてしまったのか悔やまれてなりません。息子が入ることのできるレベルで、工業系の高校もありましたので、そこで好きな電気工作などをしていればまた違うかも、など思ってしまいます。 息子が最近、落ち着いてきて、昨日は塾から帰宅して「パン屋になる」とか言って機嫌よくしていたので、いっそう、もっと進路について一緒考えてやるべきではなかったかと悔やまれます。 普通科に3年通って、たぶんそこから先の進路があるのだと思いますが、本人がやる気があるのなら、普通科のほうが進路選択の幅が広がりよいのでしょうか。今さら、工業科に入れることは出来ないので、普通科に行くということで息子をサポートしていかなくては、と思うのですが、私も夫も商業科をでながら、まったく畑違いの福祉の仕事をしていて、普通科の勉強システムが分かりません。
　２１歳の男です。高校中退後、高卒認定を取得したのですが、その後の進路が決まりません。 　自分としては将来、人の命を助ける仕事（医学、薬学等）や自分と同じように学歴に傷がある人など苦しんでいる人を助ける仕事がしたいです。 　一番は大学に行きたいのですが、高校を中退しているので高校の勉強があまり出来ていません。予備校に通うことも考えたのですが、親からは「専門学校に行ったほうがいい」と言われています。 　 　確かにその通りかもしれないのですが、学びたい分野や仕事がなく、行きたいと思えません。 　再度高校に編入を考えているのですが、卒業は２３歳になり大学卒業は２７歳～になります。また、高卒認定を取得しているので行く必要がないと周りからは言われています。　ただ、大学に行くには最短の道（方法）です。 　親の言うことを聞いても嫌々通うことになるし、自分の考えた道も就職時に年齢という壁がでてきます。 　やはり嫌々でも専門学校に通ったほうがいいのでしょうか？　資格を取得したり公務員などの仕事に就ければ安定しているし、食いっぱぐれないと思うのですが、どうしても苦しんでいる人を助ける仕事がしたいです。 　どうしたらいいのでしょうか？　何か私にアドバイスをしていただけないでしょうか？　よろしくお願いします。
塾経営者です。 うちの塾生が通う中学校で、特定の先生（その教科の２年全クラスを担当）だけですが、宿題をしてこない生徒数が一定数を超えると連帯責任でクラスの宿題が増えます。 自分は、現在の学校教育の仕組みの中で、中学生の特定の教科の指導に 「連帯責任」という手法を取ることは不可能であると考えます。 生徒は、学校においては、その教科を指導する教師に、”個人単位で個別に”　評価され、内申書に記入され成績をつけられる立場です。　連帯責任の考え方は、個人別個別評価の内申書の仕組みにそぐわないものであると自分は考えます。 質問を具体的に申しますと、 「中学校の、個別教科の指導において、連帯責任という手法を取ることが、学習指導要領でみとめられているのか？」 「もし、認められているのならば、連帯責任を果たしたか果たしていないかを評価の基準の一つとすることは論理上可能になるが、連帯責任を果たしていないので評価を下げた場合は、生徒及び保護者にその旨開示されるのか？」 ということです。 なお、直接異議をとなえる生徒（うちの塾生ではありません）に対し、教師の回答は、「連帯責任なんだから、宿題が増えるのはあたりまえでしょ」とのことで、授業中３０分以上を説教に費やしたそうです。 当塾塾生は、三年でも指導を仰ぐことであろうこの教諭に少なからず不安をいだいており、皆様のお知恵を拝借いたしたい次第です。
昨日、受験して落ちた学校に「補欠合格にしたい」と電話をいただきました。 勿論私は「入学したい」と答えました。 しかし、親に相談してみると「お金は一切出せない」と言われました。 そうなると学費が全然足りません。 学校側は合格通知をもう送ったそうです。 そして今日、学費が足りないので入学を断念しました。 学校側には何も知らせていないのですが、断りの電話を入れて入学できないことを伝えようと思います。今日は土曜なので月曜日にならなければ学校側が対応してくれません。 違約金などが発生することはありますか？また、学校側はそれを対応してくれるでしょうか。 せっかく合格させて頂けるというので即決でお金も考えずに「入学したい」と答えてしまった私にも落ち度はあります。 学校側には真に失礼なことをしてしまうので、出来れば一言お詫びを言いたいです。
偏差値30の高校に通っていたメル友が2年間勉強を頑張った結果、偏差値60ほどの大学に合格したそうです。 信じられますか？ 今まで勉強などしたこともなかったけども、急にこのままでは駄目だと思い一念発起し受験勉強に取り組んだそうです。 余程決意が固かったとしてもそう続かないと思います。 それか続けられたとしても、せめて偏差値50くらいの大学に受かる程度ではありませんか？ こんな夢のような話現実に存在するのでしょうか？ 本当に信じられません…。 最近は、世界文学も読み始めたそうです。 果たして理解できているのだろうか…。 そして、せっかく偏差値60の大学に合格したにも関わらずもっと上を目指したいからと言って浪人するそうです。 本当は全部落ちたから浪人するのでは？ と思ったりもします。 皆さんの周りにも低偏差値から高偏差値に上がった方はいますか？ 本当に信じられなくて＾＾； 済みません。
私は１浪して今年も失敗しました ２浪も家庭的に不可なので働かないといけないんですが私は介護福祉士をやりたいと思っています 専門学校に通ってなりたいと思っているのですがその間どんな職業で働いた方がいいですか？ 去年は某ファーストフードで接客業と製造両方のアルバイトをしていました 後専門学校の入学方法が作文や小論文ですが添削等はどのようにしたらいいですか？ 元々はこの道に進みたかったのですが親に「給料が少なすぎる」等反対されていけない道でしたので「なんとなく」とか「これなら楽にやれそう」等は思っていません　人を介護する事はとても大変な仕事で重労働で辛いという事は分かってます 最終学歴は高校です 宜しくお願いします
現在、大学二回の男です。 私は理工学部なため、三回から研究室を選ばなくてはいけない のですが、私がいきたいと思っている研究室の教授が大学院での 指導資格をもっていないため、その研究室に所属しそのまま大学院 に進学することはできないそうです。 なので、院進学する際には同じ大学の他の研究室か、他大学の大学院 を考えています。 しかし、私の大学には正直この研究室以外にあまり興味のもてる研究を している研究室がありません。 どうせなら、現役時代に憧れていた京都大学の大学院に入りたいと考えています。 京大なら自分の興味のもてる研究をしておられる研究室がたくさんありますし、 資金も潤沢で就職もよいと聞きます。 そこで質問なのですが、 (1)他大学から院に進学した場合、上記のような理由（教授が院指導資格をもってない） があったとしても、卒業大学で判断されてしまうのでしょうか？ (2)学歴ロンダリングして院進学した生徒は研究室内での扱いはどうなのでしょう？ どなたか回答お願いします。
私は１９歳の本当に流されやすく、人間としてゴミみたいな男です。 大学は、某地方国立の理学部の化学専攻でした、しかし高校時代から化学には興味が無く 国公立の理系は就職率が良いという理由だけで、受かったから入学し、勉強についていけず一年生で大学をやめました。 本当に最低です。 一時期、自殺も考えましたが、なんとか踏みと留まり今に至ります。 そこで、このままじゃいけないと思い、心を入れ替え地元に帰り、近くの簿記の専門学校に通うことにしました。 正直、私は趣味や興味のあるものはなく、当然、簿記も興味ないし興味がでるかも分かりません。 しかし、私は親をこれ以上悲しませるようなことだけはしたくありません。 十分、人生の負け組みだと分かっています。 そこで質問です。 こんな自分は生きている価値があるのでしょうか。 それと、簿記の資格の社会における評価を聞かせてください。 最後に、大学中退から専門卒の人間はやはり社会的に評価されないのでしょうか。
現在、春から専門学校へ進学の19歳男です。 専門卒だと、社会に出てかなりキツいと知りました。 そこで、専門卒業後働きながら、すぐに通信制出大学に編入し学士の取得を目指したいのですが、 ここで質問です。就職一年目は覚える事が多く勉強できるか不安です。やはり、何年か働いて落ち着いてから通信制大学を受講すべきなのでしょうか。
こんにちは ふと疑問に思ったのですが、家族の転勤で在外国で学校に通っていた場合で、下記のケースはどういう扱いいなるのでしょうか。 1. インターナショナルスクールの高等部に通っていたが帰国になった場合 （日本の中学卒業資格はあるのでしょうか。また、日本で高校の編入は難しくないのでしょうか。万が一編入できなかった場合どうなってしまうのでしょう・・・。まさか中卒！？） 2. 日本人学校があるものの、インターナショナルスクールの中学部に通っていて日本の中3に該当する時期に帰国となった場合。日本の公立中学へ編入すれば高校受験資格はあるのでしょうか。 3. インターナショナルスクールの高等部を卒業した場合 （日本の大学受験資格はあるのですか） また、上記が転勤などではなく自己都合（留学など）の場合はどうなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
中学２年の女子です。 私は、高校に行かず、働きながら高卒認定試験を受験したいと考えています。 全教科パス出来たら大学受験のための勉強をしようと思います。 理由は、学校自体が大嫌いだからです。 勉強は大好きです。でも学校にいる自分がすごく嫌になるんです。 家に帰って一人になると悲しくなります。 涙が溢れて、どうしようもない気持ちになってしまいます。 だから、自分なりに沢山考えて、沢山調べて、上記のような結果になりました。 でも、そんな簡単じゃないですよね。 中卒だと最低賃金で働くことになると思います。 雇ってもらえないかもしれません。 高卒認定試験を甘く見すぎているかもしれません(一応偏差値は70越えています)。 沢山の不安に押し潰されてしまいそうです。 学歴も捨てられない、曖昧な理由で高校行きたくない。 わがままな自分が嫌で嫌で仕方ないです。 厳しいお言葉も受け止めます。 よろしくお願いいたします。
どうしても理系になりたいです。 小学６年女子です。 理由は、将来なりたい仕事が医者だからです。 中学受験をして、合格しましたが 偏差値にムラがあり、理系なのか文系なのか分かりません。 偏差値は、下の通りです。 国語：目標偏差値＋9 算数：目標偏差値＋1 理科：目標偏差値＋6 社会：目標偏差値－12 というかんじです。 言い訳ですが、社会の偏差値が悪い理由は、 昨年の夏から中学受験を始めたこと。それと、 元々苦手で、はっきり言って面白くない。興味がなかったから。 ということが、原因だと思っています。 算数は一番良かったときは目標偏差値＋５ぐらいありました。 ですが、塾の講師が段々と嫌いになってしまい、偏差値は勉強しても下がってしまいました。 理科は、最初2番目に悪かったのですが、興味があったので 必要最低限しかしませんでしたが、夏のころから比べると、19ほど上がったかと思います。 塾の講師の嫌いな順は、 1、国語 2、算数 3、社会 4、理科 です。どの先生も男です。 国語の先生は本当に苦手でした。 その理由は、よくクレームの電話や、塾にまで来て不満を言う親、その子供には、 親に向かってペコペコ頭下げたり、その親の子供にはひいきしていました。 国語の成績の良い子にも、ひいきをしていました。 それに比べて、私の家はあまりクレームを言わないので、 私の両親や私に見下した態度をとったり、 私の偏差値のデータ（紙）を誰でも見られる様な場所に置いたり（塾の友達から聞きました） 私が悪いのですが、家で宿題をしていて教科書を忘れてしまい、 コピーしてもらおうと事務室に行ったら、 「私の教科書は書き込んであるので無理です。」 と、腹の立つ言い方で言われました。 「他の先生に新しい教科書を出してもらって、それをコピーしてもらいなさい。」 そう言って、どこかへ行ってしまいました。 他の先生に頼んでみたところ、その教科書は今塾に無いと言われました。 その先生曰く、国語の先生は教科書が塾に無いということを知っているらしいです。 私は、この事を嫌がらせだと思っています。 こんな感じのことがあったので、国語の講師は大の苦手でした。 好きな教科順（偏差値関係なく）は、 １、理科 ２、算数 ３、社会 ４、国語 です。 国語は勉強の仕方も分からないし、ただひたすら面白くなかったです。 関係のない話なのですが、 5年生の時にIQテストをした時の私のIQは145だったそうです。 読みにくかったり、誤字などがあったりしたらすいません。 長文失礼しました。
ニートです。 高校卒業後2年間ニートでした。 ですが、やりたいことが見つかり、専門学校に進学しようと思います。 そこで、志望動機と自己推薦文を書かなくてはいけないのですが、何をどのように書けばいいのかわかりません。ニートの事を書いた方がいいのでしょうか。 自分で考えないといけないのはわかっているのですが、回答お願いします。
大学院に進学希望です。 神話における死生観に興味があり、 どの大学院がオススメですか？ また、 特にケルト神話の世界観が好きなので、 その研究ができる大学院や教授について 教えてください。宜しくお願い致します。
現在自動車整備系の専門学校に通っています。 学校で自動車について学んでいる中で、大学の理工学部でもっと詳しく機械工学について学びたいと思うようになり、4年制大学への編入を考えています。 編入について自分が考えている大学の募集要項をそれぞれ確認しましたが、専門学校からの編入を受け入れてる様で、在籍中の専門学校にも編入可能ということを確認しました。 ただ、とても大きな問題は自分が文系出身ということです。 各大学の編入試験を見ても理工学部なら当然応用数学の試験が実施されています。 高校時代は文系のコースに所属していたので、高校数学には全く触れたことがなく、ましてや編入試験に必要なのは高校数学以上の知識。 やはり高校数学に触れたことすらない者が理工学部の編入を目指すのは無謀でしょうか？ 数学1Aの基本から始めようとは思っているんですが、正直無謀には感じています。 アドバイス等あありましたら頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
計画を立てるとき ○○までに達成する！というのが 大切だとは思っているのですが、 その期間が短すぎて 計画がハードになってしまい失敗してしまいます 皆さんはどのように目安をつけていますか？
私は今高３です。 進学ができなくなってしまい 就職にさせられたのですが なかなか決まらず....。 昨日、就職担当の先生と パティシェ見習いとして雇ってくれるお店いって オーナーと話ししました。 憧れはあるけど やりたいなとは思ったけど、 ピンときませんでした.... 私の中でここでやりたいって思えなかったんです。 でも２月中に、決断を早くしろと 教師に迫られている感じです← あたしは １年２年はフリーターでいたいと思いました。 だめですかね。 あたしには今一番やりたいことが 分かっていません。 でも自分に意欲がなきゃやる気が出ないあたしなので 生半可な気持ちで就職をしたくありません。 それに 料理もやりたい、 お菓子も作りたいけど、 バンド活動も続けたい。 もっと上を目指したい。 カフェ巡って カフェ料理とかアートを いろいろ知りたい。 (元々進学するつもりの場所が専門でカフェ専攻があるとこでした。) ゆっくり考える時間がほしいんです。 急に興味ない就職を焦って決めろなんて無理です....。 大人の人は確かに沢山の事を知ってるので、世間一般的に考えると安定した自分を守る生活を勧めると思うのは分かります、 でもこういう夢持つとそんなの全部意味なくて....。 リスクはあるし、不安定でも、 やっぱりやりたいことはやりたですし、 じっくり見つけたんです。 でも上手く先生を担任を 納得させることできません。 考え方が甘ったれてる。 就職しなきゃ高校３年間がもったいななどと....。 どぉ納得させることができるでしょうか。 教えてください....
准看護学校 受験してきました。私は約３年間看護助手をしています。 昨年から何校も正看護学校を受けましたが受からず、今回准看護学校を受けました。でも、もう全然手応えがありません 科目は 国語と数学、面接でした。数学は７割しかできてないと思います 国語は 作文があって 一応 書きました。 作文のテーマは 看護師として大切なこと。です 試験を受けた他の人は 責任感と思いやり と書いたそうです 私も そう書けば良かったのに (´・c_・`) ・清潔であること。自分が媒介する立場ではいけない。 ・患者さんの苦しみを和ぐ事が出来るよう工夫すること。 ・しっかり患者さんの意見を傾聴し信頼関係を築くこと ・命に関わる仕事だからこそ自分の推測で判断せず周りと情報交換すること。 と かきましたが、結局 何が大事なのかワケわからない作文って職場の子に言われました そして面接。後から聞いたら 結構聞かれた～。6,7問くらい質問された～って言っていましたが 私なんて4問です。初っぱなから、 「高校時代 遅刻 欠席が多いみたいですけど、どうされたんですか？」て言われたので もう、完璧落ちたし そのあとも私に興味がないから 質問と無かったのかな？っと、 もうネガティブすぎます。 倍率は50人定員で48人くらいいましたが推薦などで受かってる人もいるのであまり取らないと思います 合格発表は 郵送ですが もう 恐怖です 作文も滅茶苦茶だし 不合格ばっかりで、自信もなく どうせ落ちてると、思いながら 奇跡があったり。とか思うので、たちが悪いです どうしたら 平常心でいられるでしょうか……
私は、大学一年の最近まで、一人暮らしをしていて環境の変化からか、知らず知らずのうちに鬱に近い状態になってしまい、大学を中退してしまいました。 そこで、このままじゃいけないと思い 今年、専門学校に行って初級地方公務員になるための勉強をしたいとおもいます。　 しかし、私のような理由で中退した人間が公務員試験に合格する可能性はとても低いように思えます。 私は、これと言って夢が無いですが、 専門学校の他のコースに行くべきでしょうか。
数的についてご閲覧ありがとうございます。 数的処理、判断推理が壊滅的にわかりません。 ワニ本を使って勉強しているのですがその解説を読みながらでもわかりません。 皆さんはどのように対策されていますか？ 大学卒業程度の地方上級、国家二種、市役所上級です。
なぜ首都医校の留年率と退学率は高いのでしょうか。 現在首都医校への入学を考えているものです。 しかし、調べてみると留年率と退学率が異常に高いような気がします。 ここまで留年率と退学率が高いと、生徒のやる気云々というよりもいわゆるアカハラなどといった外部からの障害の可能性を考えてしまいます。 実際アカハラなど頻繁にあるのでしょうか。 首都医校について詳しく知っている方がいらっしゃいましたら 教えていただけると嬉しいです。
国立大学を社会人で受験しようと思いましたが、社会人入試全てに×がついてました。 これだと、社会人は受ける事ができないのでしょうか？ 一般入試でも社会人は受ける事が出来ないのか解りません。ご存知の方、宜しくお願いします。
今日行われた、第26回介護福祉士国家試験の模範解答と予想合格点分かる方を教えて下さい。 今年のボーダーラインは何点くらいでしょうか？合格率が大きく変わるのではないかと不安でいっぱいです。 問題は、少し難しく感じました。、全員ができているとダメかもしれないので不安で不安でたまりません。 宜しくお願いします。
自分は中学２年生で、将来自動車整備士を目指してます。 そのためには自動車整備士資格を取らなくてはいけません。 工業高校に行き、勉強してから取るのが一番なんでしょうか、、、 普通科では資格を取るのは難しいですか？ また、高校を卒業したあとは専門学校に行かなくてはダメなんですか？ わかる方教えてください。
このサイトでは、度々お世話になっています。 現在一浪目で看護学校を目指しています。 すでに２校受験し、１校は補欠合格でもう１校は１次で落ちました。 補欠合格は３月２０日までに電話がくれば合格なのですがあまり期待しない方が良いと友人に言われました。 今月、もう１校受験する予定ですが１次で落ちる気がしてなりません・・・ 補欠合格を頂いた学校は第一志望で両親は後１年頑張れば受かりそうだから頑張ってみては？、４０代から受ける人もいるのだからゆっくりでもいい。と言ってくれていますがこのサイトや他サイトを見ていると馬鹿でも受かる看護学校に２年もかかるなんてありえないとか２浪なんかよりも社会人の方が心証が良い等、２浪は悪い、恥ずかしいととれるような意見が多くて不安です。 二浪して看護学校に入学した方がいれば、周りの反応がどうであったか教えてほしいです！ それ以外の方からの意見もいただきたいです。 長文、失礼致しました。
失礼します。 私は今20歳で、 来年度看護専門学校の受験を考えています。 しかし受験までの手順が 全く把握出来ていないので すみませんが教えてください>< ・志望校を決める ↓ ・その学校の受験科目を調べる ↓ ・受験科目の教科の参考書などを 買って勉強する ↓ ・受験する ざっくりですが こんな感じでしょうか？ 以前看護とは別の 専門学校に行っていたのですが、 諸事情により退学をしました。 少し時間を置き、 将来のことも考えて 改めて学校に行って勉強をしなおそうと 看護に決めたのですが、 高校では文系だったので かなり心配です…。 もうすっかり受験の感覚も 忘れてしまったし 心配事は色々ですが… 独学でがんばりたいと 思っています。 社会人になってから 看護学校受験された方など、 独学において アドバイスなどあれば 宜しければ教えてください。 色々とすみません。 宜しくお願いします。
20歳です。 私は、高校卒業後の2年間ニートでした。 ですが、やりたいことが見つかり、専門学校へ進学しようと思っていて、もうすぐ入試があるのですが、面接で高校卒業後の2年間、何をしていたのか聞かれるんじゃないかと思っています。 そこで、アルバイトをしていたと嘘をつこうかと思ったのですが、正直にニートと言うべきでしょうか？ アルバイトをしていたと嘘をついても、面接官にアルバイト先など聞かれてバレてしまうんじゃないかと思ってしまいます。 嘘はよくないとわかっているのですが、正直に言うべきかと悩んでいます。 正直に言うとしても、何て言えばいいのかわかりません。 自分で考えなきゃいけないのはわかっているのですが、回答お願いします。
明大中野八王子に通っている学生です。 明大中野八王子の指定推薦校の中で薬学部が入っている大学は何がありますか？ 色々調べたのですが、具体的な情報を見つけられなくて困っています。。 誰か知っている方、いらっしゃれば教えてください。
　21歳の高校を中退したものです。　高３の年に高卒認定を取得しました。 　進路、将来についてどの道に進むべきか迷っています。 　現在、考えられる道としては 　１、もう一度高校に通う（編入学）し、大学へ進学（薬学部や理工学部を希望）　無理でも高卒で就職。 　２、専門学校に通う。その後２、３年次編入で大学へ進学。　無理でも専門卒で就職。 　 　上記の２つの道を考えています。 　悩んでいる点は、１、の場合、大卒になれるが、卒業時の年齢は２７歳以上になってしまう。　２、の場合、年齢などを考えると現実的な進路だが、編入出来る学部が限られるので希望する学部に入れない。ただ、早稲田など有名な大学に編入している人がいるので必ずしも悪いとは言えない。といったところです。 　どちらのほうが良いのでしょうか。 　自分としては１、を希望しているのですが、就職を考えると厳しいのかなと考えています。 　アドバイスのほう、宜しくお願いします。
先日看護学校へ願書を出しました。 志望理由欄があり私の受験する科では看護師を志望する理由を書くのですが 私は間違えてもう一つの科を受験する人が書く学校を志望する理由を書いてしまいました。 明日朝一番で電話しようと思っていますが このことは学校の事務の方とお話した方がよいのでしょうか。 それとこのことはやはり合否に関わるのでしょうか。 数日後に試験を控えてるのに不安で不安で勉強に身が入りません。 私の注意不足だということはわかっています。 それでも最善を尽くすために何をするべきかアドバイスを貰えたらうれしいです。
司法書士試験、勉強中の者です。 下記の条文で、裁判官に許可を願い出る人とは、誰の事でしょうか？ 書記官？原告又は被告？_(..)_ 民事訴訟規則170条(証人等の陳述の調書記載の省略等) 簡易裁判所における口頭弁論の調書については、裁判官の【許可を得て】、証人等の陳述又は検証の結果の記載を省略することができる。
自分で　調べたのですが 六法全集のアプリが見つからず 困っております 何方か　アプリの　取得方法が判る方がいらしたら 教えてくださませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします
来年子供が小学生に上がります。将来的に何かつながりそうな 知的好奇心を刺激するために何か一つ（ここがポイント、たくさん与えて何も興味持たないのは一番もったいないので）与えてあげようかと思っております。 何がいいと思いますか？？ ・百科事典や図鑑 ・漫画の伝記 ・レゴ…
中三です。入試まであと少しです。私は泉館山高校を受験しようと思っています。 ですが私は、模擬試験の偏差値は57で、点数はいつも315ぐらいです。c判定しか取ったことありません。館山高校の偏差値は、60ですが、私は内申点が低い(96だったと思います)のでそれ以上の偏差値が必要となります。当日は400点を越さないと合格が厳しいと言われました。今年は予備調査での倍率が1.4ぐらいだったと聞きました。そこで質問です。 1,今の状態での合格は厳しいと思いますか? 2,偏差値を上げるためにいまするべき事はなんですか? 3,どのような勉強方法があっているかわかりません。皆さんの勉強方法を教えて下さい 4, 1月の模擬試験で努力圏だった方で合格した方はいらっしゃいますか? 5,当日はどれくらい点数取れましたか? 6,その他アドバイスなどあれば教えてください 私は特に国語が苦手です。文学的文章を読み取るのがとても苦手です 社会は地理、歴史が苦手です。数学は関数が苦手です。英語は長文の要約の問題が苦手です。 理科では物理が苦手です。 効果的な勉強方法がある方は教えて下さい。 たくさんの方の意見を聞きたいのでよろしくお願いします。
こんばんは。千葉の国公立大学に通う３年です。 私は公務員試験のため、TAC予備校に秋ごろから通い始め、１２月くらいには民間か公務員どちらに重きを置くか決める予定でした。 しかし、なかなか決意できず、いろいろな説明会に行き、いろいろな人の話を聞き、 やはり都庁が良いと決意できたのは1月になってからです。 それまでは幅広く民間の活動も行っていたため、勉強がおろそかになってしまい年明けの今の時点で講義を受け終わっているのは数的処理と憲法だけです。 今から問題演習もしなければならないし、もしかしたらもう今からどんなに頑張っても手遅れなのではないかと思ってしまいます。大学の授業は週に２日で、勉強に割ける時間は多くはとれるかと思いますが学校に割かなければならない時間もあることは事実です。 もし手遅れならば潔く民間に行くか浪人も視野に入れようと思います。 質問は ・この状態から都庁に間に合うものなのでしょうか ・短期合格した方いらっしゃったらどういう風に勉強を進めましたか ・もし今年は市役所にだけ受かったとしたら来年また都庁を目指し受験することは可能なのでしょうか ・もし公務員試験の後、民間就活を行う場合5月ごろから就職活動を行う形になりますが、どのくらい企業は残っているのでしょうか。 どれかひとつでもお分かりになる方、回答を待っています。よろしくお願いいたします。
龍谷大学のパンフレットを取り寄せました そしたら受験者0人が目につきました 何故龍谷大学のMBAは人気が無いのでしょうか
　21歳の男です。高校を中退しました。進学や高校への編入学を考えていたのですが、東日本大震災の影響や親の病気の介護などで、この年になってしまいました。 　ようやく落ち着いたので、学校に行きたいと考えているのですが、悩んでいることがあります。 　将来、大学に行きたいので高校に編入したいと思っているのですが、親など周りからは専門学校に行ったほうが良いと言われます。 　18歳の時に高卒認定を取得しているので、わざわざ高校に行く必要はないと言われます。 　また、県内の学校でないとお金は出さないと言われているのですが、県内にある専門学校で興味のある学校がありません。 　長くなってしまいましたが、悩みについてです。 　やはり、周りが言うように専門学校へ進学するべきでしょうか？（年齢等を考えて） 　今から、高校に編入して大学へ行ったとしても就職は厳しいのでしょうか？（高校２年＋大学４年＝２７歳） 　高校を辞めてからずっと考えていて、様々な人（教育関係の人など）に相談しましたが答えが見つかりません。 　高校へ編入学した場合と専門学校へ進学した場合とデメリットが多いほうはどちらなのでしょうか？（将来的に） 　本当に悩んでいる事なので、お知恵を貸して下さい。宜しくお願いします。
専門学校に入学願書を提出するのですが、同封する受験票はがきの住所と氏名のところを間違えて自分で書いてしまいました。 住所氏名を書いた後、最終確認のため要項を見ると、切手を貼り付けるとだけ書かれていました。 間違いに気付いたのは切手を貼った後でした。 このままで大丈夫でしょうか？
こんにちは。宮城県在住28才の小学校の教師を目指しているものです。 友達が明星大学に通っていて、 「単位をとるのは大変だけど、色んな人がいていい学校だよ。」というのと大学まとめサイトののの学費比較などを見て学費が安いなと思い明星大学に春入学しようと決めて今年度生活してきました。 もう願書提出用の書類も揃えたというところで再度、募集要項の冊子をよく読んでいると卒業までにかかるお金が予測していたものより13万も多くかかるということがわかり呆然としました。 そのことにより、何でもっとちゃんと調べなかったんだということで、もしかしたらもっと金銭面でも学業の面でもいい大学があるのではないか、そもそも本当に教師になりたいという思いがあるならもう数年しっかり貯金と勉強をして通信制ではない大学に通った方が結果、教師になるには近道かつちゃんと学べていいのではないかと思ってしまった次第です。 幸いまだ明星大学は願書を提出する期間には猶予がありますが、ただでさえ出遅れているのに(先生になろうと志した年齢と専門卒の３年次編入による他の編入の生徒よりも履修が必要な科目が多い)という焦りがあります。 ただ後で後悔はしたくないので今全力で調べて検討している最中ですが皆様の知恵を拝借できたら嬉しいと思い書き込ませて頂きました。 長文になってしまいましたが最重要事項はちゃんとした教師としての勉強が身に付き、免許がとれて教員採用試験対策もできる、つまりちゃんと先生になれること、が最重要事項です。その次に金銭面もやはり大きいです。 大学に行くからにはしっかり勉強したくなるべく仕事に時間を使いたくないからです。 長文で申し訳ありません、結局は自分で決めることなのですが何か参考になりそうな情報お持ちでしたらどのような切り口でも教えて頂きたいです。よろしくお願いいたします。
実際に建設会社の採用率は高いのでしょうか？高卒の建設会社では最低年収はいくらですか？私は農業高校の土木科として色々な基礎を学んでいますが、経験者としては資格が必要かもしれませんが、どのような資格が必要ですか？１つでも取得すれば経験者として採用されますか？質問が多くてすみません。
現役です。 私立大学について聞きたいのですが、入試の合否は高校側に知らされるのでしょうか 例えば 経済学部A君合格 法学部 B君不合格 みたいな。 中央大学は通知を希望するか否かを願書に書く欄があったのですが、他の学校はなかったので… 回答お願いします
経済学部で大学を卒業しました。 そして　工学部の大学院にいけるのでしょうか？ 友人の話です。 社会人大学で　行けるといいはります。 本当に　可能なのでしょうか？ 教えてください。
・普通の小学校？ →灘中→東大法学部→財務省 ・祖父の代からずっと、幼稚舎から慶応→卒業後？ ・祖父の代からずっと、幼稚舎から学習院→卒業後？ ？マークの部分ってどうなってるのが典型ですか？ あと、絵に描いたようなエリートコースってこれ以外にもありますか？ 例えば幼稚園からお茶の水ってのはそれ程でも無いんでしょうか？ 地方都市だと何がありますか？ 関西では甲南とかが金持ちなイメージですが。。
就職試験を受けるときの一般常識問題は難しいでしょうか？勉強は何時間位すればいいでしょうか？また、高校入試の試験の難易度よりは簡単でしょか？質問が多くてすみません。
大学は不可なんですよね？ 浅田真央ちゃんは中京大に通っています。　中京大のホームページを見ましたが。 http://www.chukyo-u.ac.jp/student-staff/pdf/catalog/common/kyomuka2013.pdf#search='%E4%B8%AD%E4%BA%AC%E5%A4%A7%E5%AD%A6+%E5%85%AC%E6%AC%A0' より公欠や忌引きの制度はないようです。 しかたなく、真央ちゃんは２３歳になりますがまだ学生のようです。 自分の卒業した学校では、一応公欠の制度の届け出用紙はありましたが、外国人英語の先生に確認したら単なる理由を説明しているだけで出席扱いにはならないよって言われました！ どうしても公欠扱いにしたいなら夜間主クラス、他学科の同一の授業等に出席して振り替えてくださいと言われました。 大学は義務教育ではないので、あたりまえでしょうか？
見つかった場合は全部0点になります。 まあ、メリットとしては１からやり直せることでしょうか？ 自分、カンニングした経験あります。大学4年の時に、前期：日本国憲法　可：生物と工学　不可：でした。2科目のみの受験でした。　再試験で生物と工学をカンニングしたら、前期に受けた2科目が無効になり、後記で日本国憲法と生物と工学を再履修し2科目優を取りました。 この方法でチートして、4年卒業時点での最終順位は1位になりました。 ところが、首席で卒業した時に与えられる学園賞をもらえると思っていましたが、もらえませんでした。不服申し立てをしましたが、単純な順位に着目するのではなく総合的な判断によるからという理由で却下されました。 やはりメリットはないんでしょうか
現在社会人ですが、キャリアアップのために通信制大学・社会人大学への進学を考えています。 勉強したい分野はマーケティングなのですが、マーケティングを勉強できかつ学士の取れる大学を探しています。 今のところ法政の経済学部商業科を検討していますが、他にオススメの大学はありますか？ アドバイスをよろしくお願いします。 また、通信大学に通われた（通われている方）の感想もお聞かせ頂けると嬉しいです。
ホテルウーマン希望です。 日本ホテルスクールと、 ホスピタリティツーリズム専門学校 で、迷っています。 どちらも資料請求をして、見ているのですが 正直、違いが分かりません。 私は東北に住んでいて、学校はどちらも東京で部活もあり中々見学にはいけません。 どちらがいいのでしょうか。。。また、何を基準に選べばいいんでしょうか？
どちらに進むべきか悩んでいます。 二年で資格を取得するのは大変だと聞きます。 ですが、学費はやはり短大の方が　かからないのでしょうか？ 詳しい方、教えて頂けたら　ありがたいです。 よろしくお願いします。
看護学校の入学願書を書いているのですが、 得意な学科と趣味に困ってしまいました。 得意な学科には他の教科より成績が良かったため古典と書きたいのですが、国語の方がいいのでしょうか？看護学校なので生物とでも書けたら良いのでしょうが生憎選択科目の関係で2年までしか履修していないので3年間通して成績が良い国語系にしたいと思いました。 趣味なのですが、『読書(小説)・絵を書くこと・写真を撮ること』って多過ぎるでしょうか？ 読書は受験生なので月に何冊も読んでいる訳ではないのですが今の文系コースの高校に入ったのも読書が好きだったからです。 絵を書くことと写真を撮ることは、どちらも部活動としてやっていました。特に賞などは取れませんでしたが。 2つのことについてよろしくお願いします。
理系大学2年生です。 私は「大学院に進学する」ということは、「その分野の専門的な知識・スキルを身に付ける」という認識でした。そしてその後は、その専門性を活かせる分野に就職するものだと考えていました。 しかし就職先を見てみると、（直感的には）その分野と仕事とが直結していないこともあるようです。（もちろんみなさん立派なところに就職なさっていますし、分野と全く関係のない仕事ではありません） また、必ずしも大学院で学んだ知識・スキルを仕事に活かせないのではないだろうか、学問としての興味と仕事とが上手くかみ合わないのではないか、と不安に思うことがあります。 就職をゴールに大学院進学を考えてしまうと「歪んて」しまいそうですが、考えずにはいられません。 「大学院に進学する」ということは、やはり「純粋に学問・研究をしたい！」というモチベーションで進学すべきなのでしょうか？ また、これからは修士を持っていることがより求められる時代になっていくと聞きますし、私もそう思っています。その点についてはどうでしょうか？ よろしくお願いします。
関西の看護専門学校の受験日程一覧のあるサイトはないでしょうか？ できれば、出願締切日、受験日、合格発表日、入学手続きの締切日まで掲載されているものが望ましいです。 受験日程一覧でなくても、学校名を入力したら、日程が出てくるサイトでもかまいません。 いろいろ探したのですが、見つかりません。よろしくお願いします。
英語に加え、独仏中伊韓西露から一ヵ国語必要になりそうです 英語は大学院入試くらいの問題ならばかなり解けます あなたなら、もう一ヵ国語はどの言語を勉強することを一番お勧めになりますか？ 専攻は社会科学系統の分野です。 個人的にはフランス語かな、と思いますが、習得しやすいのは中国語や韓国語ではないのだろうかと思っています。
添削お願い致します。 私の母は看護師であり、何度か母の働いている姿を見る機会がありました。その時、寂しそうな表情の患者さんに気付き、寄り添いながら話に耳を傾ける姿や、素早く、かつ丁寧に処置している姿に憧れて、自分も母のような看護師になりたいと思うようになりました。 また、東日本大震災が起こり、あるテレビを通して、自分自身も大きな被害を受け、家族の安否が不明な状況であるにも関わらず、看護師として、被災した人々の治療の手助けや、心のケアをしている被災地の看護師の姿を見て、どんな場合でも自分の出来る限り人の役に立ちたい、自分も看護師として被災地に行き、被災した人々を心身共に支えたいと思い、より一層看護師になりたいという気持ちが強くなりました。 私は、看護を行う上で、相手を尊重し行動することが大切であると考えています。貴校の教育理念である「生命の尊厳・人間愛を基盤とした看護師の養成」は、私が目指す、一人一人を尊重し行動できる看護師になるために重要であると思いました。 そして、貴校の取り組みにある災害看護キャンプは、災害看護について学べること、より実践的な内容を在学中から体験できること、他校との交流により、実際の現場で、見知らぬ看護師とも協力して看護するということを学べるものであると、とても魅力を感じています。 以上の理由から、〇〇看護専門学校を志望し、貴校で学び、確かな技術と知識をもち、人の役に立てる看護師になりたいと思っています。
看護専門学校志望です。 書き直しました。よろしければ添削おねがいします。 私の母は看護師であり、幼い頃に、母が寂しそうな表情の患者さんに気付き、寄り添いながら、時間を惜しまずに患者さんの話に耳を傾けている姿や、素早く、かつ丁寧に患者さんの治療をしている姿に憧れ、自分も母のような看護師になりたいと思うようになりました。 また、東日本大震災が起こり、あるテレビを通して、自分自身も大きな被害を受け、家族の安否がわからない状況にも関わらず、看護師として、被災した人々の怪我の治療をしたり、心のケアをしている姿を見て、どんな場合でも自分の出来る限り人の役に立ちたいと思い、より一層看護師になりたいという気持ちが強くなりました。 貴校の「人間関係論」という人の心情理解やコミュニケーションをテーマとしたカリキュラムは、自分の目指す看護師になるために重要であると思いました。 そして、貴校の災害看護キャンプは、災害看護について学べることはもとより、他県の〇〇会の看護学校との合同キャンプによって、コミュニケーション能力や、協調性を養うことができるものであると、とても魅力を感じています。 以上の理由で、〇〇看護専門学校を志望し、貴校で勉学に励み、確かな技術と知識をもち、人の役に立てる看護師になりたいと思っています。
看護専門学校を受験します。 添削、ご指導お願い致します。 私は、専門的な技術や知識、思いやりの心、そして豊かな感性を兼ねそろえた看護師になりたいので、〇〇看護専門学校を志望します。 私の母は看護師であり、幼い頃に、母が寂しそうな表情の患者さんの手をにぎり、時間を惜しまず、話に耳を傾け、身体的にだけでなく、精神的にも支えている姿を見て、自分もそんな看護師になりたいと思うようになりました。 貴校の「人間関係論」という、人の心情理解や、コミュニケーションをテーマとしたカリキュラムは、自分の目指す看護師になるために重要であると思いました。 また、東日本大震災をきっかけに、災害看護を学びたいと考えるようになり、貴校の災害看護キャンプは、災害看護について学べることはもとより、他県の〇〇会の看護学校との合同キャンプによって、人とのコミュニケーション能力や、協調性を養うことのできるものであると、とても魅力を感じています。 看護師という仕事では、患者さんと同じ目線で考え、思いやること、そして、素早い判断と行動が求められます。 今の私には不十分なものですが、貴校でならば、知識や技術を習得し、様々な面から患者さんを支えられる看護師になれると考えました。 以上の理由で、〇〇看護専門学校を志望し、貴校で学び、確かな技術と知識をもち、患者さんを心身ともに支えられる看護師になりたいと思っています。
航空大学校の入学試験で第三次試験に操縦適性検査があるようですが、試験を受ける前にどこかで練習ができるところはありますか？
私は、航空大学校を卒業後航空会社に就職したいと思っています。航空大学校に行く人は大学を卒業してから行く人と、大学を中退してから行く人ではどちらの方が多いのですか？また、航空大学校に行っている人はどのような大学に行っていた人が多いのですか？御存知の方がいらっしゃいましたら、是非教えて下さい。
高2男子です。 将来何になるのかずっと悩んでいて最近小学校教諭に固まりました。理由は 小学校での教育で人の進路や将来は大きく変わると考えて、先生になって子どもたちにいい経験をたくさんしてもらいたいと思ったからです。 どの都道府県の先生になりたいかという希望はないので、なるべく高い教育が受けられる大学がいいと考えているのですがそうなると東京学芸大がいいと聞きます。でもその大学だと周りに教諭志望の方ばかりなのでかなり考えが偏ってしまうと思います。 それをふまえてどの大学がいいのでしょうか？ 前の進研模試の偏差値は国語60数学B70英語74地理70物理63化学66でした。安定してます。 もちろん回答を鵜呑みにせず、自分でしっかり考えて結論を出しますので何かアドバイスがあればよろしくお願いします。 乱文失礼しました。
来年から法学部に通う者なのですが 折角なので少し資格について勉強しようと思い、色々なサイトで調べた結果 FP、簿記、TOEIC、ビジネス実務法務、法学検定、証券外務員2種 などが比較的簡単な部類にはいるというかんじでした 将来はまだ決まっておらず、広く可能性がもてるものがよいのですが、どの資格にとりかかるのがいいのでしょうか、わかる方教えてください！ これは今じゃなくていい、こういう職なら必須、今からでもはやくとったほうがいい、など少しでもいいので教えてください！
現在高校一年生の女です。 私は将来幼稚園教諭になる事が夢です。 進路相談や色々していると担任の先生からはなるなら公立の幼稚園教諭を目指しなさいと言われました。 それについてあまり深く聞けなかったので何が違うかがとても気になります。 そして公立の幼稚園教諭になるには専門学校卒だと無理でしょうか 私も兄も高校が私立で兄は大学も私立に行きました。出来れば親にこれ以上迷惑をかけたくありません。 もし無理なら公立の幼稚園教諭を諦めようと思っています。 回答よろしくお願いします。
社会人から専門学校に出願予定です。 出願書類の一つが最終学歴校で発行されていないため、代替書類を同封します。 （調査書→成績証明書） 出願先の学校には電話で了承をいただいています。 出願書類には必要以外のもの（添え状）は同封してはいけないと聞いていますが、 この場合も特に何も書き添えたりはしないほうがよいのでしょうか。 「調査書に代えて成績証明書を同封させていただきます」等 学校側から指示はありませんでした よろしくおねがいします
埼玉大機械工 第一志望の者です。 これくらいの国立だと、私立はどのあたりが挑戦校、相応校、安全校になるのでしょうか。 関東内で考えています。
私は18才の高校生です。 専門学校に進むために入学金その他生活費等が必要なのですが、教育ローンの審査に落ちてしまい、払えない現状です。 学費は奨学金で払います。 専門学校の先生に、入学後に本格的な手続きをするので仮審査は適当に記入しといてくださいと言われ、特別増加金が受けれない状態になってしまいました。 追加応募があるようなので、そちらには応募しますが、まだはっきりとはあるかわからないそうです。 私の家は母子家庭です。 奨学金は六月に入金されるので入学金と生活費が間に合いません。 このままだと入学取り消しになってしまいます。 しかし、今年入学したいです。 何か方法はありませんか？
私は社会人24歳の女性です。 来年から専門学校に通いたいと思い、ろうきんの教育ローンを本人で申し込もうと思いました。 質問ですが、そのように本人でろうきんの教育ローンを申し込む際職場には在籍確認が入るのでしょうか？ それとも必要書類にある「勤続証明書」を提出すればそれで大丈夫なのでしょうか？ 初歩的な質問ですみません。 どなたかご回答お願いいたします。
中学か高校教師になりたいのですが、1番倍率高いのはどの教科ですか？ 今の所、理科か社会をかんがえてます。
私は、今大学一年です。 しかし、現在の大学ではできないことがあったので、 来年の3年次編入学試験（行政や法学系の大学を目指しています。）に向けて、 受験科目となる小論文と英語をやりはじめました。また、新聞も読みはじめました。 編入の件をゼミの先生と国際関連の授業の先生に打ち明けたところ、 上記のものを各々添削していただけることになりました。 しかし、中々志望校の情報が手に入らないということと、小論文と英語以外の勉強は 志望する行政や法学系の著書を読むくらいでいいのかという不安があります。（つまり、 何か他に現在の大学の授業以外で勉強しなければいけないものがあるのでしょうか。） また、面接もあるのですが、予備校のようなところで対策をすると、 試験管の人にマニュアル通りにやっているような印象を受けるのではないかと思い、 素のままで面接に臨むべきなのかという疑問もあります。 それらの問題にどう対処したらよろしいのでしょうか。
模試を受けるのですが、 説明書などもらっていないためわからないことが・・・。 回答お願いします。 ・持ち物は筆記用具以外に何かありますか？ ・服装は私服で大丈夫ですか？ ・模試開始時間の何分前くらいに会場につくのがいいのでしょうか・・・。（会場は近くの塾です。） 以上のことが気になります。 すべてではなくても3つのなかで何かあれば教えてください！ 回答お願いいたします。
現在、工業高校２年生です。高校の偏差値は４３~４５です。ある時、国公立大学に行きたいと思いました。宮城県の大学に進学したいので、東北大学か宮城教育大学を希望してます。今からセンター試験まで１年くらいあります。もちろん覚悟は決めてます。どんだけ大変かも承知です。夢があって、工業高校の先生か、普通教科の先生になりたいのです。暇なし勉強します。 もちろん今通ってる高校では成績トップです。 独学という形になります。 今から必死こげば受かりますか？ よく、偏差値⚫︎⚫︎から京大合格とか色々ありますが..。
30歳超えてます。 自分は、受験勉強せず、 三流大学(中堅より少し下)に約10年前に入りましたが、 社会に出てから、学歴も必要だと認識させられたのと、 今度は、勉強するために大学に入りなおしたいので また再度、今、大学受験の勉強をしています。 大学は3流でしたが、 弁護士や、先生や、ある職場の所長からは、 頭がいい　とよく言われ、 「弁護士になってみては?、司法試験受けてみては?」 と、複数の方から言われました。 それで、問題点ですが、私は、 30歳超えてますが、勉強のとき集中力がありません。 →例えば、しばらく勉強してると、貧乏ゆすりをしたり、 勉強を中断して、1～3分くらい、ボーっと、したくなります。 集中して、長く勉強したいので、集中するため よい方法ありますか? もしくは、私が知らないだけで、皆さんも結構同じでしょうか? →ただ、図書館で勉強していて、周りを見ると、 集中して、ずっと座って動かずに勉強している方を多数見かけます。 宜しくお願いします。
勿論、国立に見合う学力、知力がなければ話になりませんが、 ３０代ですが、受ける事は出来ないでしょうか？ 過去に教師に騙されて、国立大学に挑戦できなかったのが、深い後悔となっております。 記念に受けるだけでも受けたいのですが、可能でしょうか？ ネットで調べても、高年齢で受験した人、しかも国立大学へ、余り実例がないのか、出てこないのですが。 よろしくお願いします。
現在、通信制の高校に通っています 今の自分のレベルがどのくらいなのか知りたいのですが、 模試を受けられないので過去問などを解いて偏差値を 知る事は可能ですか？？ また、過去問を解くのに高校入試時（高１なので、中学の勉強までしか分からないため）の河合塾などの過去問を解けばいいのですか？ 赤本は基本的に、中高の基礎をしっかり理解していないと 解けないですよね？？ 教えてください！
　私は、高専の電子情報工学科に進学しようと考えている中３です。 この学科では情報処理技術者試験、ネットワーク接続技術者（工事担任者）の資格が取得可能なことが分かりました。しかし、進学後にどういった職業につけるのかわかりません。 　つくことができる職業名をいくつか教えてください。
現在、センター３科目の得点率が７０～７５辺りをさまよっています。 自分の第一志望は中央。 セン利でマーチクラスは無謀だと判断し、 国語は現代文のみ、英語はリスニングいらずのニッコマクラス（＋成城も）に挑戦してみようかと 思います。 今の考えでは センターで仮にこけたとしたらマーチクラスは中央一本に絞ってニッコマ重視。 上手くいけば、マーチ数校に特攻 と計画しています。 （要はセンターの結果で実力相応校とチャレンジ校の割合を変える） そこで質問なのですが、こうした受け方をするのは正しいのでしょうか？ 調べてみると、せんりの合格発表は私大一般試験後ということです。 学校や塾で聞けば、この平均点に対してこの程度取れたらここは受かるというのは分かるものでしょうか？ やはり博打になるうけかたですかね
独学で公務員試験の問題を解いているのですが 判断処理の空間把握が大卒程度、高卒程度解けます。 しかし他のサイトでは空間はセンスだと言っている人がいました。 これは本当でしょうか？自分はセンスがあるのでしょうか？ 他の方がどれくらいできていて、苦手な人が何割位いるのかも 独学のためしらないので学校に通っている人や苦手な人 同じく得意な人是非教えて下さい。 回答よろしくお願いします。
こんにちは。いつもお世話になっています。 私は、看護学校受験を考えていましたが、今の時期になり、受験しようか、やめようか考えています。看護師を考えた理由は、資格・就職を考えてです。学校を選んだ理由は、家から近い・公立で学費が安いからです。でも、調べるとこんな理由ではだめで、数ある資格の中から看護師を選んだ理由が必要みたいです。今までの自分を振り返っても、小学校の保健係で、応急手当を学べるのが楽しかった、ウイルスなどを知るのが好き、ぐらいです。でも、それなら、医者や、看護師以外の職業でもいいのでは？と思ってしまいます。正直に言う、と書いてあるのも見ましたが、正直な理由が資格・就職のためです。看護師志望の方は、亡くなることに対する思いや、患者さんに対する思いが強いですが、私はこんな理由です。それなら、看護師じゃなくてもいいのでは？と思ってしまいます。入院経験もなく、看護師を選んだのは自分の中に何かがあるとは思いますが、見当たりません。来年受験しなくても、多分、再来年も同じことを悩みそうです。看護師も数年前から気になっていました。でも、考えれば考えるほど分からなくなり、踏ん切りがつきません。そこで、質問です。皆さんは、数ある資格の中から、看護師を選んだコレ！という理由はありましたか？また、私の立場なら、どうしますか？人に聞くことではないのは分かっています。こんなこと人に聞いてる時点でダメですよね・・・。でも、どうしたらいいのか分かりません。アドバイス下さい。よろしくお願い致します。
30歳になる母親をしているものです。 看護学校受験したいのですが学生時代、算数数学が一番苦手だった私には厳しいでしょうか？ また、受験勉強は何を頼りにやればよいのでしょうか？
大学で法学部じゃないところに所属しながら、司法試験を目指すために予備校とダブルスクールで、受かることは可能ですか？ それとも、法学部じゃなきゃだめなのでしょうか？
子供にお受験をさせる保護者の方の考えを知りたいです。 (1)大学を一つの到達点においた場合、どのような大学を目標にするのか (2)なぜ地元の公立校ではいけないのか 友人に東大に合格した人間が居ますが、彼は小中ともに、ド田舎の公立校で、一般の子供たちとなんら変わらない（外でスポーツをしたり、ゲームに没頭したり）生活を送っていました。 高校は「公立受験が面倒」という理由で、特待のとれた中堅私立高に進学しました。 授業中にゲーム機を取り出したり、休み時間にトランプをしたり、受験１か月前まで仲間と放課後はマクドナルドにたむろしたり…… とにかく、彼は青春を「遊び」という形で謳歌しつつ、それでもなお栄光を勝ち取った人間です。 受験勉強が楽しい、という人がいますが、同じ「東大合格」なら、小中でめいいっぱい遊んで情緒を培った人の方が「得」しているような気がします。 まあもちろん、人生の何に力点を置くかは人によって違いますが、「人生をめいいっぱい遊び」つつ、「学問の成功」も勝ち取った彼の方が人として一枚上手のような気がします。 幼いころから、来る日も来る日も「お受験」のことで頭が一杯の子供を見聞きすると、「ほんとにそれでいいの？」とか、「そこまでしなくてもいいだろう」と疑問を感じますね。 あるいは、「そこまでしないと東大に到達できないの？（笑）」
私は専門学校卒の社会人なのですが、受験年齢制限の都合上、地方公務員上級試験を受験しようと考えております。 学歴は関係無いとも有るとも聞きます。 ついては私のように大卒ではなくとも地方公務員上級試験に合格した方をご存知であれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
私は高1で先生から具体的になりたい職業をそろそろ決めなさいと言われました。 私の学校では後期から日本史B,世界史B,地理と分かれます。文系で日本史を選ぶ人は主に国公立大学を目指す人、世界史を選ぶ人は私立・専門学校を目指す人にほぼ分かれます。私は国公立は目指していなかったので世界史を選びました。 そして、小学校のころから洋服、美容に興味があって将来は洋服、美容に関わった仕事に就きたいと思っていました。しかし中学高校とあがってきて自分にはセンスがないんじゃないかなと思うようになってきました。メイクは上手でもなく、友達のほうがおしゃれだったり…。ただ好きだからといってファッション業界、美容業界に入れるものじゃないのかなと今悩んでいます。たとえその分野を目指すとしても、どの職業になりたいのか分からなくなってきました…。 周りの友達は意外ともう具体的に決まっていて焦っています。高1なので考える時間はまだあるって分かってはいるんですけど……。 もう少しで担任との面談があります。 進路のこと聞かれると思うので不安です(*_*) みなさんはどのようにして進路を決めましたか？ また、ファッション業界、美容業界の仕事に就いた方意見お願いします。 長文失礼しました(*_*)
現在在米の者です　来年中学生になる娘がおりまして、今後の教育等を考えると日本に帰国しようか否か迷っています　 夫は仕事の都合であと数年は在米にいる予定です 娘は日本の大学の医学部を目指したいと思っているようで、それを考えると大学受験の理数科目に追いつくためにも私と娘のみで帰国した方がいいのかなとも思います 家族みんなで一緒にいたいので、私と娘だけで帰国するのは寂しいのですが、娘の大学受験を考えると日本の中学に入学した方がいいのかとも考えています 皆さんはどうお考えですか？お伺いしたいです
競艇学校入学の為の試験勉強しているんですけど中学時代の成績かなり悪いのでどんな風に勉強したらいいかアドバイスを教えてください
息子が受験を予定している過去問で、どうしても分からない問題があります。円錐台の高さが記載されていないので、問題が間違っていると思うのですが、回答は公開されていないので、確信がもてません。どなたか回答していただければ助かります。 問題 上底の半径が20cm、下底の半径が12cmの円錐台の形をした容器がある。 このとき、次の各問いに答えなさい。ただし、解答過程も書きなさい。 (1)この容器の体積を求めなさい。 (2)この容器に全体の深さの半分まで水を入れた場合、 　 入れた水の体積と容器の体積との比を求めなさい。
一橋の経済学部から東大の経済研究科（大学院）へ行くことは学歴ロンダリングに感じますか？ そんなこと気にはしませんが、東大で計量経済について研究したいと思っています。 おとなしく一橋で研究した方が良いでしょうか。 研究と言っても、実証分析より分析手法の研究がしたいです。 分析手法の研究は東大のほうが盛んでしょうか？ なんだかとりとめのない文章ですが、暇なので聞いてみました。 研究室の先生には「東大に行く必要はない」と言われますが、それはなんだか東大に負けたくないというオーラを感じたため、あまりあてにはならないです。 適当にご回答よろしくお願いします。
私立高校は恋愛とかに厳しいですか？ 特に本庄東高校について知りたいです。 知っている人がいたら教えてください。本庄東以外の私立の場合も知りたいです。
歯科医院を受けることを決め、現在履歴書を作成しています。 専門学生なため、専門学校の履歴書を使って作成しております。 最後に志望動機の欄がありまして、現在志望動機に悪戦苦闘しております。 いちよう完成はしたのですが、客観的に読んでいただいてどう思うか感想が聞ければと思い投稿しました。添削していただければ、光栄です。 学校の先生に添削していただこうと思っていたのですが、火曜日の朝には郵送しないといけないため、至急お返事がほしいです。 以下に載せますので、至急添削・感想をいただければと思います。 よろしくお願いします。 受験する歯科の情報としては、 ・今回は歯科受付兼助手ではなく、受付のみの募集 ・エクセル、ワード、パワーポイントの資格必須 　また、ブラインドタッチができる方 ・ 見学に行かせていただき、小さいお子様から高齢の方まで不安が吹き飛ぶような内装で、院長先生を始め、スタッフの方々皆様とても優しく明るい職場であるという印象を持ちました。また、季節に合わせた様々なイベントをしておられ、楽しみながら働くことができるのではないかと思いました。私はパソコン操作が得意で、いくつもの検定を取得し、アルバイトでもコールセンターで日々電話応対をしながらパソコン入力を行っております。このような技術を活かし、間接的にでも患者様の役に立ちながら、日々成長し続ける事務員になりたいと思い志願いたしました。 自分的にもいまいち納得がいく文章になっていなくて、ぜひ貴院で働きたい！！という思いがそこまで伝わる文章にはなっていないなと実感しています。良い案がありましたら、よろしくお願いします。
今年新卒の22歳男です。 私立の三流大学に通っていたのですが、休学しました。 今年から来年にかけて勉強して別の大学に行きたいのですが、地方旧帝の文系の学部で多浪や再受験 をして入った人はどれくらいいるのでしょうか?
私立中堅大学３年生のものです。 将来、教育と経済（主に貧困）の関係を研究テーマに今国公立大学院への進学を考えています。 ライフプランは大学の教授になりたいと思っていたのですが、思った以上に狭き門で、今日ある授業で先生から 「そんなもん、なれるわけがない。現時点で能力があるかといえば、そうも見えない。院卒の研究者の比率を見たら一目瞭然。さあ、どうする？」 と言われ、返事にかなり困ってしまいました。 まず、自分の反省点としては大学のビジネスモデルを知らなさすぎと、教授職という仕事の情報不足です。 ですが自分には教育（特に貧困の対処）に対する熱意があり、これのために働きたいと思っています。関連本も２週に１～２冊のペースで読んでいます。 そこで質問なのですが、 (1)教授になるには動機不足でしょうか？ (2)自分はライフプランをかなり甘く見ていました（現実を知らなさすぎる）。 実際、院卒の方の状況はどういったものなのでしょうか？ これも、関連本や雑誌を何冊か読んでますが、どれも綺麗すぎるくらい綺麗なことしか書かれてませんので、本音が分からない状況です。 (3)今は国公立の経済の院を目指して日々勉強に励んでいますが、就活と並行してするつもりです。 大学のポストにつければ安泰でしょうが、つけない場合は高給フリーターになります。全体の回答からこの道へ進むことをどう思いますか？（お勧めできるかできないかも含め） みなさんはどうお考えでしょうか。 今の私へのアドバイスがあれば幸いです。
私は高卒ですが、３０代になってから専門学校へ行こうと思ってます, まだ迷ってますが、大学、短大も視野にいれてます、が、 入学するために、昔、高校に行ってた高校卒業証書（卒業証明書）がいるらしいです、が、 私はどこへ卒業証書を置いたのか、わからなくなってしまい、困ってます。 ついでに卒業アルバムも家探ししましたが、見つかりません。 どこに行ったのか...、多分に引越しの際に紛失した様な気がします。 この場合どうすればいいのでしょうか？学校関係に詳しい方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
初めて質問します。読みにくいとは思いますが、ご勘弁を。 私は現在、関東の私立大学に通う二回生です。偏差値はニッコマと同じくらいです。 私が在籍している学科がスポーツ系ということもあり、経済・法律系の科目を独学で進めなければなりません(そういった講義が開講されていないので)。そこで、らくらくミクロなどをちょこちょこ始めたのですが、なんだか不安しかありません。 地上や国IIを目指すならまず入る学部学科が違うだろ、と言われるのは百も承知しています。ですが、どうしても目指したいのです。 今は体育会の部活にも入っていて、週６で活動しています。バイトも週2くらいで入っています。自分の中では四年になったらどっちも辞めようかなと思っていますが、実際やめたくありません。スポーツ系というだけでも相当な負い目があるのに、両立しようなんてバカげてますか？ つまり、質問をまとめると (1)経済、法律系以外の学部でも地上や国IIを目指せるのか、 (2)本腰をいれて始めるのはいつからか、 (3)(2)に付随して、部活やバイトもやめたほうがいいのか ということです。他学部から地上、国IIに合格された方からのアドバイスなども頂けたらと思います。 滑滑り止めの大学に来てしまったということで、就職だけは何とか頑張りたいのです。 国立志望でセンターは5教科7科目で7割五分どまりでした。。 最後までお読みいただき、ありがとうございました！
はじめまして 現在高校3年生の女子です 今回皆さんの意見をお聞きしたく 投稿させていただきました それはタイトルの通り 今の時期の就職活動のことです 実は私のことではなく、 私の彼の話になってしまうのですが… 私の彼は一回就職に失敗し、 未だに就職活動に励んでおります 彼自身にも問題があり、 就職活動がうまくいかない理由は 以下の通りだと考えております ・休みが多い (飲酒による謹慎もあり10日ほど) ・持病持ちである (普通に生活する分には問題ありません) ・部活動をしていなかった 今はどんなに具合が悪くても 学校に登校しますし、 飲酒は絶対にしていません ですが就職活動にあたり、 休みが多いことは大きな欠点であり、 部活動をしていなかったということも 不利になる原因だと聞きます たしかにこの条件では 企業側も採りたくないよなと 彼も自覚し反省もしています しかし根はまじめな性格なので 就職活動は本当に熱心に 取り組んでいるのです 事業所見学や面接指導、 成績向上など人よりも努力していると 客観的にみてもそう思うのです それでもやはり 今の時期に就職先が決まらないと 就職活動は難しいのでしょうか？ どうか皆さんの意見をお聞かせください 微量ながらも力になりたいのです 生意気な内容で申し訳ありません 乱文ながらも最後まで読んでくださり ありがとうございます よろしくお願いします
質問なのですが、東京大学大学院医学科への進学は他大学からの進学も可能なのでしょうか？ また、他大学での専攻が法学や建築といった医学とは別のものでも大学院は医学科へ進学することは可能ですか？ 回答ください。 よろしくお願いします。
子供が３人います。 上から中3、中1、小1です。（男、男、女） 相談は一番上の長男です。 ゲーム（アニメ）に依存してしまい、学校にも行きません。 ゲーム機器類をとりあげ、一時は行くようになったのですが、お婆ちゃんがポータブルゲームを買い与えてしまい、ネットゲームをするようになりました。家のネット無線を切り、これで学校 行くようになると思ったのですが、近くのWi-Fiのあるお店に入り浸るようになりました。 怒るとイスを投げたり突き飛ばされて階段に落ちそうになったこともあり、最近は学校に行きなよ。と声をかけるだけで刃物を持って睨んだりします。 本人はいじめはない。とは言いますし、休んでる間のノートを取ってくれるクラスメイトもいます。 高校はいいのか？と聞くと高校は行きたいと言います。 母親して、何を言ったらいいのか分かりません。 これらのことを考えると息子の将来も不安です。 何かアドバイスいただけると幸いです。
こんにちは。初めまして。 受験について分からないことがあったため、質問させていただきます。 専門学校の受験の資料を直接学校にもらいに行こうと思いますが、どのような格好がいいか分かりません。 スーツですか？デニムにＴシャツ、パーカーなどラフな格好では良くないですよね。 教えて下さい。
高校３年間を文化系で通してきた浪人生です。 勉強漬けの毎日を通し、高校時代の体育の授業がどれほど楽しいものだったかを振り返りました。 いつしか、体育の先生になって、子供たちに運動の楽しさを教えたい気持ちが強くなっていました。 ですが、体育の先生といえば体育大か教育学部の体育専攻……そういう所には大概実技試験が課されますし、高校時代の部活動履歴についても受験上評価されると思うので、諦めていました。 そこで最近見つけたのが神戸大学発達科学部の人間行動学科。試験は学力のみで、中学高校の体育教諭の免許が取れます。今の成績なら受かると思います。 引っかかったんですが、そういうところで、私みたいな人間がやっていけるんでしょうか。不安です。体力はありませんが、根性とやる気はあるつもりです。もし体育教師を目指さない場合でも、何かしら体育会運動部には入るつもりでいます。皆さんのお知り合いに私のような、高校時代文化系や帰宅部で体育教師を目指した方はいましたか？ タイトルにはわかりやすくするためモヤシっ子と書きましたが、少し誇張が入っています。体は健康ですし、運動部員には敵わないもののクラスで真ん中くらいの運動能力はありました。中学時代は運動部でした。 また、小学校の先生は体育を含め全教科教えられるということで考えているのですが、やはり体育を教えるなら人間の身体や体育に関わることを専門に学びたいと思い、それは第二の手にしています。 ウーム。質問をしていて、こんなこと言ってるヒマがあるなら勉強か運動でもしろよと自分でも思えてくるのですが、どうかそこには目をつぶって、体育会系の世界へ踏み出したい私にアドバイスをお願いします。 まとまりのない質問でしたが、要旨としては ・神戸大発達科学部人間行動学科のような、体育の教員免許がとれるが入試に体力試験が無い大学では、私みたいな文化系の人間がやっていけるでしょうか ・皆さんのお知り合いに私のような、高校時代文化系や帰宅部で体育教師を目指した方はいましたか の２点です。
私は、社会人です。今年、看護専門学校を受験します。 小論文を書いた事がなく、書き方教えて欲しいです。 小論文を書いても、きちんと書けているのか判断出来ないです。 小論文を書いたので、添削お願いします。書き方のアドバイスもお願いします。どういう所がダメなのか具体的に言って頂けるとありがたいでしす。 テーマ：協力 マザーテレサの残した名言がある。「助けた相手から恩知らずの仕打ちを受けるでしょう。気にすることなく、相手を助けなさい。」と言う名言だ。助ける事に対して、見返りなどをもたないことでは、ないだろうか。 そう考えるのは、あるテレビ番組で女性が電車のホームの隙間に挟まれたという番組を見た。その女性を助けるために、一人の男性が電車を傾け始めたのだ。その場にいた人々は、その男性の姿を見て伝染するように、協力し始めた。皆の協力の上、女性は引き上げられ、救いだせたのである。これは、その女性を助けたい。その男性に協力したい。と、いい気持ちで自然に動いたのだろう。そして、協力していくうちに、全体が一つにまとまり、諦めることなく、成し遂げることが、出来たのである。一人の力は弱いが、その力が集まれば大きな力に変わるということだ。これは、無償の協力と言える。 しかし、見返りがないと協力しない。協力するのは自由だ。という人もいる。それは、協力しても当たり前のような扱いを受け、感謝の気持ちが、なかったりするからだ。 確かに、そういう気持ちは大事だ。もともと人は、困っている人の姿や、一生懸命に取り組んでる姿を見かけると、自然と「助けたい」「協力したい」と思いやりの気持ちをもっているはずだ。つまり、何かを求めて、協力するのは、本当の協力とは言えないだろう。相手を助けられたという気持ちで十分なのではないだろうか。
専門課程の専修学校って高卒or高等専修３年制の既卒者でも入学資格などはありますか？ 当方、後者の卒業から20年くらい経つのですが逆に今になってから入学するのっておかしいでしょうか？
野生動物関係の職業は何ありますか？ 現在高校一年です。 動物保護や絶滅危惧種などに興味があります。 保護、繁殖などに携わりたいです。 やはり獣医学を学べる大学を目指すべきなのでしょうか？ どんな学部、学科を目指すべきですか？ まだまだ知識がないので… どんな小さな事でもいいので 教えて下さい。
こんにちは。 進路について悩んでいるので質問をさせてください。 現在大学(文系)4年です。皆が就活している時期には自分は院に行くと考えていたので、就活はしませんでした。しかし、今院生の授業にもぐったり、議論の場に参加したところ、正直ついていけないなというのとあまり面白くないなという感想しか持てませんでした。 現在は院の入試の準備をしているのですが、まったくやる気が沸かず、時間だけが無駄にダラダラと過ぎていってしまっています。 ただ、今から就活と言ってもなぜ去年からしなかったのかと問われそうですし、就活に不利になると考えてどうしても就活に切り替えることができません(一応制度的には卒業しても在学という肩書は頂ける変な制度があります)。 院は肩書のためにいくべきところでないのは承知ですが、以上のような理由で決断がくだせません。 このまま院進学に向けて努力するか、不利だとしても就活に切り替えるべきかどうか助言をいただけたらと思います。 忌憚のない意見をよろしくお願い致します。
うちの娘は今、高校一年生です。 私立高校の特進にいます。 まだ大学受験のことはよくわからないのですが、特進コースのコース長が、「大学は好きな学校に行けばいいが、一人必ず五校以上受けること。」と言われています。 また、受験大学の指定もあるようです。 大学はできれば好きな大学でなるべく家計に響かない受験校を思い、受験は三校くらいかなと考えていたのでいきなり五校以上と言われてびっくりしています。 普通に自分の好きな学校に受かっても高校の言うように何校も行かなければいけませんか？
大学の志望理由書を担任の先生にみせたところ、 ・「だから 」「なので」という接続詞は(特に「なので」)よくない ・「モチベーション」という単語は今風だから別の表現に ・「～だと思います。それは…だからです。」の「それは」はよくない という指摘を受けました。 この3点の良い書き方を教えてください。お願いします。
次のような問題です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 正六角形の，向かい合う頂点を結び，等しい正三角形6個に分ける。 この6つの部分を，異なる5色で塗る。 ただし隣り合う部分は，異なる色で塗る。 塗り分ける方法は何通りあるか。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 異なる6色で塗り分けるのなら，円順列と成り，5！=120と簡単にできます。 ところが，6カ所を　5色，たとえば，「赤，青，黄，緑，白」で塗ると考えると 難しくなり，考えあぐねています。 どなたか，分かりやすく，明快な解答を教えて下さい。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　香深
来年、建築物環境衛生管理技術者（ビル管）試験を受験予定の者ですが、合格された方や 合格見込みの方に質問致します。 どの様なテキストや問題集を使用して、どの様な勉強方法をされたのか教えて頂けます でしょうか。 現在、自分はビル管理士試験模範解答集（赤本）の問題を解いて、間違った部分を覚える という勉強を繰り返しております。
准看護師の志望する動機を考えてますがなかなかうまく文章にできません… 動機としては、簡潔に言えば、 医療関係の仕事がしたい 人を助ける仕事がしたい 小さい頃入院してお世話になった 経済的に看護師ではなく准看護師を選んだ などです。 これをうまく文章にしたいのですが、誰か助けて下さい‼
高校卒業後、3年過程の看護専門学校を卒業し、正看護師として働いています。 とにかく経験をつみたくて、総合病院にてICU、救急外来、一般病棟、放射線科などで10年以上働いてきました。 通信にて学士取得を考えていましたが、職場の方から「コメディカルの資格をとるのもいいのでは？」とあり考えるようになりました。 私は高校時代物理が好きでした。機械や電子デバイスを触るのも大好きで、愛車の駆動系＆電装系の整備やPC組み立てなんかもやっています。カメラといった光学系の機械も大好きです。 もともと工学部に進学したかったのですが、経済的理由で国立の看護学校に行きました。 コメディカルにおいて臨床工学技士、放射線技師に興味があります。 看護師の国家資格は持っていますが、上記の国家資格を取得するにはどうすればよいですか？ それなりに貯金はしていますが、家庭を持っているため出来るだけ短い期間で取得できる方法をご教授ください。 よろしくお願いします。
僕は商船高専の一年生で海保を狙っていて、上級生に今からでも専用の勉強した方がいいと言われているんですが、正直何をしたらいいのか分かりません。今からでも出来る勉強で何をしたらいいのか教えてください！
教師になるには ・どんな高校へ行くこと ・どんな大学へ行くこと ・どんな努力をすること をするのですか？？ また、 ・教師になるきっかけ ・教師で良かったこと、悪かったこと ・生徒についてどう思うか を教えて下さい！！
留学生試験　H25-6月実施の　数学コース１(基本コース）のIIIの問題です。 (5)の問題，しらみつぶしでやっていけば解けるのですが，もう少し気の利いた解答はないでしょうか。 ==================================================================================== 問題　III 　設問(1)-(4)の[A]-[D]にはそれぞれ，各問の(0)－(3)の中から適するものを選びなさい。 　また，設問(5）の[E]-[G]には適する数を入れなさい。 　a, b, c は整数とし，a > 0 とする。また，2次関数 y= ax^2 -2bx + c のグラフはx軸と，共有点を持ち， 　それらはすべて区間 0 < x <1 の中にあるものとする。 　(1) a と bの大小については[A]である。 　　 (0)　a > b　　(1)　a < b　(2)　a = b　(3)判定不可能 　(2) b と c の条件については[B]である。 　　 (0)　b < 0, c < 0 (1)　b < 0, c > 0 (2) b > 0, c < 0 (3) b > 0, c > 0 　(3) 2b と a + c の大小については[c]である。 　　 (0)　2b > a + c (1) 2b < a + c (2) 2b = a + c (3) 判定不可能 　(4) b と cの大小については「D] である。 　 (0)　b > c (1) b < c (2) b = c (3) 判定不可能 　(5) a のとり得る最小の整数は[E]であり，そのときの b の値は[F], c の値は[G]である。 ========================================================================= (1)-(4)までは何とか解けました。 (5)　a=1のとき，不可 　　a=2のとき不可 　　a=3のとき不可 　　とやって，最小値はa=4を得ますが，こんな方法でなく，鮮やかな解法はないでしょうか。 　　教えて下さい。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　香深
進路のことについてです。 私は今中学3年生です。 病気と人間関係のもつれで中学2年生の1/3欠席。中学3年生の一学期の一部を欠席しました。 今はちゃんと学校に行っています。 とりあえずやってみたい部活がありインターハイ出場レベルで公立の全日制高校と ずっと行きたかった私立の英語に強い高校。 どちら共に電車で30分～60分程度＋バスで10分～20分の少し遠いところにあります。 お母さんはまあなるべく近い所の方がいいけど行きたいならしょうがない。 と言ってくれます。 ですが父は全然乗り気ではありません。 とりあえず勉強していつかちゃんとOKって言ってもらおうと考えていました。 ですが、私は父親がすごく恐ろしくニガテです。 家族の中で唯一父親と仲のいい姉が電車で6時間以上の遠い大学で一人暮らしをします。 そうなると家に残るのは母、父、私です。 正直この状態を3年間は耐えられません。 父は、帰ってきたときにお帰りといわないと怒鳴ったり 洗面台に髪の毛が一本でも落ちていたら すごく不機嫌になり扉や壁などをけったり舌打ちしたり、 自分の理想(?)に少しでも反するようならば ちゃぶ台返しや物を壊したり平気でやる人です。 私は怖くてお父さんが家にいるようならば大音量で音楽を聴きながら何かに集中したり お布団にもぐりながら泣いたりします。 今日の朝廊下からすごい多い音がしたのですが 父が仕事に行ってから廊下を見てみると私のローファーが 投げ捨てられていました。すごく悲しかったです。 お母さんは普通にいい人ですが 通院している接骨院の技師さんに恋をしているらしくしつこくメールしたり好き好きと叫んだり しています(私のいないところで) 正直今すぐにでも家を出ていきたいです。 でもそうするにしても4月までは地獄です。 親と離れたいから遠くて寮の或る高校に行くのはおかしいことなのでしょうか。 もう3年間我慢するしかないのでしょうか。 もう怖いし悲しいしどこか遠くに行きたいです。 かといってこんなこと親にはいいずらいしカウンセラーさんにも相談はできないし どうしたらいいかわかりません。 でもこのままはいやなんです。 どうすればいいのでしょうか。 長文失礼いたしました。ぜひ回答お願いします。
いま志望理由の小論文を書いているのですが、ここを直した方がいいよ等のアドバイスお願いいたします 私は鍼灸師を目指しています。そのために貴校で鍼灸師に必要な知識と教養を身につけたいと考えています。 私が鍼灸師になりたいと考えるきっかけは妹のおかげでした。妹は体が弱く、頻繁に頭痛薬を服用していました。けれどいつも効きにくく苦しんでいました。そして頭痛について調べていると鍼灸師を知り、自分の中の妹と同じように苦しんでいる人を助けたいという思いに気づいたからです。 私はそんな人達の苦しみを少しでも和らげたいです。そして、患者さん一人一人の悩みに真摯に向き合える鍼灸師になりたいです。 そのためには、はり師きゅう師の国家試験に合格しなければなりません。貴校はその合格率が〇〇％を超え、《ぼかし》なっているため予習復讐がしやすい環境にあります。そして《特定防止のためぼかします》というテーマの元学生をサポートしてくれる貴校の鍼灸学科で学びたいと考え志望しました。 四百文字の小論文です。 足りなかったり多かったりするところは、これからたしたり引いたりするつもりです。 そして改行についても質問です。四百文字の少ない文の中で改行はあってもよいのですか？？ あと、担任から小論文だけれどですます口調でいいと言われたのですが大丈夫なのでしょうか
11月に看護学校の公募制推薦入試を受験します。 高校3年です。 面接と筆記試験があるのですが、 独学で練習なので、お力を貸して頂けないでしょうか。 添削やアドバイスをお願い致します。 まず、私の長所です。(長所は願書に大きめな欄があります。) →私の長所は明るさと体力があることです。 人と接するとき、笑顔を大切にして 相手の立場になって 物事を考えるように心がけています。 人は笑顔の人を見て嫌な気分になったり、 落ち込んだり、不安になったりすることはありません。 明るくいると自然と周りも明るくなり、 過ごしやすい環境を作ることが出来ます。 私が看護師になっても、 笑顔を絶やさずに明るくいることで、 少しでも患者さんが明るく 笑顔になってもらえるようにしたいです。 そして私は体を動かすことが好きで、 小さい頃から色々なスポーツをしていて 体力には自身があります。 看護師の仕事はかなりハードな面があると伺います。 そんな仕事を続けて行くためには、 体力があることは重要なことだと思います。 看護師志望動機(面接) →私の母は私が小さいころから体が弱く、 病気を患っていたので 苦しみを少しでもなくせないかと思ったのがきっかけです。 また看護師は、医師よりも多くの時間を患者さんと接し、 家族のかたにも気を配り、 医師のサポートもします。さまざまな面で 人の役にたてる看護師はとても やりがいのある仕事だと思います。 そして、患者さんに一番近い存在だからこそ、 病気に対する知識を持ち、 病気で苦痛や不安を持っている 患者さんに寄り添い力になりたいからです。 文全然まとまってないんですけど よろしくお願いします( ; _ ; )
こんにちは。いつもお世話になっています。 知り合いに専門学校の入学案内について聞かれましたが、わからないので質問させていただきます。 ・直接行くときの服装 やはりスーツでしょうか。 ・スーツを持っていないので郵送してもらうみたいですが、家から５分弱の場所なので、近いなら取りに来い、など思われないか不安らしいですが、そんなふうに思われるでしょうか。 教えてください。よろしくお願いします。
勉強の仕方について質問です。 例えば、今から目を通さなければならないテキストが40ページあって、読むだけで3時間くらいかかる上に、重要箇所を覚えたりするには、更に何時間かかかり、その範囲の問題集を解くには、更に、また何時間もかかるような場合、最初のテキストを読み込む時点で、『あ～まだ30ページもある…まだ10ページある…』と、ついつい途中で挫折してしまい、結局、予定していた時間の倍くらいの時間がかかってしまいます。 このような時、途中で集中力を切らさない方法ってありますか? ちなみに、テキストだけで一ヶ月で560ページほど読む必要があり、これに付属したレジュメが同じ量くらいあり、このままでは来年の試験日までに間に合わないと焦りつつありますm(__)m 皆様が勉強をする際にモチベーション維持の為に、やっていた事などありましたら是非教えてくださいm(._.)m 自分は、つい携帯や妄想の誘惑に負けてしまい、自己嫌悪との戦いで、自分の弱さが悲しくなってしまいます(涙)
21歳の娘の父です。 娘は大学一年生の夏に強姦被害に遭い、大学を中退し現在は自宅で家事を手伝いながら家族と暮らしています。 最近になって娘が「通信制の大学に行きたい」と言うようになり、大学で勉強したかった文学関係を勉強したい思いがあるので、来春以降の通信制大学入学を検討しています。 娘の希望する学部学科がある通信制大学は近隣に2校あり、スクーリングの際1校(A大学とします)は自宅から通えますが、もう1校(B大学)は電車で1時間程通う必要があります。 娘はPTSDや男性恐怖症の影響で、まだ一人で人混みに出たり電車に乗ることはできていませんが、昼間に近くのスーパーや書店に一人で行くことはできるようになりました。 ただ本人はできれば自宅から通えるA大学に行きたいと言っています。 私達両親としては将来は一人で生活できるようになって欲しいので、電車通いのあるB大学に通わせたいと思います。 娘の意思を尊重すべきか、こちらで説得して自分で納得した上でB大学に通ってもらうべきでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
私は今年歯科衛生士専門学校を受験します。 私はそのことで今とても悩んでいます。私はあまり高校生活での態度が良くなくて 遅刻や欠席も多い方です。 成績は普通程度ですが。 専門学校の受験内容は面接、作文、書類選考です。わたしが今不安なのは こんな私でも専門学校を受けて合格できるかというところです。 歯科衛生士の専門学校は入るのは簡単だけど続けていくのが難しいと聞いています。 私は入学できたらちゃんと卒業まで出来る自信もありますし、歯科衛生士の国家資格もとる自信はあります。今更ながらの後悔なんですが、こんな私でも合格することができるでしょうか。 意見を聞かせてください。お願いします。
関西で中学受験するのに、国立で大学までエスカレーターの学校はありませんか？ 奨学金をもらうのは大学でないと無理なのでしょうか？
おとなになったら理解力が上がったと思います。 親戚の中高生を見ていると、 理解力がないきがしますし、 自分の子供の頃はもっと理解力がなかったと思います。 私の場合大学に入学したあと、 速読をやったり、大学の勉強をしたり、 すきな勉強だけはやっています。 もちろん、高校まで勉強をしていなかったわけではないので、 その御蔭で今、まわりみちしながら大学にいます。 あまり興味のない数学とかも、 今チャート式とか見ると、 高校では解けなかった問題が解けます。 数学を特別に勉強してはいません。 もっと早く、いろんなことについて理解力があればよかったなと思い、 親戚の子たちにも若いうちに、私が現在持っているような理解力を、 身につけてほしいなと思っています。 どうしたら、子供の頃から理解力があればとおもうのですが、 ご存知のかた教えて下さい。 頭の良い子は小さい頃から理解力があるんじゃないかと思っています。
こんにちは。私は今高校生でつい先日、進路が決まり専門学校に行ける事になったわけですが、合格通知が来た日、中身に支払いに関しての紙が同封されていて、学校への支払い金(入学手続き)が30日までが〆切となっています。いきなり多額のお金を振り込めというみたいですが、専門学校とかの場合で、入学前にすぐにお金を支払っちゃう学校ってあるんですか？それと、まだ入学してないのになんでこんなに早くお金を支払うのかご存知の方は是非教えて頂きたいです。回答宜しくお願いします。
わたしの手違いで入学願書が学校に届いてるか不安なのですが、そう言う時って学校に直接問い合わせても大丈夫でしょうか…？ 必着ということは、当日消印は無効ですよね？
再来年東大に行きたいのですが、ストレスが溜まりすぎてキツいです。 精神疾患（アスペルガー症候群）があり、しかも体が弱いです。 今は障碍者枠で短時間のバイトをしています。高校は行っていません。 家族は進学よりも就職を望んでいます。 ただでさえ精神が不安定なのに、父は宗教に嵌っており、母は男に嵌っています。 勉強していると批判され、成果が出ないと批判され、仕事量で批判され、体調崩して批判されます。 両親との生活が、非常にストレスがたまります。 ちなみに現在の成績は英語を除く科目がセンター模試(河合塾)で偏差値60ちょい、くらいです。 英語は70ちょい。 記述の偏差値は英語70前後、数学55、国語60、理科55です。 あまり元気とやる気が無く、勉強時間にムラがあります。 最近の勉強時間が3hを切るようになってきたので質問しようと思いました。 現実逃避のためにゲームをしたいのですが、際限なくやってしまいそうです。 以下、ゲームをすることによるメリットとデメリット メリット ・精神的に一瞬は開放される（なぜなら、ゲームをしている間は精神疾患の症状が出にくい、そして現実を忘れられる） ・もしかしたら勉強のやる気が上がってくるかもしれない（願望で根拠は無く、確立は低い） デメリット ・時間が喰われる（精神疾患の性質と今までの経験から、非常に確率が高い） ・睡眠サイクルが乱れる（すでに乱れがち） ・金がかかる（金欠です） ゲームの代替案が欲しいですが、精神疾患の特性上、他者との関わりが必要なものは代替案にはなりません。 また、運動としてランニングやウォーキングをやっていますがストレス解消にはなりません。 予算は年間３万までぐらいが限度です。 料理はすでにやっています。ストレス解消にはなりません。 huluという動画サイトに登録してみようかとも思ったのですが、どうせアニメしか見ないし、自分とはかけ離れたイケメンや美女を見るのに金を払うのもどうかと思ってやめました。 読書は今もよくやりますが、嵌りやすかったり面白い本が少なかったり飛蚊症だったりで趣味として成立しにくいです。 マンガはすべての週刊誌を立ち読みしているのでまあ、いいかな？という感じです。そんなに面白い本も無いですし、読みたい本は大体ブックオフで立ち読みしました。 以上、非常に長くなってしまいましたが、引きこもりの方、心優しい方、賢い人もそうでない人も、アドバイスをください。私はゲームをすべきか、せざるべきか？ゲームをしないならばその代償行為としてどんな行動が候補として存在するか？よろしくお願いします。
短大で養護教諭(2種)の資格をとりたいと思っています。 2種でも、高校に就職することはできますか？
専門学校に入りたい、しかしフリーターの私にとって時間金銭問題で凄く大きな賭けになります。そこでお聞きしたいのが専門学校を出ることによるメリットです。 どんな意見でも知ってる事でもかまいません。 資格をとるためっていうのはあるんでしょうけれども、何故独学ではだめなんですか？やる気の問題ですか？ 専門学校は何を私に授けてくれるのでしょう！？ 就職ですか？就職率は高卒の私にとってそれほど変化しますか？ 誰でもいいです何でもいいです教えてください！ コインはこれしかありません、すいません善意に頼ります。本当にすいません。
よろしくお願いいたします。 高校2年生の息子を持つ、保護者です。 息子がお笑いに、大変関心を持ち、将来　芸人になりたいと言います。 親としましては、現在　医療系コースの高校に通学していますので、大学に行きながら お笑いをやって欲しいと思っています。 もちろん、どちらの道も片手間で出来ない事は理解しています。 先日、医療大学のオープンキャンパスに行きましたが、バイトも出来ないくらい、忙しいようで、 長男は”思っていたのと違う”と、ゆずりません。 卒業してからお笑いの選択肢は、ないようです。 数学IIIとか、医療系なので　選択していません。 なので進路は限られてくるかとは思いますが、 真剣に親子で悩んでいます。 良き、アドバイスをお願いいたします。
推薦受験者希望者作文というものを書いて学校（高校）に提出しなければならないのですが、 その作文を書くときに、「～だ。～である。」を使うのか「～です。～ます。」を使うのか… どちらを使うべきなのかが分かりません。 学校長に推薦してもらうためのものなので大学に提出するというわけではないのですが…。 それと、志望動機と将来展望でひとつのテーマなのですが（８００字）、それを書くときに別々に わけて書いたほうがいいのでしょうか？（４００字は志望動機で残り半分は将来展望を書くなど） それとも分けずにまぜて書いたほうがいいのでしょうか？ どちらのほうが読みやすいのかが知りたいです。 最後の質問なのですが、自己PRの書き方も困っています。 先生に聞いたところ、自分の長所を書けばいいと言われたのですが、 それを書いても４００字には到底達さず、どうしたらよいのかと悩んでいます。 私は高校３年間でバイトも部活も生徒会もなにもしていなかったので、 推薦を希望する他の皆が書くようなことは書けません。 委員はやっていましたが仕事がほとんどありませんでした。 資格取得は英検３級をとったくらいです。 これ以外に何か書けそうなことがもう思いつきません。 他にどんなことを書いたらいいのでしょうか？ まとまりのない文章ですみませんが何かアドバイスなどをいただけると嬉しいです。
初めまして。 実は僕は、バイク事故で入院をし、出席日数が足りず留年が確定してしまいました……( ;∀;) 自分が引き起こした事故なので責任は自分にあるとは分かっておりますが、 自殺や学校をやめることすら考えてしまうほどにショックが大きいのです。 友達にも会いたいし、色々な方が励ましてくれたので自殺だけは踏みとどめております。 それで本題なのですが、未だに僕は入院中です。運動機能に支障はないのですので、 何かしら出来ることややっておいた方がいいことをお教えいただけないでしょうか。 今年中に出来ることはやっておいた方が宜しいのは承知しております。 一応学校については国立工業高等専門学校(高専)の、プログラミング等をする学科です。 後は後輩の友達を作る方法などについてもアドバイスをいただければ幸いです！ どなたかお願いいたします……。
小学生がこの時間に集団下校してますが、最大6時間授業でも16時、5時間授業だと15時、4時間授業だと14時に終わるだったハズですが最近では変わったのですか? それとも何かやってるのですか? ちなみにほとんど体操着着ています
現在、自衛官として駐屯地に勤務しています。年齢は19歳です。 家庭の経済事情の関係で大学進学を諦めて、自衛隊の道に進みました。 自衛隊は給料もボーナスも保証されています。しかし、元々はスポーツトレーナーや理学療法士になりたかったのですが、お金がなくて自衛隊を選びました。自衛官として働きながらもスポーツトレーナーや理学療法士の夢を捨て切ることが出来なくて苦しんでいます。自衛官として5年間勤務すれば約700万円の貯金が見込めます。700万円貯まったらスポーツトレーナーや理学療法士の学校に入学して、勉強して、卒業後はスポーツトレーナーや理学療法士の仕事に就きたいと思っています。そこで質問なのですが、関西方面の学校で入学から卒業まで700万円の費用で行くことの出来る専門学校や大学はあるのでしょうか？→スポーツトレーナーや理学療法士の学校です。入学から卒業まで700万円で行ける専門学校や大学の一覧を教えて頂けないでしょうか? 面倒な質問ですが、どうかよろしくお願いします。
