　こんにちは。　花粉症の季節ですが、皆さんは大丈夫ですか？ 　ところで、ネピアのティッシュペーパーに「鼻セレブ」という 柔らかい素材の商品があるのですが、あれって、どうして甘いん でしょう？ 　未だご存じない人は、騙されたと思って一度なめてみて下さい。 　本当に、笑ってしまうぐらい甘いんです。 　なめることを想定しているわけではないと思いますが、素材に 含まれている成分を知りたい気分です。
トイレットペーパーホルダー rollyの赤が欲しいんですが、ネットで検索すると全て売り切れていました。 探しきれていないのかもしれませんが、どなたかまだ売っているショップや通販サイト知っている方いましたら教えて下さい。 宜しくお願いします!
今日子供部屋を作りました、寝室に子供の机二つとベッド2台を 置いて、子供部屋という感じにしました、 西側のお部屋ですが、日当たりはいいのですけど やっぱり冬は寒いので、エアコンをたまに使っていますが・・・ エアコンって私は好きじゃないんです、喉が乾燥してガラガラしてくるし、リビングは昔ながらのストーブを使って上にはやかんを置いています。さすがにストーブは子供部屋には危険ですので置けません。 で、喉にいい加湿器を購入しようかと検討中です！ どのメーカーがいいか教えて下さい
ビタクラフト。 ​http://www.vitacraft.gr.jp/rfiq/index.html​ バーコード読み取って、鍋が料理をしてくれる・・・・。 こんな便利なものがあったとは！ 最近知ったのですが、いつごろから発売されてたのでしょうか。 国産ではないようですが、どこかの家電メーカーが計画してるでしょうか。販売店もネットで検索する限りではデパートが主のようです。 家電量販店などで販売してるでしょうか。 追々に増やしていくようですがレシピもまだ２４種程度のようです。 お使いになってる方欠点などあれば教えてください。 （夫婦とも老齢です。少しでも家人に料理の手間を楽にしてやりたいと思ってます）
このカテゴリーではないかも知れませんが、知ってる方が居ましたら教えて下さい。 先日、某研修施設に宿泊したのですが、その部屋の目覚まし時計（アナログ）の針を合わせて目覚ましをセットせずに放置しておいたら、気付いた時には、合わせた時間より１時間も後の時間に針が動いていました。 目覚ましをセットすれば、針は動かないのですが、セットせずに放置していると必ず、針が動いていました。 こんな目覚まし時計ってあるんでしょうか？
ダイソンを購入しようと思ってます。大手家電屋さんに行って触ってみましたが、大混雑の中、付属品までは試してみることはできませんでした。付属品で、ソファツールだの、フトンツールだのいろんなパーツがついていますが、あれは全て必要なものなのでしょうか？ちなみに我が家はフリーリングでベッドというライフスタイルで、ソファはありません。使ってみた方の感想をお聞きしたいです。よろしくお願いします。
