小学生高学年の息子に薦めたい本を探しています。 好きな本は ・空想科学読本シリーズ ・ほらふき男爵の冒険 ・５分後に意外な結末シリーズ ・星新一(新潮文庫) ・落語(子供向けタイプの本) そろそろ全部読み切りそうな勢いなので 何か別の作品・シリーズを勧められたらなと考えています。 ほどよく短編で、ブラックジョーク系の作品をご存知でしたら 教えてください。 ちなみに苦手なものは ・長編 ・「感動する話」「心温まる話」 ・「動物が主人公の話」 よろしくお願いします。
本を書いて出版するとき、文章力に自信が無いときには、 出版社の方で自分の代わりに書いてくれるライターを用意してくれるでしょうか。
自己啓発本を読むことについて 私は読書が趣味でほとんどが自己啓発本です。 そのことを友人に話すことも時々ありますが、特に変な顔はされません。 しかし、リビングに読みかけの本を置いていたところ、親から「こういう本って偏ってることが多いし宗教とか哲学みたいなの読んでるのは敬遠されるからあんまり読まないほうが良いと思うわ」と言われてしまいました。 自己啓発本がどういうものかわかっていなくての偏見的な発言に呆れてしまったのと、自分の読んでいるものにとやかく言われたくないのでそれからは自分の部屋からは出さないようにしています。 私はいじめを受けた過去や自信を無くした過去があるので、自分自身より良く変わりたい、生きたいという気持ちから自己啓発本を読み始めました。その全てを鵜呑みにしているわけではなく、読んでいて自分と合わないと思うことは読み流したり飛ばしたりしています。 ☆みなさんから見て、身近な人や家族が自己啓発本を読んでいるというと、どのように思いますか？ どのように思われても私は読むのはやめないのですが、内容を誤解されて偏見されることはもどかしいです。
excel2013で単語帳を作りました。もっとも多いのがＳで2000行くらいです。しかし、その 下の行が延々と続いていて、右側にあるスクロールバーをスライドすると3000行を超えるほど 空白の行が続きます。右側のスライドバーが2000行くらいにある最後の行で止まるようにする には、どうしたら良いのでしょうか？　空白の行を選択して右クリックで削除→行全体、をしましたが空白行全体は消えません。
…って小説、あるんですか？ 少しまえに金曜ロードショーでハリーポッターを初めて見てはまり、原作の英語版と日本語版を購入して読みました。(英語版はそっとしまってあります。) そこからはもうあっという間にハリーポッターの世界に引き込まれて、ネットでいろいろ調べたりしていました。 するとハリーが女の子になったハニーポッターなるものがチラチラと目に入り気になっております。 原作などあれば読んでみたいなと思うのですが、ネット上だけでの作られた物語ですか？
本の側面のシミを目立たなくする方法は？ こんにちは！暑い日が続きますね(^_^)/ 画像のように本を開く側の側面の本来は白い部分が経年でシミが出ています。 これを目立ちにくく、目立たなくする方法があればご助言をお願いします。 それとシミの正体って何なのかな～って。 これくらいしか思い浮かばなかったけど、 やっぱ白色ペンでしょうかね～(笑)
謝罪とは違いますよね? 誰かに対する感謝ですか?
読書すれば教養が付くと言われますが 私は本は読んでる方ですが 全部は頭には要らないし 日数が経つと中身が抜けてってしまいます。 あまり教養が付いてる実感がないのですが 私の読書の仕方に問題があるのでしょうか?
簿記の本や秘書の本など キティーちゃんの本がいくつかありますが 冠婚葬祭の本はありますか?
Re:ゼロから始める異世界生活 に関する質問です。 Web版しか読んでいないので、小説版に答えがあったら申し訳ないです。 Web第三章　再来の王都 第三章４３　『豚の欲望』 において、アルがレムのことをラムと呼び間違え、また、レムのことを過去知っていたような記載があるのですが、この伏線？の中身は明らかとなっていますでしょうか？ 全編読み返しても見逃しているのかわかりませんでした。
また、会員カードはなくても身分証だけでも売れますか? 成人です。
小平市、西東京市、立川市、東村山市、東大和市、東久留米市、国分寺市、小金井市 で バイクの止められる（無料）駐輪場があり 品揃えがいい大型の本屋は無いでしょうか？ TUTAYAやBOOKOFFの様な中古ではなく新刊が置いてある本屋を探しています。
海外の日本でいう文庫本みたいなものってあるのでしょうか。 また、あるとしたらサイズを知りたいです。 海外といっても色々な国がありますので、国ごとでも構いません。 どなたか教えて頂けると幸いです。
図書館は古い本、専門的な本 でしょうか?
認知症の義母の介護をしております。 日中、することがなく退屈なようで「読み物を読みたい」というのですが いままで読んでいた通常の本ですと 文字が小さかったり、ページがめくりづらく、うまく読めません。 ですのでオンラインで見つけたかんたんな読み物（青空文庫など）を 大きめの文字で印刷して読んでもらっています。 ◯ そろそろネタが切れてきたので、 何かオススメの短文エッセイなどがあればお教えいただきたいです。 ・短文（普通の人だと1～2分で読める程度） ・暮らしのことなど、身近に感じやすい話題、エッセイ系 （昭和を懐かしむようなもの、現代エッセイなど。フィクションや空想系は難しいようです。） ・義母 70代後半です。 ・Web上でテキストコピーして印刷可能なものを希望しております 「暮らしの手帖」の “すてきなあなたに”のような、 なんでもない日常の、ささやかなできごと等が読みやすいかなと思っておりますが、 義母も本大好き人間でしたので、 同じく本好きの方でオススメのものがございましたら教えていただきたいです。 （ブログのようなものでもかまいません。） よろしくお願い致します。
ヒトラーに関する用語だと思いますが、 「自分自身との戦い」といったところでしょうか?
ドラッカーという言葉を本屋でよく見かけますが これは職業の事ですか? それとも人名ですか?
知識だけですか? 情報もですか?
つまらない本や役に立たない本でも学べますか？
辻潤氏が「自分は働くのは好まない、社会人としての義務を果たす気はない」 と主張したのは、彼が信奉していたと思われる マックス・シュティルナーの影響かなと 思ったんですが、どうですか？
http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B00IB1QAFO この本はなぜ19800円もするのでしょうか？ Kindle版だからですか？ 販売元がamazonだからですか？ ページ数が42Pなのに 高過ぎな気がします。 ページ数と値段は比例しないとは思いますが。 私はアフィ目的ではないです。
だから自殺したのでしょうか？
今春から大学生になりまして 勉強も一段落し時間が作れるようになったので 4月から読書し始めているのですが 東野圭吾や伊坂幸太郎、宮部みゆき、貫志祐介 などをちょっとずつ読んだり、 哲学の本やアインシュタイン、イスラム国の本を読んだりしています。 そこで「私の趣味は読書で無類の本好きです」 なんて自己紹介するとして 「え、こんな有名な作家も知らないの？」 「君この本も読んだことあるの！？」 という感じの 有名で偉大な作家の名前やその本のタイトル また単純に色々なジャンルに関心のある大学生におすすめの本など 在学中に沢山読んでみたいので 思いつく限り挙げてもらえないでしょうか。 よろしくおねがいします。
お世話になります。 今図書館通いをしており、読みたい本があります。 大借金を抱えたとか、自殺未遂をしたとか、会社が倒産したとか、絶望的な状況から再起した人の実話があれば是非読みたいです。 暗い話でなく、明るい話がいいです。 有名人、無名な人、どちらでも構いません。 ご存知でしたら是非ご紹介下さい。 よろしくお願い致します。
日本一書籍数の多い本屋はどこですか？
お世話になります。 ある事情でしばらく図書館通いをすることになりました。 どうせなら真面目な本ばかりでなく、笑える本や明るい本を中心に読みたいと思っています。 小説や伝記などジャンルは問いませんのでオススメがありましたらぜひ教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
書？映画？アニメ？マンガ？ 座敷童子の物語？？
とある人が「出版社は本をたくさん売りたいので、一回読めば飽きてしまうような作品(特にミステリー)をたくさん出す。「名作」(純文学って言うのでしょうか、芥川とかそういう類のものとかです)というのは、何度読んでも新たな発見があるので、次に出版した本が売れないので困る。だから出版社は「駄作」ばかりを出している。」という内容の発言をしていて、なるほどとも思ったのですが、実際どうなんでしょうか。 別に、自分は作品の本が駄作だ！と言っているわけではありません。小説は割と、面白そうと思ったのを買って読むのですが、名作とか駄作とかはよくわかりません。でも面白いと自分で思うものを買うのだから、正直どうでもいい話ですが…。
こんにちは。 NHKのラジオ講座「基礎英語」のテキストが、『電子版』で購入できると言うことを最近知りました。 甥っ子、姪っ子からの情報です(笑。 で、興味本位で書店を検索したところ、書店によって表示させるツール(リーダー？)が異なったり、表示というか画面の雰囲気が違ったりと、どれが「正解？」なんだかよくわからなくなってきました。 『電子版』というか、「電子書籍」という物はこういう物なんでしょうか？ だとした場合、ここで質問です。 基礎英語『電子版』テキストにおいて行いたいのは、表示のほか”保存”と”印刷”です。 どこの書店で購入するのが良いのでしょう？ 取り扱い書店一覧 → https://www.nhk-book.co.jp/pr/text/d_text.html 印刷は、一覧からも確認できるのですが、”保存”の確認が出来ません。 おすすめ等を教えていただけると、ありがたいです。 よろしくお願いいたします。
自分は将来のために本を沢山読もうと思うのです。4月から高校生になるので、回答者様が高校生が読んでおいた方がいいと思われる本を教えてください。
本用語で、「書き下ろし」とはどういう意味でしょうか？ イラストを書くという意味ですか？
レビューやなにかしらメモしておかないと 読んだかどうかすら数年後には忘れてしまいます。 これは私だけでしょうか？
私はバツイチ子なしの41歳女性です。離婚後好きになった人からフられていまいましたが、前向きな気持ちで、また新しい出会いを求めています。これからもキラキラ輝いていたいし、楽しい気分で毎日を過ごしたいです。そこで、何かオススメの「幸運をキャッチするためには～」みたいな本があれば教えていただきたいです。お堅い本ではなく、読みやすい本がいいです。
小学校か中学校のときに読んだ本なんですが、タイトルが思い出せません。時間が経っていて内容も曖昧です。 以下のことだけしか覚えてませんが、ご存知の方はぜひ教えてください。 ・外国が舞台 ・妖精かモンスターのようなものがた くさん出てきて、襲ってくる ・秘密の図鑑みたいなものを家で見つ ける ・子供が主人公
面接で、「最近読んだ本」という質問があると聞きました。最近読んだ本とはドラマなどにもなった「謎解きはディナーのあとで」や、「ブリア古書堂の事件簿」などでもいいのでしょうか
こんにちは。(^_^) 本屋に並んでいる本を見て、 読みたいと思った、または購入した 本の装丁がありましたら、 教えてください。 ちなみに私は、 宮部みゆきさんの 〈ぺテロの葬列〉でした。
『人生はニャンとかなる』という本は 自己啓発本でしょうか？ 親がやたら買ってきてプレッシャーを 与えられているようにしか感じません。 本人は『ねこが可愛かったから』とシレッと 言うのですが(私がねこ好きなので・・・) もっと頑張れとか、意識を高くしろとか そういう意味なのでしょうか？ すみません、昨日も似たような質問をしたのですが。 まとめてすればよかったです。
本は読んでみないと中身がわからないですよね？ それなのに 面白い本が上位にランクインさせるのはなぜですか？ 周りからの評判で、 おもしろそうだと思って読んで売れるのでしょうか？ 面白いかどうかなんて読んでみないとわからないのに なぜ人気の本が上位に来るのかわかりません。
「これから、この知識が頭に入るんだ」 という気になりませんか？
表紙がペラペラしてるか、固いかの違いですか？
一万円札を本のしおりに使えば、読書のスピードが速くなるでしょうか。
読みたい本が電子書籍化されてないからでしょうか？ 電子書籍にすれば 持ち歩く手間が省けメリットしかないと思うのですが。 カフェや電車にいる人を見ると紙媒体で本を読んでる人がまだまだ居ます。
KADOKAWAが始めるカクヨムWeb小説コンテストって、ラノベしか受け付けていないんですか？ 最終選考委員が「最終選考委員MF文庫J編集部、角川スニーカー文庫編集部、カドカワＢＯＯＫＳ編集部、ドラゴンブック編集部、ビーズログ文庫編集部、ビーズログ文庫アリス編集部、ビーンズ文庫編集部、ファミ通文庫編集部、ファンタジア文庫編集部、富士見L文庫編集部、ルビー文庫編集部」で、全部ラノベのレーベルなのですが。これは暗にラノベしか相手にしないということですよね？
現在表記の本の原作を読み進めています。ハードカバーの方（大きな方）を2巻まで集めました。wikiによると10冊ほど出ていて、外伝+まででているようですね。 ハードカバーの本はとても大きく分厚いため読みにくく、続きを文庫版で、と検討しています。ハードカバーの方と文庫の方でどのような差があるのでしょうか？ハードカバーのまま読み進めたほうがいいというのならそうしたいと考えています。 また、外伝+のみ文庫版の出版情報がなかったのですが、どうなっているのでしょうか。 宜しくお願いします。
一番数が売れてる漫画雑誌と二番はなんでしょうか？ 発行部数はわかりますけど発行と売れてるのは別ですよね？
TSUTAYAが運営している図書館は 市役所で運営している図書館と何が違うのでしょうか？ サービスが違うのでしょうか？ まさか借りるのにお金がかかるのでしょうか？
最近中学生の英語力が英検3級に及ぶ割合が、20%くらいだそうです。小学生から英語に触れているのに何故ですか。最近電車の中でも30歳くらいのサラリーマンが少年向け漫画を電車で読むことを目にします。よく観察すると、漫画ですら読むスピードが遅いです。幼稚園生が絵本を読むスピードみたいです。小説読む人と漫画読む人、新聞読む人、いろいろですが、そんなに早く読んでいません。試しに私が少年向け漫画を立ち読みしました。やはり学生レヴェルで、一編1分くらいで見終わってしまい、これを5分以上もかけて読むスピードだと読解力の低下、知能が低いのではないかと思います。この処理レヴェルで実際仕事しているのかと思うと、生産性があまり能率的とは言えないです。私が中学生の時はクラスで真ん中くらいの成績でも英検3級はとってました。日本のひとりあたりＧＮＰの低下は知能が低いからですか。電車の中でほとんどのひとがスマホ見てますが、ゲームしてたり、SNSだったり、呆れます。技術書や学術書、あるいは英語で書かれている雑誌など読む人は電車の中ではあまりいません。それとも、陰でそのような書を見ている人が電車でゲームしてたりするとは想像できないのです。
今期のラノベ原作のアニメで... こんばんは！ 今期(2016年冬アニメ)のアニメで、原作のラノベがオススメの作品はありますか？ 回答まってます！
魚住かおる先生のマンガ「伊集院月丸の残念な霊能家業」が１，２巻同時で冊子で発売されました。 また、kindle版で同じ作者の、同じような設定のマンガ「悪霊退散大作戦」というのが１～３巻でています。 こちらは悪霊退散を再編集？なりしたものが、伊集院でしょうか？ それとも、悪霊退散が先で、伊集院がその続きでしょうか？ 悪霊に入っている話は、伊集院には入っていないのでしょうか？ 購入するにあたり、どう買うか迷っております。 ご存じの方、ご教授お願いいたします。
こんばんは。 僕は、ライトノベルが好きでよく読みます。 しかし、僕のお気に入りのライトノベルは、大体２、3巻で完結してしまったり、 完結してないが次巻が発売されない(あとがきでは続巻があるとかいてあるのに．．．)ということが多いです。 僕は、自分の感性が鈍いのかと疑いamazonや読書メーター等で、自分の好きな作品についてしらべても、特別悪い評価はないことが多くレヴューにも「次巻が楽しみ」など好意的なコメントも多く寄せられていました。 一人のファンとしては、アニメ化(あわよくばアニメ化してほしいという気持ちはありますが^^;)しなくてもいいから、新刊だけでも出して欲しいと思っています。 また、最近の原作ラノベのアニメを見てると、パクリっぽい話の作品が多い気がします。(あくまでも個人的な感想ですが(；一_一)) そのため、「アニメ化するなら他にいい作品があるのに」と思ってしまう事があります。 そこで質問なのですが... アニメ化するラノベの特徴ってなんですか？ 評判がいいのに次巻がでないのは、どのような理由が考えられるのでしょうか？ 回答おまちしております。
みなさんのおすすめの本を教えていただきたいです。 電車で読めるような文庫本サイズであれば、どのようなジャンルでも構いません！
こんにちは。 当方、短編小説やらエッセイを書いていて、いろいろな原稿をたくさん持っています。 どれか良い作品を選んで自費出版をしたいのですが、出版費用が気になります。 本屋さんに並べてほしいのでなるべく大手の出版社さんにお願いしたいのですが…… 料金を開示していない出版社が多くて、連絡をするのに二の足踏んでます(^^;) 自費出版は基本儲からないと知人に教えてもらいました。 お金はそこそこかけられるのですが、やはりどのくらいの利益率なのか知っておきたいと思います。 ググれ！と言われるのは苦手です； ご存知の方、優しい回答をお願いしますm(--)m
劇場版 境界の彼方 -I’LL BE HERE-　過去篇はアニメといしょなんですか？ あと境界の彼方はブックオフや明屋書店とかに本は売ってますか？ よろしくお願いします。
推理小説には、いろいろな意表を突く犯人が出てくるものがありますが、 「読者が犯人」という推理小説は書かれたことがありますか？ 読んだ後で、「私が犯人だったのか！」と読者が分かる推理小説は無いのでしょうか。
西加奈子さんの「ふくわらい」や倉狩 聡さんの「かにみそ」がとても好きです。 読んだ後考えさせられるような、少しエログロというか小説を教えてください。 宜しくお願いします
面白いのなら読んでみたいと思います。 人それぞれとは思いますが面白いのでしょうか？ もしおすすめでしたら、吉川英治さんの平家物語ってすごく長いので読むのに躊躇してしまいます。ほかの方のでおすすめは？ よろしくお願いします。
カールマルクス著 ルイ・ボナパルトのブリュメール18日にこうあるそうです。 世界史上の有名人物は二度現れるとヘーゲルは書いた。 情報もとのリンク先https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AB%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%9C%E3%83%8A%E3%83%91%E3%83%AB%E3%83%88%E3%81%AE%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB18%E6%97%A5 ヘーゲルのどの著書で該当部分または、それに類するところがどのページか ご存知でしたら教えていただけませんか?、 和訳があればそのヘーゲルの著書を読みたい―と安易に言い切ると、膨大になりそうなのでおびえつつ―かもしれません。
村上春樹作の海辺のカフカ上の内容を詳しく教えてください！お願いします！
書店に電話して、本の取り置きをお願いしたのですが、書店に行って取り置きした本を見ようとしたら、店員は本を私に渡そうともせずに、レジでバーコードを読み取り、代金を私に請求しました。 私は本の中身を確かめてから買うかどうか決めたかったのです。 電話で本の取り置きを頼んだら、中身を確かめずに必ず買わなければならないのでしょうか？
皆さんはどのようにして、わけてますか？
知り合いの男性(当方女)に、とある小説を読んでもらい、感想聞きたいのですが、どのように薦めると不快にならずに読んでくれるでしょうか？ 小説の主人公と彼の経歴(出身地、大学等)が似ており、ぜひ読んでほしいと思いました。感想も聞いてみたい！あわよくば、意気投合できたら嬉しい！ しかし、興味のない異性から小説を薦められても困りますよね。出来るだけ気味悪がられない方法はあるかなと思いお聞きします。どうかお力をお貸しください。 大前提 ・《当方》20代、読書好き(たまに読む程度)、魅力的ではない容姿 ・《男性》タメ、読書趣味なし、法学系出身、草食？(交際歴0)、休日も仕事の付き合い多 ・会ったのは一度、飲み会の席のみ。 ・LINEは何回か他愛もない会話で、4ヶ月前が最後。彼に切られた状態 ・あわよくば親しくなりたい… ・まず小説を読んでほしい。気にいってくれたら嬉しい。感想を聞きたい。気に入らなければそれまで 逆の立場で考えれば、かなり難しい挑戦なのは重々承知のことで、「押し付けがましいヤバい人」にはなりたくないので、何か名案があればと思い質問しました。 なければ諦めます。静かにフェードアウトします！
書籍（経済やビジネスや学問的な内容や科学分野や自己啓発や教養など）を要約又は簡潔に内容が説明されているサイト（内外問わず）を教えてほしいです。
BL小説やTL小説の表紙文字の装丁などは専門にやっている人がいるのでしょうか？ 特にTL小説のタイトル文字は特徴的です。 作ってみたいとも思いますが、なかなか難しい。そういうのを専門に受けてるデザイナーさんとかがいるのでしょうか？ 素人にも作ることが可能でしょうか？　可能ならやってみたいですが、どんなツールが必要なのか教えて下さい。
お忙しい中、読んでくださりありがとうございます。 「課長バカ一代」という漫画が気になって本屋に行ってみたのですが 売っておらず、店員さんに聞いたところ、お取り寄せもできませんと言われたのですが この漫画は、すべて絶版になってしまったのですか？ 知っている方がいらしたら、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
なかでも面白かったものを。
夢がテーマの小説か人生がんばろうと前向きになれる小説 教えてください お願いします
お世話になります。 歴代のラノベ作品のあらすじ、キャラなどの概要が分かるサイトや本はありますでしょうか？ やはりWikipediaなどでタイトルを検索していくのが妥当でしょうか？ また、毎年のライトノベルの売り上げランキングなどが分かるサイトなどは あったりするのでしょうか。 もしご存知でしたらご教授頂ければ幸いです。
投資や経済で為になった本があれな教えてください。 よろしくお願い致します。
音声読書を無料でダウンロードできるサイトを教えてください。ジャンルとしてはビジネスや経済がいいです。
こんにちは。 紙の本をPDF化したものをiPadで読んでいるのですが、目は疲れるわあんまり頭に入ってこないわで難儀しております。 以前飛行機で前の座席の外国人がkindleで読書をしているのを見た時、目が疲れなさそうで良いなと思いました。 kindleでも頭に入れたい勉強の類いの本はあまり適さないという意見も見ますし、目が疲れないだけでなく、頭に入ってくるのも重要です。 kindleユーザーのみなさま、バージョンの違いなどもあるのかと思いますが、紙の本とkindleの比較、いかがでしょう？
夏目漱石の草枕の一節、知に働けば角が立つ、情に棹させば流されるとありますが、自分は今それをなんとなく実感してます。 知恵を使って損をしないようただ賢く生きようとすれば情がないと言われ、人に同情すれば利用されたり足下をすくわれることもある、と解釈しています。 100年以上も前の小説ですが、この考えは現代にも通じると思いますか？ 屁理屈のようにも感じてしまいます。
音声読書を無料でダウンロードできるサイトを教えてください。ジャンルとしては小説やビジネスや経済がいいです。
音声読書を無料でダウンロードできるサイト（色々なジャンルがると嬉しいです）を教えてください。
参考書（大学で使用している英語の教科書と大学受験で使用する古典参考書）を少しでも高く買い取る方法教えてください。
書籍に詳しい方、質問させていただきます。 『ライ麦畑でつかまえて』みたいな、いわくつきの本ってあるでしょうか？ （小説、哲学書、ジャンルは問いません） こんな質問をするのにはこんな理由がございます。 読書する習慣がほとんどない私ですが、たまたま『ライ麦畑でつかまえて』を読む機会がありました。読み始めると止まらなくなりました。読みやすい、分かりやすい、主人公と年齢が離れているおっさんの私ですが共感というか引き込まれる感じがしました。何度も何度も繰り返し読むぐらいハマりました。 ふと気になってこの本の事を調べてみたらジョン・レノン暗殺犯、レーガン大統領暗殺未遂犯の愛読書（と言うかこの本をきっかけに犯行？）だったと知りました。 世の中にはこんないわくつきの本があるのだなと感心しました。ふと同時に『他にもこんな本は有るのだろうか』と思った次第です。 よろしくお願いいたします。
アマゾンや本を閲覧できるサイトから簡単に記録できるサイトを教えてください。ＰＣでＣhromeからアプリなどで記録できる方法はありますでしょうか？
お世話になります。 去年使っていた参考書の上がわかりやすかったので下も ネット購入しようとしたところ、 改定版が出ていたため取り寄せになり 発送予定が2週間後になっていました。 ところが期日になるとその時点でも入荷できるかわからず さらに2週間延びました。 買えないとわかれば、下は改定版を買うつもりでいますが あるかないかなんて出版社や問屋に電話すれば1日でわかることではないですか？ バーコード（？）で検索すれば今どこにその本があるのかって 問屋側ですぐわからないのでしょうか？ 流通の関係で日にちはかかってもいいので、 買えるか買えないかだけでもなぜ即時にわからないのでしょうか？
50年ぐらい前に買ったもので、薄い紙が焦げ茶色になっていましたが、久しぶりに手にしたところ、折り目のところでハラハラと破れました。 ですが、包まれていた表紙も帯も新品のような美しさです。 あの薄紙はパラフィン紙という説がほとんどですがグラシン紙だという説もありました。 実際はどちらでしょうか。 表紙をあのように美しく保護できるのはパラフィン紙だったのか、グラシン紙でも大丈夫だったのかを知りたいです。
読書好きなのですが、特に ・金原ひとみ ・綿矢りさ ・嶽本野ばら こちらの作家さんが好きです。 この作家さんのような雰囲気・ストーリー・文章等を書く作家さん、または この３名のような著者が好きな私にオススメの本を教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
先日、ブログに書いたものをオン・デマンドで製本したいという質問を投稿しました。 http://okwave.jp/qa/q9033274.html 複数の回答が、「誰か一緒に手伝ってくれる人がいるのが一番いいのだけれど」というものでした。 上記の質問を御覧になればお分かりのように、わたしはコンピューターに関しては全くの無知です。（ダウンロードとインストールの違いがわからない。ファイルとフォルダーの違いが判らない等々） そこで、インターネット歴15年以上の歴史を支えてくれた高校時代からの「唯一の」友人に来てもらい、なんとかPDFファイルをつくり、mybooks.jp　というところ、（これもこちらで教えてもらいました）で、なんとか製本の準備は出来たようです。 けれども、いくつか引っかかるところがあります。以下　mybooks.jp　のサポートに送った問い合わせをコピーします。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 先日、楽天ブログから、そちらが対応しているエキサイトブログに記事をコピーし、こちらで、製本準備をはじめました。エキサイトブログからこちらのサイトに取り込む際に４～５つの記事が抜けている＝ちゃんと移されていなかったことに気づき、あらためて、「記事を追加」で、なんとかPDFでの編集作業を終了しました。 あとは「あとがき」を書くだけ、というところなのでしょうが、 実際編集作業で、「なんでふつうの単行本サイズで、この写真が収まらないの？」とか、 PDF編集作業の段階ではできている改行がへんだったり、センタリングが上手くできていなかったり、やはり編集の時点ではきちんとなっている文字列、（例えば"Never")が、（「こうなります」という画面にすると）”N　 e v　 er” というふうになっていたり。。。 （つまり編集作業は上手くいくのに仕上がり状況を見ると違いが出てくる） そのようなことから、今の段階では、製本終了、ということができません。 本がきちんとできるかという心配があって、あとがきは書いていません。 作ってしまえば1冊1万円以上です、失敗したくないんです。 そこで、質問です。 どうして、単行本サイズの大きさにこの写真が納まらないのか、そのため削除することになった画像が大幅に増えました。単純に、手元にある単行本とブログ上の画像を見比べても、なんでこの大きさで1ページ分になってしまうのか？ まったくの素人ですので、以上の疑問にお答えいただければと思います。 よろしくお願いします。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 友人に最後の仕上がりまで手伝って＝チェックしてもらえないかとお願いしたところ婉曲に断られました。 もともと2級の障害者手帳を持つ精神障害者です。あと一歩というところですが、やはり見切り発車して1万円をどぶに捨てる覚悟はまだできていません。 友達に拒絶されたことも手伝って、半ば諦め、、、というかなにもかもどうでもいいという気分でもありますが、こちらで有効なアドバイスなどあればと思い試しに投稿しました。 なにかアドバイスがありましたら、お暇な折にお聞かせいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
本が好きで、自己啓発本ばかり見てます。 ダメですか？ ちょっとけなされてショックでした。 明日も読みたいと思います。
厚さ、上下2分冊の関係 Ａ　物凄く厚い、例えば800頁で一冊 Ｂ　2分冊なのに、1冊が300頁 Ａにする場合、Ｂとする場合 どうした条件、環境で決まるのか教えて！グー
中学生レベルの英語力の者が、書籍『ヒックとドラゴン（英語タイトルはhow to train your doragonでしたか？）』 を読むのは、少々難しいでしょうか？ 映画を観た後、ストーリー設定が若干異なる原作があることを知りました。 最初は日本語訳のものを買おうと思っていたのですが、児童文学とのことで、大人が読んでは味気なく感じてしまうかな？…と購入を躊躇っています。 それならば、英語版を購入し、英語独特の表現も楽しみながらのが良いかもしれないと考えましたが…。 英語力が中学生レベルで大丈夫なのか！？…と、また躊躇ってしまっています。 そのため、英語の学習が目的ではなく、英語自体に興味がすごくあるわけでもありません…。 この英語で辞書片手に読んでいては、挫折してしまうと思われますか？ 読んだことのある方がいらっしゃいましたら、是非アドバイスいただきたいです。 よろしくお願いいたします。
稲中卓球部の文庫本が全8巻完結セットとして出版されていますが、 単行本だと全13巻です。これはカットされているお話もあるという事ですか？ それとも分厚くなって8巻に全話入っているという事でしょうか。 実際にお持ちの方、教えて下さい。よろしくお願いします。
作家の学歴って漫画家の画力と同じくらいに重要視されていますよね？ 売れている作家は高学歴が多いし、何より新人賞の審査対象に小説だけじゃなくて作家の経歴書も含まれているのがその証拠。 学歴や職歴も審査対象ですよってことを言っている。 又吉だとか「もらっておいてやる」の田中とか中卒の人とか、例外はいるにはいるけどごく少数。 森見登美彦　農学部 万城目学　法学部 平野啓一郎　法学部 清涼院流水　経済学部中退 我孫子武丸　文学部中退 綾辻行人　教育学部 貴志祐介　経済学部 京都大学だけでこれだけの売れている作家がいるし、やはり高学歴の人の方が物語を作る想像力も上ってことですし、出版社側もそれを理解しているから、作家になろうと思ったら高学歴になるのが手っ取り早いですよね？
立ち読みして割と気に入り、後日探そう、と思ったら・・・ タイトルも作者も出版社も覚えていませんでした。 主人公は中学校の図書委員女子。 　第1話)学校のトイレで、大好きな作家の発売予定の本、置き忘れを発見 　第2話)書店での中学生のおすすめ本POPコンテスト 　第3話)作家と書店員の仲違い 　第4話)幼馴染～児童館の思い出 　第5話)小学校での読み聞かせ企画 という感じです(もしネタバレになったらすみません)。 　割と新しい新書か文庫のはずなのですが、青い鳥文庫では みつけられませんでした(見落とし？) 　図書館で見たか本屋で見たかも定かでなく。 　よろしくお願いします。キーワード検索でも図書館のレファレンスでも わからず、最後の頼みの綱です！
はじめまして。 カテゴリーがいくつか重複してしまうように思いましたが、主になる疑問（相談）にいちばん近いと思われるこちらに投稿しています。 東京郊外に住む重度の精神障害＆中度の知的発達障害を持つひきこもり、精神科通院歴２２年です。（苦笑） ２０１１年から２０１３年くらいまで、２年間ほどブログを投稿していました。 その後海外のＳＮＳに移り、それがなくなってからやはり海外のブログに投稿を初めて現在では約１万２千人の方がそのブログをフォローしてくれています。 そういう事情で長い間放置してあったブログを先日偶然発見して、２～３年ぶりに読み返してみると、わたしという一人の障害者が悪戦苦闘しつつなんとかここまで生きてきた軌跡のようなものを強く感じました。面白く読むことができました。 わたしがおもしろく感じたものですので、世間一般の人たちが面白く感じるわけはないのですが。とにかく、これを形にしてみたいと感じました。 「自費出版」！　けれどもそんなことはいままで考えたこともないので、費用や、ブログを「本」にすることなどで生じうる問題点などさっぱりわかりません。 そこで、インターネットで検索して、いくつかの出版社に問い合わせをしてみました。 結論からいうと、わたしが目安にしていた「上限２０部、予算２０万円」というのでは、正直「問題外」ということでした。老舗と言われる出版社の自費出版部門から地元の電話帳に載っているような、小規模の、主に自費出版を取り扱っている出版社にも訊きましたが、どちらも結局最低ラインが５０万～７０万円のようです。とてもそのようなお金はありませんので、自費出版はあきらめることにしました。 けれどもやはり自分にとっては貴重な記録ですので、なんとか本にしたい。そこで出てきたのがいわゆる「オン・デマンド」で製本するという道でした。 けれどもそのためにはこちらで書体から文字の大きさ、行間・文字間、上下の余白、レイアウト、画像の配置や色など１００％決めていかなければなりません。それがわたしのようなド素人にできるだろうかと心配しています。「はたして表紙ってつくのだろうか？」などの初歩的な疑問もあります。 仮に自費出版が可能だとして、どういうものを作りたかったかというと、まず部数は１０～２０部。自分と何人かの知り合いに送る。体裁は単行本サイズのソフトカバー、中に一部モノクロ及びカラーの画像を使用。デザインは、マラルメが自費出版したような、安価で、シンプルでありながら、洒落た感じのもの、営利目的は一切なし。 。。。そんな感じでした。 結局質問の趣旨は、オンデマンドでブログを「本」する際の問題点などあればおききしたいことと、どの程度までのことをしておかなければならないのか？という点かと思っています。 徒に冗漫な文章で要を得ないかと思いますがアドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
わたしは趣味で小説を書いてますが、後々読むと、なんかピンとこないんです!!!! 読んでいて夢中になれる小説ってありますよね！ わたしは比喩を使った表現がとても好きです!!!! もっと読みたい！と思うように書くにはどうしたらいいのでしょう？ 素敵な小説の表現方法を教えてください♪♪
私は以前より森博嗣さんのファンで、色々と読んできました。 最近は、小説以外のものにもハマっています。 大学のこと、小説のこと、工作のこと、最近だと孤独について、色々なテーマで出ていますよね。 そこで、他のファンの方に、どんなテーマの森さんの本を読みたいか聞いてみたいと思い、投稿しました。 テーマじゃなくても、「こういう形式の本があったらおもしろそう！」という感じでもOKです。 小説もいいですけど、ここでは小説以外で聞きたいですねー！ 長年森さんの本を手に取り続けている方はもちろん、最近森さんを知った方でも、気軽に雑談気分で楽しくお答えいただけたら嬉しいです。
資格試験の本で気になることがあります。 ２０１０年版と、２０１２年版があります。 古い方が安いです。中古なので。 この違いは何だと思いますか？ 一般的なことを教えてください。
作者の了承を得ればいいらしいですけど、快くokしてくれるでしょうか?
お世話様です。私は出版社に勤務しているので、その業界には精通しているの ですが、芸能人が本を出版する際は、ゴーストライターが代筆するのは 常識というか、暗黙の了解となっています。 又吉氏の火花もそう考えて間違いないと思いますが、芥川賞までとってしまったので 本人もいまさらゴーストライターの話など出来ないのだと思います。 火花のゴーストライターって誰でしょうか？
とある本のタイトルを探しています。その本についてわかっている情報は以下に記載しているのみです。 １．著者：女性 ２．翻訳：女性 ３．続編が最近（おそらく２０１５年６月）出たらしい ４．映画化もされており，続編？が最近映画化された，あるいはもうすぐされる？ ５．R15かR１８指定 これだけで何か候補があれば教えてください。
最近昔読んだ本をもう一度読み返して見たくなったのですが、題名も作者の名前も忘れてしまいました。 小学校の高学年か、中学生くらいに読んだのですが、図書室で借りたものでして… サイズは文庫本くらいで、ソフトカバーだった気がします。 表紙にはたぶん三つ編みの中国風の女の子がカンフー？のようなポーズを取っていて、５色くらいの玉が描いてあった気がします。 間違っているかもしれないですけれど、記憶に残ってるのはこのくらいで、ヒントが少ないのですが、わかる方がいましたら、ご回答くださると嬉しいです。 よろしくお願いします。
以前、本屋で「性格の違いによって句読点をつける量も違う」みたいな内容が冒頭に書かれた小説を立ち読みして、またその本を読んでみたいと思うのですが、その書名も作者名も忘れてしまいました。 うろ覚えの記憶なのですが、短編集だったような気がします。 少ない手がかりですが、これに当てはまる本ってないでしょうか？ 心当たりがあれば教えていただきたいです。
ペンギンリーダーズという本をインターネットで見つけましたが、あれは洋書の短編小説でしょうか？
昨年をもってスーパーダッシュ文庫の刊行が廃止され、それの後継として新たにダッシュエックス文庫が創刊されたそうですが、スーパーダッシュ文庫から刊行されていた作品はもう重版しないということですか？ 例えば、「ベン・トー」という作品を買う場合、仮に書店で品切れてしまったら、もう以後は入荷せずに買えなくなってしまうのですか？ ご回答のほどよろしくお願いします。
問題： 「毎年，夏が終わると，何処かに旅立たなくてはなりません．これも宿命」 言葉の綾（あや）で考えて下さい．ヒントは「動物」です． 例： いつも人気がある食物で，一時期的に嫌われるもの＝落花生．受験生に嫌われる．落下せい，だから． よろしくおねがいします．
昔読んだ本の題名がどうしても思い出せません。 作者の名前も...思い出せなくて。 ハードボイルドで主人公はフレッド・カーヴァーと言う名前だったと思います。 フレッドは元警官で 現在は探偵業をしていて エドウィナ・タルボットの依頼を受け 失踪した恋人を探すという ハードボイルド・ミステリーだったと思います。 どなたか 題名を知っていらっしゃいませんでしょうか...
最寄りの図書館のリクエスト数が1人2冊までです。 リクエストとは…所蔵していない本の購入希望、又は取り寄せ 1人で2冊しか申し込めない上、時間が掛かる為(1～2ヶ月) 父と母の図書館カード2枚を借りて、リクエストしようかと。 もし、バレて発覚した場合でも大丈夫でしょうか？
【犯罪者の手記を買う人ってどんな人ですか？】神戸市須磨区の少年A(さかきばら？)が手記を出すそうですが、犯罪者の手記を買う人ってどんな人ですか？
みなさん！今おすすめのビジネス書ってなんですか？
幽霊が出てくるホラー小説を探しています。オススメがありましたら教えていただきたいです。
古本ではなく、あくまでも新品のものとして売られている書店を探しています。 通常は委託販売で、売れ残りは返品しなければならない決まりになっていることと思いますが、その決まりに縛られずに絶版本も数多く取り揃えている書店ってないのでしょうか？ 個人営業の店でも構いません。 できれば都内、または関東地方内で教えていただきたいです。
彼氏や旦那さんの存在の大切さが痛感させられるような本はありますか？
日本語を勉強中の中国人です。下記の条件のいずれかにふさわしい現代日本の小説を探しておりますが、ご存知でしょうか。 現代の日本を赤裸々に描いた衝撃作。 現代日本の職場、家庭、夫婦、離婚問題などを扱う。 現代日本の外面の光に隠れた陰の部分を鋭く描く、今の日本を認識することができる問題作。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
いつもお世話になります。 私が探してる本は「物語が京都にどう表出している、していたか」が 書かれている本です。 これに関する本を探しています。 どなたか知ってる方は是非お勧めして欲しいです。 お願いします。
中国の史記についてもっと詳しく読んでみたいと思っているのですが、たくさんあって困ってます。 最初は白文のものを探していたのですが、Amazonなどでは見つからず現代語訳されたものがほとんどでした。 そこで質問なのですが、史記について詳しく書かれた本についてオススメの物があればぜひ教えて下さい。
小学生の頃、学校の図書館に揃っていたドリームバスターを１～４巻まで読みました。 確か中３の時に４巻が出たばかりで、喜んで読んだ記憶があります。 それから８年たちますが、続巻が出た様子はありません。 ８年前の記憶では、話が全く終わった気配が無いのですが、結局のところドリームバスターはあれで完結だったのでしょうか？
・結婚した方がいいと思えるような本 ・女性がお金持ちになった本 How to本、小説、なんでも構いません♪
ゴーストハント3巻はいつ発売か何か情報を得ている方はいらっしゃいますか？ 今年の春と2巻には書いてありましたが、まだ発売されてないですよね？
川森雅仁さんの川森雅仁（NTT サイバーソリューション研究所）なんですが、Amazonで在庫切れなんですが、ほかにどこか売ってませんか？ Amazonで在庫無いってすごいですよね？
よく上司は『自己啓発の本を読んだ方がいい。その本を読む人は自分を高める努力をしている』と言います。ただ、自分は読んでいません。読書習慣があまりないというのもありますが、その考えにも少なからず疑問があるからです。 ●気持ちが沈んでいる時に読んでしまうと余計に沈んでしまう ●人によって必要な知識が違うと思うしあれこれ構わず読み漁ったり人から無理矢理進められて読むのはまた違う。どれを読むべきなのだろう？ ●物語として楽しんだり参考程度に読むぐらいならいいが、みんな生きてきた環境や性格も違う。本を読んだからといって皆が本田圭介やスティーブジョブスになれるわけではない。 ●この手の本を書く人って、単なる自伝を書いているのか？周りの人に少しでも人生の手助けをしたいのか？特に誰もが知ってるスーパースタークラスの人はどう考えているのだろう？前者ならただの自慢話にしか聞こえないのだろうか？ など自分は自己啓発本に関してはこういうことを考えてしまいますが、皆さんは自己啓発本を読むことに関してはどんな考えをお持ちでしょうか？ なお、自己啓発本に関する自分の考えの批判はご遠慮お願いします。
川森雅仁さんの書籍を探しています。 どこかに置いてないですかね？
ライトノベルを読まないので原作のほうは見ていないのですが、 友達に進められて、化物語というアニメを見ました。 同作者の刀語も見ました。 （ここから下は化物語とワンピース好きな方は読まないでください。） ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 刀語は面白かったのですが、化物語は退屈でつまらなかったです。 普段バトルものをあまり見ない（ワンピースを面白いと感じない、ハンタとナルトがわりと好きな）私でも刀語はテンポがよく、主人公がちゃんと考えて戦っているあたり、 面白く非常に好感が持てました。 それに対して化物語はキャラの言い回しがいちいちうっとおしくて、キャラに魅力がない、ストーリーも面白くないと感じました。 友達によると、「その独特の言い回しがくせになる」ってことらしいんですが、意味がわかりません。 何故、退屈な化物語の方が売れているのでしょう？？ 「正直、化物語が成功したのって、アニメーターの力じゃないの？」とさえ思います。 ジャンプスクエアの短編を見たとき（そのとき見たのは小畑氏との合作）、非常につまらないと思いました。 なんでこんなに持ち上げられてるの？ 純粋に原作見て面白かったですか？？ ついでに余裕のある方は、ワンピースの面白さを教えてください。 （個人的には絵が嫌いなので感情移入できないせいかなと思ってます。）
境界のない世界は何をして連載中止に追い込まれたんですか？誰からの圧力で公開停止？
私は、冒険ものや漂流ものが好きなのですが、本当にあった話で、本人が書いた物語か作家が書いた物語をご存知でしたら教えてください。ちなみに、伊豆大島のはるか沖にある鳥島へ流れついた鳥平の話は面白かったです。
分厚いブックカバーじゃなく、よく図書館の文庫本に装着してあるフィルム状（OPP、ポリプロピレン）のやつです。 ・ブッカー君 ・ミエミエ ・コミック番長 ・ダイソー 上記４つは持っています。 高さについてですが ダイソー（詳細不明）>ミエミエ（155mm）>ブッカー君＝コミック番長（154mm） の順で高いです。 ブッカー君には小文庫用で、高さ148mmのカバーもあるのですが、それではたいていの文庫本が入りません。150mm～152mm程度だとほとんど各社の文庫本がおさまるはずです。 http://item.rakuten.co.jp/chuoshoten/g0501380013000044886/ 透明戦士ミエルンジャーが152mmの高さまで対応となっているのですが、使っている方いらっしゃいませんか？　（実寸の高さはどの程度でしょうか？） 50枚からしか売っていないので、試し買いもできません。 ブッカー君も以前は152mmまで対応だったのですがサイズが変更してしまい、154mmまで高くなってしまいました。
小説で新人賞ってありますよね。 小説すばる新人賞とか新潮新人賞とかです。 それらに応募している人たちはどういった人たちなんですか？ 『新人』の定義がわかりません……。 他の新人賞を受賞した人は、もう応募できないんですか？ それとも作品を出版した人は応募できないのでしょうか？
今は亡き作家「山本周五郎全集全３０巻」新潮社版の全集をもっていますが出来たら 売りたいと思っています。全30巻すべて初版本で、第1巻の昭和57年発行から 第３０巻の昭和59年発行までの全集で、すべて函帯付きで中に月報も付いています。 若い時、新潮社が3年掛けて発行した新本を当時購入したもので、ガラス付きの本棚に 入れた状態で保管してきましたが、年数がたったので函と帯は多少色落ちはしています。 しかしほとんど手つかずのままですので函の中の本はビニールに包まれてきれいな状態です。 そこで本題ですが、本箱には入れきれない本が部屋に多くあるので、この全集を売って整理 したいと思っているのですが、この３０巻もの全集をどうしたら売りに出せるのかを知りたいの です。近くにあるBook-xxFでは、多分ごく安く引き取るでしょうから、例えば東京神田の 古本街の専門店（どこか分かりませんが）で見積もりしてもらうか、通販のオークションに出す 方法もあるかもしれません（やったことはありませんが）。他の方法も含めてぜひ専門の方に 良きアドバイスをお願いしたいと思いますますので、よろしくお願い致します。
よくコミック入れのケースは見かけるのですが、文庫本専用のケースを見かけません。 売っているお店ってありますか？
一度購入したkindleの書籍はダウンロードは何度でもできるのですか？ ダウンロード期限もないのですか❓
何の目的でお金を盗んでいたのでしょうか？
ムック本でベストセラーってあるのでしょうか？あまりないのではないでしょうか？ 買おうと思った本がすぐ売り切れて増版もされません。そして絶版になります。 なぜムック本は（あまり）増刷されないのでしょうか？
Boris Johnsonの書いた本Churchill Factorは日本語訳で出版されておりますか? また、Boris Johnsonが書いたその他の本で日本語訳がでている本はありますでしょうか? 検索すると1冊しか出てこないのですが。。。 どなたかご存じでしたら教えて下さい!!!
都内に住んでいます。いつも自治体の図書館で本を借りて読んでおり、頼めば大抵近隣の自治体等から本を取り寄せることができ、読む本に困ることはないのですが、今度地方に引っ越します。私の考えでは地方の自治体の図書館は本が充実しているとはいえない状況です。読みたい本が借りれない可能性があります。少しでも多く”タダ”で本が読める（借りれる）案はありますか？ヒントをください
とても解説が分かりやすい検定の本があります。読解力のない人、理解力の悪い人、勉強が苦手な人でも理解できるぐらい分かりやすい本です。 しかし、誤字脱字が多いのです。 そういう本についてどう思いますか？ 使いたいですか？
魔法を使うライトノベルというよりかは魔導書を使うライトノベルを探しています。 最初から魔法を使うライトノベルはたくさん見つかるのですが、魔導書や石版から魔法がどうとかというライトノベルが見つかりません。 何かオススメの本があれば教えてください。 あと、完全に機械が出てこない中世を舞台にしたようなものや、ドラゴンが出てくる20巻前後で完結したライトノベルはないでしょうか？ ・千の魔剣と盾の乙女 ・魔弾の王と戦姫 ・聖剣の刀鍛冶 ・氷結鏡界のエデン 最近読んで面白かった本です。 こちらでもオススメがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
▽中川淳一郎（著）「夢、死ね! 若者を殺す『自己実現』という嘘」 という本を図書館にリクエストしようと思っています。 私は、別に、自分や他人が死ぬまで夢を持ち続ける事を昔も今も 否定してないけども、夢と言う言葉を口にする事、軽々しく人に 語る事には高校生の頃から既にやや抵抗がありました。 志（＝目標）と言う言葉ならまだ使える、口に出来そうなのですが、 夢と言う言葉はちょっと気恥ずかしいのです。それで、読んだ方、 おられますか？面白かったですか？ご回答宜しくお願い致します。
中学2年生の女子です。 学校で本を読むんですが、もっとたくさんの本が読みたいと思っています。 今までに読んで面白かったのは、青木和雄さんの「ハートボイス」、 「ハッピーバースデー」、 YA！の「ハピネス」や「ウソツキチョコレート」です。 おすすめの本が知りたいです。 恋愛系なら、「ウソツキチョコレート」のような甘い感じの方がいいと思っています。 自分で探してから質問したので、「自分で調べろ」などの意見は 遠慮したいです。 よろしくお願いします。
全集を買うと各巻にそれぞれ違う書き手による、書評、人物評、全集の著者との思い出などが 数ページのパンフレットのようなものが挟まっていることがよくあります。 あれは何と言う名称なのでしょうか？ また後からあれだけを手に入れることが可能でしょうか？
中学生のとき（5.6年前頃）に 学校の図書館で借りてた 本の名前を思い出したいです わかってることは ・ハリーポッターくらいの分厚いもの ・ファンタジーもの ・シリーズがあって3冊くらいあった （その当時は） ・内容で、食べ物を食べる時に 木にお供え？をしていた ・主人公多分男の子 ・多分外国の本 くらいです。。 本の表紙見ればピンとくるはずなんですけど ネットで調べたらたくさんヒットして。。 回答お願いします(´・_・`)
むか~~し(○十年前)読んだ本を探しています。ストーリーは、キツネザル(ワオキツネザル?)の兄弟が離れ離れになっていた親探しの冒険に出かけるのです。危険な目に逢ったり、敵に襲われたりしながらも兄弟の愛と結束で乗り切って.....親に会えたかどうかよく覚えていませんが、どなたかこの本を知りませんか? 今どきの子供達にもぜひ読ませたい、読んで聞かせたいような素晴らしい作品だと思っています。ネットでいろいろ調べましたが出てきません。マダガスカルかどこかが舞台だったと記憶しているのですが、兄弟が時々言う言葉に「○○○マッグリア」というキーワードみたいな言葉がありました。 　もうひとつは、「ジャンニーノのいたずら日記」という作品ですが、イタズラ小僧の憎めないワンパクぶりを描いた小説でした。(翻訳本だと思います)これもネットで出てきません。(イタリアの作家のものでしょうか?) 心当たりのある方、どこかで買えるか、ぜひご一報下さい。
久しぶりに本が読める時間ができたので本を読みたいと思います 皆さんどうか面白い本を教えてください ちなみに私が好きな本は クリムゾンの迷宮 インザ・プール 旅のラゴス アルケミスト 僕と１ルピーの神様 氷菓 穴（ホール） です。 よろしくお願いいたします
こんにちは。 オモシロかったアメリカの小説と著者名を教えて下さい。 ああ、小説でなくとも科学的エッセーなども歓迎です。 お待ちしています。
大沼紀子さんの人気小説に「真夜中のパン屋さん」が ありますが、この小説は、いわゆる「ラノベ」に分類 されるのでしょうか？ ラノベの定義もよくわからないのでよろしくお教えください。
星新一氏の文庫本（たぶんエッセイ集だと思います）の中で 「死んでからどうなるものかわからぬに無用心にもみんな死んでく」 という江戸時代の狂歌を採り上げたものがあったと記憶していますが なにぶんだいぶ昔に読んだものでタイトルを思い出せません。 文庫本とエッセイのタイトルが判りましたら教えてください。
　知り合いから勧誘されたときにもらった創価学会の本があるのですが、古本屋で買い取ってくれますかね？
自費出版の本を、Amazonで販売したいと思っています。 ただし、教育テキストなので、書店流通させてたくさん売るという類のものではありません。 ISBNは取得しました。 Amazonの「小口出品」というものを見ましたが、「Amazon.co.jpにすでに掲載されている商品のみ登録が可能」と条件に書かれてあります。 自費出版の本でも登録できるのでしょうか？ 詳しい方、よろしくご教示ください。おねがいします。
大河ドラマ「花燃ゆ」の時代や文の周りの人々への理解を深めるために何か書籍を読もうと思っています。 おススメはありますか？ NHKの公式の本以外で教えてください。
詩を書くのが大好きなんですが、これを何かに活かす方法ってないでしょう？ テーマは「恋」に関してのみです。昔失くした恋、失恋？ どちらかというと、ずっと相手の事を引きづって忘れられないみたいな哀しい寂しいかんじの詩がほとんどですが・・ 毎日毎日言葉が浮かんでノートに書きまくっています。考えて言葉を選ぶというよりかは、ぽんぽん言葉が出てくるというかんじです。 24時間中ノートを持参して思いついた時は絶対に書き留めておきたいぐらい好きです。 最近は、これが詩集？なんかになったら嬉しいな、、なんて事まで考えてしまいました（笑 なにか活かす方法ってないでしょうか？ なんでもいいです。ご意見ください。
スヌーピーのマンガの完全版である 「the complete peanuts」について質問です。 どうやら昨年からペーパーバック版が出ているようなのですが、 ペーパーバック版には載っていないものなどはあるのでしょうか？ 従来のハードカバー版との違いは、形態だけなのでしょうか？ 今から集め始めようと思うのですが、どちらを買おうか悩んでおります。 購入された方などがいらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願いいたします。
こんにちは。 私は今高校生なのですが、まったくと言っていいほど本を読みません。 何日か前に担当の先生に「もうすこし教養を身につけないと海外に出て恥ずかしい思いをするよ」と言われたので、質問しました。 というのも、私は海外大学に入学がほぼ決まっているのです。留学先はイギリス、オーストラリアのどちらかです。（まだ決めていません） 私は文系、世界史選択なのですが、教養がないのは自覚しています。教養をつけたいです。 そこで、海外に行く上で読んでおくべき本を教えていただきたいです。 本の条件としては、 (1)読書初心者でも読みやすい（難しくない） （(2)イギリス、オーストラリアに関するもの）です。 稚拙な文章で申し訳ないですが、どうぞよろしくお願いします。 回答お待ちしております。
SFっぽい設定や派手な展開、激しい格闘シーンが無い、 そんなラノベを教えてください。 やはりそういった作品は、地味な心の機微、葛藤がメインの見せ場と なっているのでしょうか。 もちろん、それを「地味」に見せないテクニックがあるから、 「俺ガイル」「とらドラ」といった名作が生まれるのでしょうが。 また、出来れば以下の条件を守ってください。 １・なるべく売れている作品。 「売れている」の基準が曖昧ですが、それはお任せします。 アニメ化などされていればなおOKです。 ２・なるべくしっかりとしたストーリーがある作品。 「はがない」よりは「俺ガイル」が好きです。 もちろん「はがない」にもしっかりとしたストーリーがあり 面白いですが、どちらかというと美少女が沢山出てきて ワーキャーする方が主目的のような気もします。 偉そうな言い方になりますが、「はがない」を基準として、 「はがない」よりもストーリーがしっかりしている作品を 教えてください。
深夜、たまに暇なときに書店に行きたいのですが、 中央線沿線で開いてる書店ありますか。 時間は、0時以降とかです。 お願いします。
小学5、6年生のときに読んだ児童文学を、ずっと探してます。 私が覚えていることは、 ・海外の作家さんが書いたもの ・表紙がオレンジ色(黄色?)と水色の2色で、真ん中で色が分かれている ・性格が多少やんちゃな女の子が爆弾で死んでしまって、天使と悪魔が出てきて、生まれ変わりがどうこう みたいな内容 情報が少ないうえに、ざっくりとしたことしか覚えておらず、申し訳ありません… 心当たりがある方は、どんなことでもかまいませんので、この本について教えていただけませんか? お手数おかけしますが、どうかよろしくお願いします。
児童書でかっこいいヒーローが出てくる本をおしえてください ちなみに私がかっこいいと思ったのは　これは王国のかぎのハールーンです
いつもお世話になっています 私は今大学３回で　出版社について業界研究を進めています そこでふと思ったことなのですが なぜ、芸人の品川祐さんなど物書き専門としてない人が本を出せるのでしょうか 出版社から「本を出しませんか」と依頼されて書くのでしょうか それとも自ら本を出したいと思って書くのでしょうか とても初歩的で　幼稚な質問ですみませんが 答えて頂けると嬉しいです
アメリカ在住です。 息子にＫｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ　ＨＤＸを先ごろ購入しました。 これを使って私も、日本のアマゾンのサイトから日本の小説（電子書籍）を買える（ダウンロードできる）、と思ったのですが、先ほど試しにまず、無料でダウンロードできるものを、と試してみたら、画面に出てきた物はすべてドル建ての価格のついたもので、無料のものは一切出てきませんでした。 質問です。 (1)　アメリカに住んでいる場合、日本のアマゾン・キンドルの無料でダウンロードできるサービスは受けられないのでしょうか？ ＰＣで普通に日本のアマゾンのキンドルブックストアーを見ますと、種類が豊富なのに、キンドルファイアーで検索してみたら（日本語で）、圧倒的にその選択肢が減ってしまいます。例えば、夏目漱石の小説だと、日本のアマゾンでは無料のものが多々ありますが、それら無料のものでさえ、キンドルファイアーを使って検索すると、Ｋｉｎｄｌｅ　Ｅｄｉｔｉｏｎなるものは＄０．９９となって出てきます。 ＄０．９９なので、確かに無料みたいなもの、ではありますが・・・ (2)　アマゾン・キンドルブックストアー（日本のサイト）で小説などを買う（ダウンロードする）ように、同じことをここアメリカでできないものかどうか、分かりません。 どうすれば日本のアマゾン・キンドルストアから買うことができるのか、どなたかお教えください。 （ああ、カテゴリはこの場合どれが正しいのか・・・）
こんにちは、どんなジャンルの小説も大好きな高校生です。 ライトノベルといえば、アニメ調な絵にネットスラングの乱用された文と、いわゆる「低俗」なイメージがありますが、先日読んだ桜庭一樹先生と秋山瑞人先生の作品を読み、そういった固定概念が誤りだったことを知りました。中学生のころに夢中になった銀河英雄伝説や十二国記も実はライトノベル系列のレーベルだったということもあって、偏見を持たずにもっともっと色々な作品を知りたいと思いました。 ぜひ、みなさん一押しの名文のライトノベルを教えてください。
Please let me know the names of the largest and the most famous Bookstores in TOKYO.
日本語を勉強中の中国人です。高杉良さんの作品を読んでみたいのですが、おすすめの作品を教えていただけませんか。初めて読むので、わかりやすいものが希望です。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
おねがいします。 タイトルのとおりなのですが、講談社のライバルにあたる大手出版社といえばどこになるでしょうか？ できるだけ大きいところをお願いします。
新潮文庫の「一粒の麦もし死なずば 」が 絶版になったのはいつのことでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらお教えください。 だいたいでも結構です。 ネットで調べたのですが、たどり着けませんでした。 どうぞよろしくお願いします。
竜やドラゴンが出てくるラノベが知りたいです。 私が知ってるのは、ドラゴンライズぐらいです。 他にラノベがあったら教えてください。 お願いします
娘の学校のアメリカ文学の講義でレポートが出されました。遠竹護教授の著書を一冊選んで読み、内容を4000字にまとめるというものです。ただ、その遠竹先生の著書名がわからないので、本の発注ができず困っています。お分かりになる方、どうぞ教えて下さい。できれば大晦日頃までには読み終えたいのですが。どうもすみません。
私が読む本は、平易な言葉で書かれている本が多いです。高度な本を読むことは少ないです。これは、私の知能が低いからだと思いますか?
私は魔弾の王と戦姫の登場人物の中でティグルとリュドミラのカップリングが大好きです。 原作も十巻と二桁に到達し、ティグル記憶喪失も治り、次巻から新章で出番がほぼ無かったリュドミラさまもメインとして登場してくれることを祈っています。 ですが私はある危機感をヒシヒシと感じています。 何の根拠もありません。私の勘ですが、リュドミラが命を落としそうな気がしてならないのです。 皆様方はそんなことはないと思っているでしょうが…… 御意見お待ちしています。
千一夜物語を読んでみたいと思っています！中学生です！ それで、自分なりに調べたんですが、バートンとマルドリュスの千一夜物語はあまり子供が読むべきではない内容も含まれていると知り、中学生にも適切なものはないのかと思って質問させていただきます！ 長くても大丈夫なのですが、なるべく新しいものを教えていただきたいです！ ちなみに日本語しかわかりません…orz よろしくお願いします！
自費出版（書店またはアマゾンなどで）の製作を考えています。 ネットサーフィンしてトラブルや注意点を読んだのですが、「売れるかも、売れたときの」と言う『欲』さえもたなければあまり気にする必要ないかなと思うのですが、おススメ出版社や注意点などあればよろしくお願い致します。
お目通しありがとうございます。 ぜひおすすめの本を教えていただきたいと思い、質問いたしました。 私の好きな本は『私の家では何も起こらない（恩田陸）』『GOSICKシリーズ（桜庭一樹）』『麗しのシャーロットに捧ぐ（尾関修一）』です。 ある物事に対し、様々な主観や時代からみつめた話が最後にはひとつに纏まるオムニバス形式の話や、中世ヨーロッパを舞台にしたミステリーものが好きです。 似たような傾向の小説など、おすすめの本を教えてください。
最近純文学を特に読みたいです でも、純文学で本当に文章が上手いと感じた人が全然いません！ 純文学にストーリーはいらないという論争があることは知ってます ですが、今まで純文学読んだ中では、ストーリーもダメだしストーリーなくていいほど文章は上手くないって人か、バリバリストーリーあるじゃんプロットで読ませてるじゃん…って人か、なに書いてるかすら意味不明だよ…って人しか知りません あとは小説じゃなくて詩なんじゃない？ポエムだよ…とか 本当に文章だけでまともに作品として作れてることをほとんど見ません なので、詳しい人、教えてください。 あと文章が上手い作家も教えてください！ 以下に私の好みと評価書きます。異論ばんばん出してokです。 文章が本当に上手いと思った 村上春樹、花村萬月（だが二人ともストーリーで読ませるタイプだとは思う） ストーリーも文章もダメ 金原ひとみ、笙野頼子 そもそもストーリーあるじゃないか… 綿矢りさ、村上龍、大江健三郎 意味不明 円城塔（デビュー作は除く） 個人的な好み 三島由紀夫 美文の代表と言われてるが、どのへんが？？と。読んでて、妄想が激しくて自意識過剰な主人公だなとしか思わない 池田満寿夫 デビュー作の「エーゲ海に捧ぐ」はストーリーは特にない純文学で成功してるとは思うが、彼タイプの作品が典型的な純文学で、評価の主流かというとそうではないと思う
中古の本よりも、新品の本のほうを好む人は損ですよね?私は、本を買うときは基本的に新品で買っています。中古で買うときは、新品の価格が極めて高いときや絶版の本が欲しいときくらいです。 だから、本に費やすお金が莫大です。 私は、アルバイトをやっていない貧乏学生なので深刻です。親から、本に費やすお金を減らすように言われて減らすようにしていますが、なかなかうまくいきません。月に5千円程度に収めようとしていますが、月に1万円を超えてしまいます。 図書館をフルに活用していてこの状況です。立ち読みする、あるいは図書館で借りて、「この本、手元に置いておきたい。」と感じた本を買うようにしています。 しかし、既に行き詰まっています。買いたい本が100冊はあると思います。買うのをモタモタしていると絶版になりそうですよね。 しかし、使えるお金は限られているので、本当に必要なものを精査しないといけないです。
歴史小説、時代小説が大好きです。 司馬遼太郎さんのはほとんど読みました。 今は、船橋聖一さんの新.忠臣蔵読んでます。 短編集はあまり好きではないので、一冊完結、もしくは連作モノ教えて下さい。 よろしくお願いいたします！
最近、宮部みゆきさんの江戸物に興味を持って今、おそろしを読んでいます。 次はあんじゅうの予定ですが教えてｇｏｏの質問を読んでも、各作品の登場人物がかぶっている場合があるようですね。 そこで教えていただきたいのですが、宮部先生の作品を読む順番を教えてほしいです。 たとえば、おそろし→あんじゅう。はつものがたり→・・・次はなんでしょう。ぼんくら→・・・次は？？てな感じです。 他にもいろいろ作品があるようですね。 それとできれば、どの作品が特に面白くて読みやすいかも教えていただければありがたいです。(長編は少し苦手です) 文庫がいいです。 よろしくお願いします。
14歳の女の子と15歳の男の子に本をプレゼントしたいと思っています。 なにかおすすめはありますか。 14歳の女の子は気質が陰です。優しく繊細で内向的なタイプです。よくお母さんと喧嘩しているそうです。思春期に入ったのだと思います。 15歳の男の子は気質が陽です。朗らかで穏やかな外交的タイプです。武道に優れて頭も良く、容姿もよくて英語が得意な人気者です。 二人にプレゼントしたいのですがなかなか頭を悩ませています。 14歳の女の子には夢ある本がいいか、マララさんの本を考えたのですが合わないのではないか、アナと雪の女王関連の本がいいか、古典がいいか、外国の作家の本がいいか、現実的な話しの本はやめたほうがいいか。 15歳の男の子には三国志の本がよいか、竜馬がゆくがいいか、それとも15歳の君へみたいな本がいいか・・科学の本がいいか。。 お勧めあったら教えてください。 今、はやりの作家の本は考えていません。
こんにちは。 飲み物がでてくる物語を探しています。 誰もが知っているようなポピュラーな話だと嬉しいです。 （童話以外に、昔話や、神話でもかまいません。） ジブリ以外のもので、何かご存知のかたおられましたら 宜しくお願い致します。
こんにちは。 ある新聞の書評で読んだ本の書名が分からず、投稿させていただきます。 （確か）立教大キリスト教学の先生が、使徒パウロの宣教旅行の足跡を車で辿った 旅行記風の本です。 去年か一昨年の刊行で、残念ながら出版社も不明です。 少ない手掛かりですが、よろしくお願いします。
かつては『星の王子さま』の日本語訳は、岩波書店の内藤濯訳しか販売されてゐませんでしたが、2005年に翻訳出版が自由になり、今では大量の翻訳が出回つてゐます。 内藤濯訳以外に、１冊か２冊、買つておくつもりなのですが、オススメはどれですか。
サンタともうします。 男性40歳 本が好きなのですが、ピースの又吉さんのようにどっぷり浸れるようになられたいいなと思っております。 ただ本を読むスピードが遅いので、何から読もうか迷ってしまいます。芥川賞、直木賞の受賞歴を古い順から読んでいったら良いかなと思ったりします。 基本を抑えつつ、読解力もつけたいし、ひたれるようになりたいです。 （読解力や空想力がないと、理解できない、浸れない本がある（ピースの又吉さん弁（アメトーーク読書芸人より））） 実用書や雑誌はよく読みます。コンピュータ系、 今までに大好きな本は、 「モモ」 ミヒャエル・エンデ 「遠い太鼓」 村上春樹 「ノルウェイの森」村上春樹 色んなジャンル、作家さんの本を読ませて頂きたいです。 直木賞、芥川賞の一番古い受賞作から読んでいくのも良いのでしょうか？ また、大好きなおすすめ本がありましたら教えてくださいると嬉しいです。 よろしくお願い致します。 失礼致します。
愚痴を少し。 当方、医師をしております。 外来・病棟でよく患者さんと話をするのですが、たまに書籍の描写をあげて、ここにこう書いてあるじゃないか、と激昂する方がいらっしゃいます。 大抵は、自分に関係する病について悲劇的に書かれたものです。 そしてそのたびに、「あぁ、またか」とげんなりします。 というのも、本の描写は大抵がよく言えばドラマティックに、悪く言えば現実離れして描かれていることが多く、その方々の病状とは一致しないことが多いのです。 厄介な事に最近の本は著者が「よく調査している」故に、リアル(?)な描写が多く、読者が騙されやすいようになっているのです。 具体的に本の名前を出すことは避けますが。 せめてこういう本を出すときには、現場の医師の「話を聞くだけではなく」、一月ほど後ろについて回るぐらいの取材をしてほしいと思うのです。 具体的な病名を出して「良く調べてあるだろ」とドヤ顔する著者の顔が浮かぶようで、不愉快です。 なにが言いたいのか分からなくなってきましたが、要するに、 「こういう本、なんとかならないかな」ということです。皆様よろしくお願いします。
百田尚樹さんの殉愛ってどういう内容の本なんですか？ 百田尚樹さんはやしきたかじんさんが死ぬまで病院にいたのですか？これは事実？それとも架空の想像小説？ 百田尚樹さんの密着ドキュメンタリー？
皆さんは、百田尚樹さんが書いた「殉愛」について、どう思われましたか？ 私は、たかじんさんとさくらさんの愛は本物だと思いますし、さくらさんがたかじんさんさんの闘病生活を支えられたことは素晴らしいことだと思います。 しかし、この本には、いくつかの違和感を感じざるを得ませんでした。 以下は、私が感じた、いくつかの違和感です。 ★たかじんさんは、自分の弱さを知られたくない人だったのに、本でそれを暴露（言い方は悪いですが）されても良かったのか？ 本には、たかじんの弱さだけでなく、性生活とかまで書かれていましたからね。 全てを書かれてしまうことによって、たかじんさんの「プライド」が、崩れてしまうのでないか。それは、たかじんさんが望むことなのか？と疑問が残ります。 やはり、生前に本人に、本を出版することを確認するべきだったのではないかと思います。 ★百田さんは、たかじんさんが気に入っていた作家とはいえ、たかじんさんと直接面識はない方です。本当にたかじんさんの全てを知って書いているのか？と感じます。 「殉愛」では、実の娘さんやマネージャーについての批判が書かれてました。これもちょっと違和感がありましたね。 たかじんさんが、本当に心から実の娘やマネージャーを憎んでいたとは思えないんです。口では悪く言ってたとしても、やはり何かしらの愛情はあったと思います。 実の娘さんやマネージャーのことを書くなら、娘やマネージャーにも、取材をするべきだと思います。彼らにも言い分があるかもしれないのに、一方的に悪者にされるのは可哀想です。 ★あと、細かいことを言えば、テレビや書店での大々的すぎる宣伝も気になります。発売当日に書店に行ったら、どこもかしこも「殉愛」だらけでしたからね。かなり売れた本であっても、ここまでの宣伝は見たことないですよ。ちょっとなんか不気味でしたね。 また、百田さんの言動についても、違和感を感じました。自分で書いた本の内容についてのVTRで泣いてたりとか、Twitterで、Amazonのレビューに書かれた批判や星がひとつの評価について、「恥を知れ」などと批判し返したりとか…。 こういう言動は、逆に評価が下がると思います。 私は、さくらさんを批判するつもりは一切ありません。 ただ、この「殉愛」という本には、いくつかの違和感を感じるのです。読んでも、感動できませんでした。 皆さんは、何を感じましたか？
最近、詩に興味を持ち始めました。 ですが私は詩についてあまり知識が無く、どの詩人が自分に合うのか分かりません。 ちなみに小説は、 よしもとばなな、三島由紀夫、坂口安吾、谷崎潤一郎、サマセット・モーム、ヘルマン・ヘッセ を良く読みます。 耽美的、ふわふわ、透明感、綺麗な文が好きです。 おすすめの詩人、詩集があったら教えて下さい。
高校生のうちに絶対読んでおくべき本、教えてください！ 現在、読書の鬼と化しています（笑 しかし、ミステリーばかりで一般的に高校生が読むべき本はまだ読めていないように感じています。 これだけはよんでおけ！ 読んでおかないと将来恥ずかしい！ という本を是非、教えてください。 。。。また、ご存知だったらでよいのですが。。。 将来、法学部を志ざそうかと思っています。（まだ確定事項ではないのですが） その為に読んでおくべき本（新書）はありますか？ よろしくお願いします！
新しい本を安く買う方法をお教えください。 私の知っている範囲では・・・・・ １）知人に大学生協で割引価格で買ってもらう ２）親戚の書店員に割引価格で買ってもらう ３）金券ショップで図書カードを買う ４）量販店でポイントを付けてもらう などですが、１）と２）は誰かにお願いすることになるので、 よほど大きな買い物でないと使えない技です。 そこで、３）か４）なのですが、せいぜい3％ぐらいの お得さ加減です。 そこで質問です。もっとお勧めの購入方法はありますか？ よろしくお教えください。
日本語を勉強中の中国人です。江戸川乱歩の作品でおすすめなものがありましたら、教えていただけませんか。怖いものではなく、トリックがすばらしい、推理を楽しめるような作品が希望です。もし、日本的な情緒的な描写もありましたら理想的です。無くても結構です。 ちなみに、「二銭銅貨」の中国語版を読みましたが、何を言っているのかよくわかりませんでした。難しい作品でしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
内田樹さんの本で、オススメなものを教えてください。
日本語を勉強中の中国人です。職場を舞台にした現代の小説でオススメのものがありましたら、教えていただけませんか。 ちなみに、こういう小説を検索するために、どういうキーワードを使ったらよろしいでしょうか。サラリーマン小説、職場小説、お仕事小説、職業系小説、経済小説でしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
語学力の向上と楽しみ（何の楽しみだ？）を兼ねて 英文のポルノ小説が読みたいです。 予備校に通っていた時の英語の先生で（男性） 「自分に興味があるテーマの英文を読め。語学力がそれなりにつくから」 と言っている方がいました。 「オレはスケベだからエッチな文章を英語で読む」 と言って紀伊國屋書店新潟店でアメリカ俗語辞典なんてものを 買ってきて英米のポルノ小説を読みふけって受験勉強をやった 予備校の先輩がおり、彼は国立大学の医学部に合格したそうです。 でも真面目（？）な私はこれをしませんでした。 そのせいか（？）私は無名大学の文学部にしか受かりませんでした。 私は一応学卒ですが、英検2級にも受からない程度の語学力しかないと 思います。 こんな私が楽しんで、かつある程度語学力がつけられる エッチな小説と言うのはないでしょうか。 　 私の語学力でも読める程度の難易度の。 あればアマゾンかどこかで買います。 また無料でそういう小説がダウンロードできるサイトがあれば そこでプリントアウトして読んでもいいです。 易しいのからより難易度の高いのまで何冊も紹介してくださると嬉しいです。 ちなみに日本のその手の作家だと館淳一さんが結構好きかもしれません。 村上春樹さんはエッチ作家ではありませんが、彼の性的描写には けっこう萌えるほうです。 漫画ではやるっきゃ騎士ってのが今でも好きです。
妖怪・魔物・異星人・異世界人など人外のものが 人間に化けて人間の中で暮らし、困ったことを 解決したりする、ほのぼの系の小説・まんがなど をお教えください。
日本語を勉強中の中国人です。父親が亡くなったあとの暮らしを書く現代の小説を教えていただけないでしょうか。吉本ばななの『もしもし下北沢』以外でお願いします。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
『女性の品格』のような女性のための指南書、ハウツー本、バイブルとして人気となった著書があれば教えて下さい。 様々な時代、年代の物を知りたいので最近のものでなくても構いません。 よろ しくお願いします。
先日、「砂漠の女ディリー」という本を読みました。 http://www.amazon.co.jp/%E7%A0%82%E6%BC%A0%E3%81%AE%E5%A5%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%AA%E3%83%BC-%E3%83%AF%E3%83%AA%E3%82%B9-%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%AA%E3%83%BC/dp/4794209207 ソマリアの遊牧民出身の女性が、砂漠を抜け出してトップモデルになる話です。 日本在住の自分には衝撃的な文化や困難の連続で、衝撃を受けました。 そこで、このような感じの外国の女性・男性が困難を乗り越えていく自伝や ノンフィクションの本を知りませんか？ キュリー夫人とか、そういったいわゆる歴史教科書に載るような偉人伝ではなく 一般の女の子・男の子が這い上がっていくような、現代のお話が希望です。 ハッピーエンドでもバッドエンドでも構いません。 自伝ではなく、モデルにした小説でもＯＫです。 興味のある国は、アフリカ・中東・南米・南アジア・コーカサス・ 旧ソ連地域等ですがそれ以外でも歓迎です。 良かったらオススメお願いします。
ノンフィクションって書いてる本とか「私はこうして成功した！」系の本とかって事実は2割弱で本当の所は書いてないんでしょ？ あれってステルスマーケティングと同じで汚いやり方じゃない？ 「衝撃の実話！」とか言っておきながら、中身はやらせまみれとか。 「ニートから年収20億円稼いだ仕事術！」っていうタイトルで、中身は仕事のやり方とか書いてるけど、本当は父親の会社継いだだけで何の苦労もしてないとか。 この手のジャンルってこんなのばかりじゃん。 それともノンフィクションとか仕事術とか自己啓発とかの本って買い手をいかに騙せるかで競ってるの？
以前読んだ本の内容をかすかに憶えているのですが、本の題名が思い出せなく困っています。 憶えている内容は １．ある荒れた土地に暮らす夫婦。 ２．荒れた土地なので作物が育つはずはないのに、夫婦は様々な作物を育てている。 ３．必要な資材や飼料は引寄せの法則で揃えている。 以上のような内容だったと思います。
新書を読むとき、「特にこの出版社の新書が好き」というのはありますか？ ちなみに私は、「講談社現代新書」が好きです。 理由としては、 ★文字の大きさも丁度よく、内容も分かりやすくまとめられている ★私が興味のあるテーマを題材になっていることが多い ★タイトルや表紙がシンプルで分かりやすい
茂木健一郎さんの本を探しています。 テレビで、若いころ何もやらなくて後悔してる人の相談に 過去には戻れないから 今から幸せになれることを見つけるしかないと発言されて いました。当たらり前ことですが心にくるものがありました。 茂木さんの人生論というか価値観というか、もっと知りたいので そういうことが書いてある本はありませんか？ たくさん本を書かれてるので自分でみつけることができません。 ご存知の方いましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 読んで生きる勇気や頑張ろうという気になる本を教えてください。 現在鬱で心療内科に通いながら働いています。自分のパフォーマンスを発揮できず苦しい思いをしており心が折れそうです。 心をなんとか支えたい、そのために、元気が出る本などあったら教えてもらえませんか？ ノンフィクションが望ましいです。 文庫でカンタンによめればなお望ましいです。 落ちこぼれてしまった自分をふるい立たせるのになにか本が欲しいです。 あと、結婚が決まりそうで責任を持ってもっとしっかりしないといけなくなりそうです。そのためにも役に立つ本があれば教えてください。
チャールズ・カミング著「ケンブリッジ・シックス」を購入しましたが、文字のインクというか、印刷が薄くて卓上ライトの真下で読んでも辛くて、途中で読むのを断念しました。 自分が買った本がたまたまそうだったのかもと思い、書店で同じ本をチェックしてみたけれどどれも同じ状態だったので、「出版社に取り替えてもらう」選択肢も無くなり、個人的には１０００円払って読めず仕舞いです。 新潮文庫もわりと印刷薄めのように見えますが、ハヤカワのこの本よりはましです。 これは諦めるしかないのでしょうか？同じ事を感じた人はいませんか？
功利主義の最大の目的は「最大多数の最大幸福」とあります。 なぜ、これは「すべての人の最大幸福」ではないのでしょうか。 最大多数から落ちこぼれた人はどうするのでしょうか。 と疑問に思ったのですが、解答とあるような本が探せません。 オススメの本があれば、教えて下さい。
東野圭吾さんの昔僕が死んだ家という作品を読み、とても興奮しました。 読者自身も推理に参加できて、ワクワクドキドキする小説でおすすめは何かありませんか？
「吾輩は猫である」という話は、３行でいうと、どんな話なのですか？ 猫の話ですか？
本の骨董的価値ですが、内容や著者名に関係なく 本の紙質にプレミアが付くということはありますか？
家の近くの紀伊国屋書店の検索機の使い勝手が悪いです。しかし、これが普通なのでしょうか? 1.出版社名で検索します。(東洋経済新報社や交通新聞社など)→検索結果が表示されません。 (300件を超えると表示されないようです) 2.検索結果が多すぎると表示されないようので、絞込みを試みます。出版年やジャンル(新書など)で絞り込みます。→(「サーバーからの～に失敗しました」というエラーが表示されます) 3.ある本は書名が途中まで分かるので入力します。→「2」と同じエラーになります。 はっきり言って、検索機をまともに使うことができません。しかも、検索にかかる時間が長いのでストレスが溜まる一方です。結局、5冊くらいの本を買おうと思っていましたが、1冊だけ買って帰りました。 書店の検索機はこれが普通なのでしょうか?宮脇書店の検索機のほうが使い勝手が良いです。また、前に住んでいた高松市の図書館の検索機のほうが使い勝手が良いです。 宮脇書店や高松市の図書館にある検索機がマイノリティなのでしょうか?宮脇書店の本店がある高松市が恵まれているだけなのでしょうか?(新宿や梅田の紀伊国屋書店を有する東京や大阪のほうが恵まれていると思っています。東京には国会図書館もありますし。) 店員に文句を言ったことがありますが、店員は、「検索機が使えないなら、レジのほうにある機械で調べる。」しか言いません。店員が調べるなら客が使える検索機を店頭に置く意味がない、と思うのは私だけでしょうか?「店員が使う検索機を使わせろ。」と言いたくなります。 長くなりましたが、ここで紹介した紀伊国屋書店の検索機についてどのように思われますか?
最近小説を読み始めたのですが、書店の入口に並んでいるような人気作やメジャーな小説しか読んでいません。しかもなかなか自分にとって最高だと思える一冊に出会えていません。 そこで伺いたいのですが、以下の条件でオススメの小説はないでしょうか。 ・現実味がある(現実世界である)が、少しファンタジー要素がある ・読み終わったあと心が温まる このような感じなのですが、今まで読んだ中で近かったのは「つなぐ」「カラフル」です。 病気で亡くなる感動系や、悲劇系のものは好きじゃないです。 これはゲームになるのですが、DSのレイトン教授の時間旅行や悪魔の箱のような雰囲気が大好きです。 よろしければ助言お願いします。
　芭蕉の「おくのほそ道」の紀行文は、 　「月日は百代の過客にして、行かふ年も又旅人也。」からはじまる序章に続く次章（二　旅立ち）にこうあります。 　「弥生も末の七日、明ぼのゝ空朧々として、月は有明にて光おさまれる物から、冨士の峰幽にみえて、上野・谷中の花の梢、又いつかはと心ぼそし。」 　芭蕉が奥州に旅立った日、元禄2年3月27日は新暦では1689年5月16日でした。すると「上野・谷中の花の梢」とあるのは、芭蕉が旅立った日に実際に咲いている花（サクラ）を見たのでしょうか？（第一の可能性）　あるいは、毎年（そしてこの年も）サクラの花を愛でていたが、旅立ちの日には葉桜となっている花の梢を眺めていた（もう二度と江戸のサクラを見ることもできないかもしれないと詠嘆しながら）のでしょうか？（第二の可能性） 　現代の気象感覚からいって、新暦の５月中旬に東京周辺にサクラが咲いているはずはないと思われますし（「第二の可能性」）、地球気象学的には、芭蕉が旅立った時（1700年頃）は「小氷期」（「江戸小氷期」と呼ばれている）で、当時の日本は現代よりかなり寒かったので、サクラの開花が五月であってもおかしくないとも思われます（つまり「第一の可能性」）。 　どちらが、正しい「おくのほそ道」の解読なのでしょうか。お教えくださいませ。
えっとですね、切なくて儚げで、劇的な展開もなく、しかしその分現実的で、「普通」な主人公を応援したくなるような作品をお好きな人、これはというものがあれば教えて下さい。 アニメで言えば新海誠、小説では井上香織、マンガでは最近、藤末さくら「春夏秋冬デイズ」を読みました。 そういう路線の作品です。 特に感情移入できるものを求めています。作品を通じて「この気持ち分かる」というもの、他人にもぜひ読んでもらいたい力作を経験した方がいれば、私に紹介して下さい。お願いします。
堺雅人の小説に書いてあった「トゥルース・イン・コメディ」と言う本が買いたいのですが、ネットで探しても見つかりません。 どうしたらよいでしょうか？
図書館の本で以前置いてあって、現在はないものはどうなっているのでしょうか？また同じくツタヤなどのDVDなんかでも以前あって今はないのはどうなっていますか？
読書感想文を書こうと思っているのですが、自由図書で文庫本を書くのはありですか？ ライトノベルなどではなく、普通の文庫本です
分かる方いらっしゃいますか？ ・主人公は女 ・学校で出会った同級生の女の子に好意を持ちます。 ・その子と仲良くなるにつれて、主人公はその子に特別な感情をもつようになります。 ・主人公はその子を天鵞絨のようだと例えていて、自分の中で天鵞絨と呼んでいます。 ・とある病院で主人公は天鵞絨さんと同じ(珍しい)苗字の男性医師と出会います。 ・主人公はその男性医師といろいろ話をして、天鵞絨さんの父親だと勘違いします。 ・主人公は天鵞絨さんを想うあまり(？)その男性医師と関係を持ち、妊娠します。 ・その直後に男性医師と天鵞絨さんは親子ではないと気付いた主人公は男性医師を殺そうと、眠らせたまま家ごと燃やし、自分は逃げようとします。 ・しかし、何故か逃げ遅れた主人公は死んでしまいます。 ・物語のラストは主人公が天鵞絨さんの子供に生まれ変わります。生まれ変わった主人公にはもちろん前世の記憶はありませんが、天鵞絨さんに対する切ない気持ちはあり、不思議な感情のまま物語は終わります。 心当たりのある作品がありましたら 教えてください。
西尾維新さんの本を読んでいます 独特の世界観に引き込まれ、クビシメロマンチストを読んで夢中になってしまいました ふと気になったのですが、主人公のいーちゃんは、幼少期に何か、精神的、肉体的な虐待でもされたのではないでしょうか 自己否定的な語り口に、そんな考えが浮かびました 人格形成などの分野に詳しい方、西尾維新さんの作品に出てくる登場人物の、人格の出来上がるプロセスの考察、分析などをしたことがある方、ああいった個性的な人格の出来上がるプロセスを教えていただけないでしょうか
宜しくお願いします。 タイトルの通りです。 ジャンル問わず、新旧問わず、漫画もおすすめあれば教えてほしいです。
タイトル通りです。 電子書籍の官能小説で、皆さんのおススメを教えてください。 ジャンルは寝取られや猟奇系（拷問など）、SM以外のものなら、特に問いませんが、ハーレムの作品であれば（複数人プレイがあれば尚よい）嬉しいです。 どなたか回答お願いします。
同じような質問が沢山あるのはわかっているのですが、いまいち自分も求めているものと違うような気がしたため、質問させていただきます テーマは、「一度は読んでおかないといけない本、著者」です 元々、本を読むのはすきなのですが、最近電車の中での時間つぶしが必要なくなったため、本をほとんど読まなくなってしまっている状態です ついこの間、戦争ドキュメンタリーの「映像の世紀」という作品を母とみているときに、 あの「戦争と平和」の著者である、レフ・トルストイがでてきいました 初め、母が、 「トルストイの映像があるんだー」 とコメントした時に、私は 「ぇ、誰?有名人??」 と聞き返しました 母は、それに驚いて、 「え?トルストイしらないの??信じられない?!」 と言われてしまいました 後で、調べてみて「戦争と平和」の著者であったことが分かったのですが、実際名前は聞いたことあっても読んだことないや、、、と、、、 そこで、この質問をたててみました 母の時代(今の60代前後)で、そして現代人として、読んでいることが当たり前といわれるほどの本で、おすすめがあれば是非教えてほしいです!! 比較的、日本の著者のものは読んでいると思うのですが、、、 海外著者のものが圧倒的に少ない気がします 無論、日本人著者の本でもかまいませんので、よろしくお願いします！ 個人な好みをあげておくと、基本的に歴史が背景にかかわってくる本が好きです 近代でも、中世でも、古代でも 司馬遼太郎の作品は、ほぼすべてコンプしてます 後は、井上靖とか、太宰治とか少しドロドロといったら編ですが、恋愛小説、ミステリーというよりは、精神的な面を記述した本とかのほうが好きかもしれません
数年前に本屋で立ち読みした小説で、 複数の家庭の介護状況を映し出し、 それぞれの家庭が介護に疲弊している。 ある人が介護されている人びとを 殺して、裁判になる。 という感じの話で、 遺族は実は心の底で殺人犯に感謝の気持ちを 持っている、というようなことが書かれていた と思います。 内容はかなりショッキングで、 冒頭部分しか読んでいません。 しかし、もう一度きちんと読んでみたいです。 こころあたりのある方がいらっしゃいましたら、 題名を教えてください。
平凡社の東洋文庫が大好きです。 高額なのは承知で気に入ったものを何冊か購入したいと思っています。 ところが、検索してみると、大手書店の検索画面でも、東洋文庫の公式でも、イメージ画像があの緑色の装丁のものではなく、ベージュに題字のシンプルなものになっています。 私にとっては装丁も東洋文庫を愛する理由として大きいのでとても重要なので、注文して違う装丁のものが来たらと思うと、とても不安です。 東洋文庫を書店で注文したら、あの緑色装丁に金色題字の本が届くのでしょうか？それともイメージ画像のようなシンプルなものが来るのでしょうか？
とある魔術の禁書目録 新約11巻(?)って出ないんでしょうか？ というか禁書って新約10で完結ですか？？ なんかあらすじとか全然公開してないみたいでどうなんでしょう？ かまちーも新しい作品出すみたいですし、、、
一昨年の夏、本屋さんでチラ見した本（文庫）を探しています。 最後の数ページのみのチラ見でしたので情報が少なめなのですが… ●主人公は小学生で一人称は僕 ●主人公を嫌っている人物が死んで、虫や小動物に生まれ変わる。生まれ変わると主人公に好意的になっている。主人公は彼らを容器に入れて一緒に暮らしている。 ●主人公の家が燃える。 夏フェアのコーナーで読んだ本なので、「夏」が絡んでいると思います。 また、数ページで感じただけですが暗鬱なストーリーかと…。 情報が少なくて申し訳ありませんが、心当たりのある方、教えて頂けないでしょうか？
高校生のころに読んだ本のタイトルが思い出せなくて困っています。 内容は 主人公の男の元にある日突然小学生の息子が訪ねてきます。 元カノだか元嫁の子です。 夏休みを利用して息子は主人公の家で一緒に暮らしたいと言い出します。 主人公は元々ホストかなにかの仕事をしていましたが、息子と暮らすようになって、運送業に職を変えます。 確か冬休みバージョンの続編もありました。 男の子ははじめ 自分の父親は死んでいると聞かされていたと思います。 しかし、父親が本当は生きていると知り、どんな人なのか知りたいと 一人で訪ねてきました。 終盤ではかなりなついていました。 曖昧な点が多く申し訳ありません。 心当たりのある作品がありましたら タイトル 作者 続編(冬休みバージョン) のタイトルも教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
知り合いが本を出したので付き合いで50冊ほど買ってあげたのですが、 やっぱりイマイチなので、誰も興味ないので、もう売りたいと思います。 ダイヤモンド社というtところので、漫画でも学術書でもないです。 ノンフィクションみたいな。 こういうの買い取ってくれるとこご存知でしたら教えて下さい。
この本の題名は何ですか？ 書いてあると思うんですがよく見えなくて・・・
小学館の学習漫画、「少年少女日本の歴史」について質問です。 この本の「改訂・増補版」が欲しいのですが、検索すると「最新版」がヒットします。 「改訂・増補版」とは「最新版」の事なのでしょうか？ また、別物の場合、「改訂・増補版」が手に入る場所や、これの画像など、 ご存知の方がいらっしゃったら教えてください。
以前王様のブランチで紹介していた本(マンガ？)で、 主人公がOL？で主人公の心情とともにおばちゃんの服装とかが変わったりするみたいな内容なんですが、 わかる方いたら教えてください！
アマゾンのマーケットプレイスで古本を買うと、香水のような鼻を刺す匂いのすることがあります。 購入先（出品者）はいろいろですが、匂いはあればいつも同じです（ない場合ももちろんあります）。 あの匂いの正体は何なのでしょう。消毒液か何かの香り成分かとも思いますが、調べても尋ね当てることができません。 一度、匂いがあまりに強い本があり、何を使ったのかと出品者に尋ねるたところ「ウチでは何も使ってません！」とヒステリックな返事が返ってきました。 別に責めるとかではなく、ただ何の匂いなのか知りたいだけだったのですが。 そんなわけで、こちらを御覧の方であの匂いの正体を御存知の方がおられましたらお教え下さい。よろしくお願いします。 いつまでも残る香りなので、消毒用のアルコールでないのは確かです。
「作者がそう描いたから」は、なしとして・・・ｗ 同じ集落にすむ、ヘムレンさんや、フィリヨンカは服を着ているのに、 ムーミン一家や一部の住民は、ほぼヌーディスト。 彼らが実在するとして（笑）、どんな意図で服を着ないのだろう。 彼らの世界での羞恥心は、どんな風になってるんだろう。 と、そんなしょうもないことが気になりだして質問してみました。 浮かんだ想像、妄想などおまちしてます。
tsutayaで本を予約したいなぁと思っていたら ふと思いついたんですが、tsutayaってどの範囲まで予約できるのですか？ もちろん書籍の中でですが。 雑誌や写真集、漫画雑誌、など小説や漫画などだけでなくほかのものも 予約して買えるでしょうか もう一つなのですが、tsutaya は本をどこから予約してるのでしょうか、、 この前「夜明けのヴァンパイア」を予約しようと思ったのですが在庫がなかったそうなのです。。。。。 それで、アマゾンで調べてみたらそちらも在庫がなかったので何かしらつながってるのかなぁ と思いました。 できたら予約してみたいので回答よろしくお願いします。
読書は好きなのですが、いわいる日本文学書の類の面白さがわからず困っています。 彼らの名作のここがポイントとかここが良いというところを教えてください。
ある映画の掲示板で　センスオブワンダーがわかってないと言われました。ＳＦは好きですがそのような言葉は聞いたことがありませんでした。ググってみましたが、あまりヒットしません。「不思議感」と言われる概念らしいということはわかりましたが、具体的な例がないので、なんとなくわかったようなわからないような・・・・　もやもやします。人によって感受性や共感の度合いが違うからなのでしょうか。　 このもやもやを取り払っていてだけないでしょうか？ よろしくお願いします。
ある小説を探しています。 ジャンルは児童書、ファンタジーです。 　ストーリーは、普通の児童である主人公が何かのきっかけで不思議な世界に入り込んでしまい、その世界の住人に助けられます。彼らは、いわゆるファンタジーもののエルフのように森と一体になって暮らしているイメージです。（以下エルフとします。） 　エルフたちはまた、その世界にいる魔物と戦っています。魔物は強く大きいので、エルフを簡単に殺すことができます。魔物はエルフの住居を襲います。 　主人公も戦いに巻き込まれ、助けられたこともあり、エルフとともに戦います。主人公の目の前でもエルフが死にますが、彼らの死体は普通のいきものとは違った動きをし（確かスーっと消えてしまいます。）、それがこの世界の謎を解くヒントになります。 　ネタバレとしては、その世界は植物の世界でエルフは様々な植物でした。また魔物は伐採業者の人やその機械で、そして主人公は元の世界に戻る、というものです。 　 　小学校の時に図書室で読んだのでかなり曖昧ですがわかる方お願いします。
二次創作の電子書籍を宣伝する方法を教えて下さい。 二週間前、「パブー」と「とらのあな」にて、ある男性向けゲームの二次創作・小説を電子書籍化したものを販売開始しました。 しかし、まだ一冊も売れていません。試している宣伝方法は以下の通りです。 1. ツイッター： 半年前にそのゲームが好きな女性たちと仲良くなるために、ツイッターを開始。その後、宣伝用の小説をブログに書き続け、その見出しをツイッターに書いてブログに誘導。６月に電子書籍を出版することを告知。 2. 販売開始してからは、宣伝用ブログの小説の下に、電子書籍の画像と簡単な説明を追加。 3. Google＋に書き込み 4. ＳＥＯ対策： ブログランキング、ブログタイトルなどのキーワードの埋め込み ■まだ行っていない宣伝方法 1. Facebook: そのゲームを知っている友達がいないため、広めても無駄のような気がする。 2. 口コミ: 上に同じ 3: ツイッターで何度も宣伝する: 嫌われる気がする。今でも、ブログに宣伝を載せているので嫌われているような気もする。 4. ヤフーオークションでデーター販売する：そのようなことをしている人がいないため、まだ踏み切れない。 買ってもらいたい層は、そのゲームが好きな女性です。 他に、二次創作・同人小説の宣伝方法がありましたら、是非教えてもらえますと大変嬉しいです。 また、何か改善点がありましたら、ご指摘して頂けましたら、ありがたいです。 よろしくお願いします。
「戦争論」などの著名な書籍，あるいは，偉人達が言った物事の確信をつくような格言を教えてください。 また，その意味や由来などもあれば教えてください。 できれば，人物の言葉あるいは書籍の中に出てきたものなど，出所がはっきりしているものがいいです。 たとえば， 19世紀，天才と呼ばれた軍人カール・フォン・クラウゼヴィッツはこう言っている… 「流血を厭う者は，これを厭わぬ者によって，必ず征服される」(戦争論) これは，戦争について言ったセリフですが，人生などにおいても通用する格言だと思います。 こういった物事の核心を突く言葉で，恋愛や人生など広く色々なことにも通用する格言が好きです。 あまり昔の著名な書籍などは読まないので，知っていたら教えてください♪
『魚は痛みを感じるか？』（ヴィクトリア・ブレイスウェイト・著／高橋洋・訳／紀伊國屋書店）という本に関する質問です。 この本の書誌情報を国会図書館（NDL-OPAC）で検索すると、タイトルよみが「ウオ ワ イタミ オ カンジルカ」となっていました。 書籍のほうには、日本語タイトルにルビは振られていない（と思う）のですが、「サカナ」と読まずに「ウオ」と読むのはなぜですか。 どこかに指定があるのでしょうか。それとも、書誌情報をつくる際、“こういう場合はこう読む”のようなルールが定められているのでしょうか。 てっきり「サカナ」と読むとばかり思っていたので気になりました。 読みを「サカナ」とせず「ウオ」とする根拠をご存じの方、どうぞご教示ください。 よろしくお願いします。 参考までに、原題は『 Do fish feel pain ? 』です。
作者が落合恵子さんで、タイトルの記憶ははっきりしないのですが、「ふりむいた天使たち」のような気がします。 かなり昔に読んだもので、落合恵子さんの写真も何ページか載っていたと思います。 記憶では、いくつかの小説？が収録されている短編集の様な本だったような気がします。 その中に、少年が登場する「黄色いバラ」というタイトルのお話があったように思うのです。 その本が欲しいのですが、何というタイトルかがわかりません。 インターネットで調べてみましたが、 落合恵子さんの本はたくさんヒットするのですが、内容の紹介がされているのは一部の本だけで結局わかりませんでした。 その少年が出てくるお話のタイトルも、収録されている本のタイトルも、確かなものでなく調べようがありません。 少年が出てくるお話はあったけれど、「黄色いバラ」は別のお話のタイトルだったかも知れません。 お心当たりの方がいたら教えて頂けますでしょうか？ うろ覚えで説明が不十分で申し訳ないです。 若い頃のとっても綺麗な落合恵子さんの写真が載っていたと思います。
今、71ページを読んでいるのですが、 のち読んでいれば解明されるのか分からないのと、 ネットで調べても出てこなかったので(調べ方が悪いのかも) 知っている方が居たら教えてください。 犯罪者永山さんの精神鑑定を行った医師石川先生が 永山さんの母親に永山さんの父親や家族の過去について聞いていた証言の中の言葉です。 石川　:我々は医師だから聞きますけど夫婦生活は普通でしたか? 母　:うん　女遊びはしなかったの、聞いたこともないし。 四女(永山の妹)が生まれた時に法律ができたから始末したいと思ったけど、 おら、始末できなくて・・・ 則夫のときは、法律がなかったからの、仕方なかったけど。 と書いてあるのですが、 この法律とはなんなのでしょうか? 昭和24年に犯罪者永山則夫は生まれています。 その3年後に4女が生まれています。 その間にこの「始末」の法律ができたという事がとても気になってしまいました。
大学の課題で、「何をするにもまずは“手本”を真似し、反復することが大事だ」という筆者の意見に対して、自分の意見を述べるというものがあります。ただ自分の意見を述べるだけでなく、参考文献が必要です。 私は、「手本も確かに大事だが、手本を真似するだけでは自分で考える力が身に付かない。まずは自分なりにやってみて、うまくいかなければ、その理由を自分で考えることが必要。その過程で、手本を参考にすべき」という意見です。 そこで、この意見を根拠づけるような、本を探しています。 「自分で考える力」など、私の意見に関連する本がありましたら、教えてください。 なかなか参考文献が見つからず困っているので、ぜひ、皆さんの力を貸していただきたいです。 よろしくお願いします。
阿川佐和子のエッセイで、下記のようなエピソードが収録されている本の 名前を教えて下さい。 　・外国の子どもの施設に、阿川さんがボランティアに行っていた 　・そこの子どもが阿川さんのことを「この人はただ遊びに来ただけの人」と言った。 若いころのエピソードだったと思います。 書名分かればご一報願います。
最近、事件について色々と書かれている本を読みあさりたくなりました。 まだ3件しか読んでいませんが、もっと読みあさりたいと思いますので、 皆さんが知っている限り教えてください。 注意: 本人が書いているもの。 もしくは殺人犯を詳しく調べ上げその人間関係などとの様子まで 事細かくかいてあるものが望ましいです。 私が読んだ本は 秋葉原事件 (加藤智大の軌跡) 中島　岳志 逮捕されるまで 空白の2年７ヶ月の記録 市橋達也 グリコ森永事件「最終勧告」 真犯人 森下香枝 いま注文中 魔性―福田和子 整形逃亡5459日 大下　英治 涙の谷 福田和子 これ以外のものでお願いいたします。
わたしは獣の奏者エリンのアニメが大好きで本も読みたいと思うのですが、文庫本ではアニメの続きのような部分はあるのでしょうか？ あと文庫本とアニメの内容が大幅に変わっていたりするのでしょうか？ 出来ればどの部分かなどは伏せて教えてほしいです。
１０代の少女向けの小説を書いてみたいと思っています。 戦国時代が舞台で、大名の姫が主人公という作品にしたいと考えてます。なので、参考になるような戦国時代が舞台の少女小説を探しています。もしくは戦国時代の生活や政治が書かれたわかりやすい資料を探しています。どちらも古いものじゃなくて、なるべく最新の情報が欲しいので、比較的新しい資料や少女小説が良いです。 これはお勧め！というのを知っている方はぜひ教えてください。お願いします！
最近堀江貴文さんの書かれた 『ゼロ』　という本を読みました 自分の成功と失敗とこれからについて堀江さんの考えが書かれておりすごく勉強になりました。 他にも成功と失敗を残り超えてこうなったみたいな面白い自伝本を探しています オススメの本がありましたら、教えていただけないでしょうか？
先日、19歳になったのですが、19歳を題材にした本、もしくは、19歳のときに読んでおくべき本、などありましたら教えてください!!
こんにちは。質問させて下さい。本の探し方に悩んでいます。 私には読書の習慣が無く、本屋にもめったに行きません。どちらかというと本屋は苦手です。 よく、本屋に行って手に取ったものを買うとか、とりあえずベストセラーを買うとかいう意見がありますが、何だかしっくり来ないんです。えり好みしすぎかなとは思うのですが…。本を開ける前から自分にあうのかどうか尻込みする感じですかね。 若い頃はとりあえずみたいな感じで、いわゆる名作を読んだりしていましたが、今はあんまりこだわらないです。世の名作と、自分がおもしろいかは別なので…。それは今のベストセラーでも同じだと思います。 本屋へ行ってとりあえず片っ端から当たれば？とも思いますが、なにせいっぱい本が並んでいるという状況が苦手で、まあ本屋への距離と時間的余裕などからも少し二の足踏みます。 なのでネットでアマゾンなど、オススメだのランキングだの見ているのですがそれにもうんざり…。 自分がいったい何を求めているのかそもそもわかっていません。 映像になればあまりえり好みせずすぅっと入っていけるのですが、それが文字となると…。お金のいるものですし（図書館以外）、読みだしてああ損したなぁと思うのも嫌で…。 なかなか難しい注文ですが、何か良い「本の探し方」、ありませんか？ 実際に足を使う方法でも、こうしてネットで調べるのでもいいです。 何か、本に精通している人が、詳しくジャンル別にして紹介しているサイトとかあればいいのにな…。「本屋さんのオススメ」みたいな記事ってジャンル分けされてないし、年度ごとの売り上げランキングをひたすら見ていくのにも限界ですかね。古い本でも構わないわけで…。 よろしくお願いします。
小説の著者紹介を見ていると「京都大学卒」だとか、詳しくない私でも「賢い人なんだなあ」と思うような学歴の作家さんが多いと感じます。 では逆に、決して高学歴とは言えないけど、優れた文章を書く小説家は、例えば誰がいますか？ 優れた、とか 高学歴、とかみなさんの主観でかまいませんので、教えてください。
妻が欲しています。 ネットで調べてみても、ガガガと電撃ばかりで上手く見つかりません。 皆様のおすすめを教えてください。 ライトノベル ゴリゴリのラブストーリー ガガガ文庫と電撃文庫以外 できたら タイトル・著者名・出版社 をお願いします。
　日本語を勉強中の中国人です。読後、おもしろいなぁ、なるほどのような感じがするエッセイを薦めていただけないでしょうか。青空文庫で読める夏目漱石、森鴎外のような年代の作家の作品ではなく、著作権がまだ切れていない現代（現在？）日本人作家の作品が希望です。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
母親に無断で本を売られてしまい、買い戻したいのですが‥絶版本などの題名が分からないのが多々あり、レシートを持って行けば売られた本の題名等を教えてもらえるでしょうか？
　池上永一ファンです。 　特に「風車祭」や「テンペスト」、「黙示録」のような、内地の読者から見ると、異国趣味、異国情緒の溢れている作品が好きす。 　「風車祭」に出てくる石垣島の地域はほとんど特定できるほど、はまりました。 　もちろん他の小説エッセイも楽しく手にしています。 　沖縄、琉球に取材した、池上永一ばりの、異国趣味、情緒たっぷりの小説を教えてください． 　また、沖縄関係では、写真集、フォトエッセイ集などがたくさんあります。 　垂見氏のものはたくさん眼にしておりますのでそれ以外にお薦めがあったら、紹介してください． 　よろしくお願いします。
　日本語を勉強中の中国人です。現在の日本で日常的に使用されている自然で一般的な会話や文章表現など生きている日本語を勉強したいのですが、適切な作家の作品をご紹介いただけないでしょ うか。青空文庫で読める夏目漱石、森鴎外のような年代の作家ではなく、著作権がまだ切れていない現代（現在？）日本人作家が希望です。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
　日本語を勉強中の中国人です。ある日本の本の現象についてお伺いします。なぜ文庫本の裏側にあらすじがよく載っているのに、単行本の裏側にはないのでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
本屋に「夢は9割叶わない」という本が売ってありました。ということは、1割の人は成功しているってことですよね？ なぜ作者は1割側の人間になれないという前提で本を書いているのでしょう？1割が成功するって結構大きくないですか？ この人はなぜ失敗を前提に書いているのだろう？こんな人の本を読みたいと思いますか？
セカンドシーズンまでは原作で読んだので、これからファイナルシーズンを読もうと思うのですが、近くの本屋に憑物語が置いてなく、物語上支障がないのなら、憑物語、暦物語を飛ばしてしまいたいと思っているのですが、実際読まれた方の意見としてはどうでしょうか？？ファイナルシーズンの一作目ということで飛ばしてしまうとまずいのでしょうか。 ちなみに暦物語は短編集なので読まなくてもいいかなという思いがあり、憑物語はすぐ手に入らないこととAmazonでの評価が低いので飛ばして構わないなら、すぐ手に入る終わり物語に手を出したいというのが本音です。
テレビでやってましたが、 せどりの方は大体どちらで出品しているのですか。 アマゾンでしょうか。 ヤフオクだと、安く買い叩かれるかと思います。 あと、書店で書籍のバーコードを読み取って、 その場でスマホなどでネット価格の検索ができる、バーコードを 読み取るグッズは、何と言う名称でしょうか。 買いたいです。 宜しくお願いします。
昔読んだ本です 出版は1980年代か90年代だとおもいます クイズの難問が載っていて、しかも回答がないクイズがありました クイズの内容はほとんど覚えていません たしか、書名はクイズというより何か、学問のために頭の体操としてやるといった意味合いのものだったと思います。著者は理工系の人だったような。この辺は記憶違いの可能性もあります。 ですが、内容は確かに論理クイズ等、クイズの難問が多数掲載されていました。 書名が思い出せません。ご存知の方がいましたら教えて下さい。
現在、終物語が最新刊でしょうか？　というか、この終物語で、化物語シリーズは完結するのでしょうか？（すでに完結しているのか？）　 もう完結してから、一気読みしようと思っているんです。　今、憑物語をよんでいるところですが・・・。　残りは、完結してからということに。 詳しい方、教えてください。
つい先日、本屋に行き目的の書物を探していたところ見つからなかったので在庫の入っている引き出しから取ろうとしたとしました。 目的の本を探しているところに店員が近づいてきて注意？（単にきれているだけ）をしてきました 。 その本屋は品出しが非常に適当で月に一度くらいしかやっていないのではないかと思うくらい棚の上に本がありません。（シリーズ物の小説などは常に数巻分足りていない状態） そのような状態でこちら側が慈悲の心で探して店側の負担を減らしているにもかかわらずキレている店員の心情がわかりません。 もしもこちら側が探していなかったら買おうとした本の売上は質の良い本屋やアマゾンに還元されていたはずです。 それに私（の探していた本）だけなら良いのですが全体的に品出しが悪いので塵も積もれば山となるとかなりの人がほかの質の良い本屋に流れていると推測できます。 私はアマゾン至上主義（になりつつある）をあまり好んでいなかったのですがこれはしょうがないですね。 いろいろ愚痴をこぼしてしまいましたがなぜこのような状況で注意をされなきゃならないのですか？ マナーという回答はいりません。マナーは本屋がしっかりとした対応をした上で成り立つものだと思うので…
日本語を勉強中の中国人です。TOHANと出版社の関係を教えていただけませんか。読者はTOHANというところを通さずに、直接に出版社に連絡して出版社から購入、それから送ってもらうことは可能でしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
ひつじが大好きなんです！ ひつじが出てくる書籍やDVDのオススメを教えていただけないでしょうか？ 本物のひつじでも、ひつじのキャラがでてくる小説や絵本でも良いです ひつじ好きが喜ぶような作品ならなんでもいいです よろしくお願いします もってるもの ・ひつじがすき（書籍、DVD） ・ひつじにあいたい（書籍） ・ひつじのショーン（DVD）
日本語を勉強中の中国人です。日本人作家が書いた推理小説で、オススメがありましたら、教えていただけませんか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければありがたく思います。よろしくお願いいたします。
タイトルの通りです。 具体的には、「ウルトラマラソンマン」や、「ローマ法王にコメを食べさせた男」のような、 熱い話でありつつ教養にもなるお話を読みたいです。 お勧めの本をお持ちの方がいらっしゃったら、ご教示頂けないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
古紙回収に出していると本来の回収の前に物色している輩を見かけます。 あれはたぶん・・・古本になりそうなものを探している？ 最近の古書店ではとんでもない価格でしか買い取ってくれません。 本来価値があるべき本を汚いという理由だけで投げ売りです。 新刊本が売れなくなる原因とも感じています。 今日昨日程度に発売された雑誌を路上で売っている輩がいます。 あれは、駅のごみ箱や網棚から拾ってきたものでしょう。 流通といえるかわかりませんが、このような形がしゃくにさわるので私は表紙に落書きしたり、 表紙を破ったり、駅で週刊誌を捨てるときは、ホチキスを外してバラバラにして捨てています。 新聞はできるだけ汚くたたんで捨てます。（再度読めないように。古紙として回収できればよい。） 古書店が細々とやっていた内は、新刊本と古書の棲み分けができていたと思います。 今のように、リサイクル店　これでは新刊本を買わなくなりませんか？ なんだかおかしいと感じています。 拾ってきた本の再流通はふざけていると感じます。 遺品整理業者なんてお宝を探し回っているんじゃありませんか？ こう考える私はおかしいですか？ ・新刊本が売れなくなる社会はまずい。 ・絶版本は正しく評価されるべき。 ・きれい汚いだけでの評価のお店にNo！
星新一のショートショートの中に、宇宙飛行士が主人公のタイトルを探しています。 内容は以下の通りです。 ある世界においては、宇宙飛行士はエリート中のエリートです。知的にも肉体的にも厳しい試験を通ったものだけが、それになるためのアカデミーに入学することが出来ます。入学後も、誘惑に負けたものはどんどん脱落します。話の主人公は、その競争の中で勝ち抜いた人です。宇宙飛行士以外は意味ある職業とは認めず、知的にも肉体的にも劣っている人としか見ていません。彼の宇宙飛行士への熱意は固く、長い期間、誘惑にも負けず、全てを捧げ続けました。アカデミーの卒業時に、宇宙飛行士コースとは違う、工学関係のコースに進んだ知人が卒業発表をしているところに出くわしました。主人公は、「宇宙飛行士になれない二流、三流の奴の発表だが、暇つぶしに聞こうか」と立ち寄りました。発表は最後のまとめにかかっていました。発表者は、次のように語り発表をまとめました。「・・・以上のように、このシステムを使うことによって、知的にも肉体的にも特別にトレーニングを受けなくとも、宇宙旅行が出来ることができます」。話は、それで終わっています。
最近、田中芳樹先生の「アルスラーン戦記」の文庫を買いました(光文社の方です)。 でも現在、5巻までしか出てないのですね。 カッパノベルズの方では13巻まで出ていて、５月には最新刊も出るそうですが、文庫版の方がイラスト的に好みだし、もう文庫版の方を買ってしまいましたので、6巻以降は新書版に、というのもなぁ…と新書版を買うのを躊躇しています。 そこで出版関係に詳しい方に質問なのですが、こういう形で出版する(例えば今回のような新書版→文庫版)際、どのくらいの間隔があるものなのですか？
浪人を経て大学入学後、総合病院のメンタルヘルス科にかかったり大学を休んだり苦境？にいる19歳です。 おすすめの本ありませんか？ ヘルマンヘッセの車輪の下 読みましたが、暗すぎてギブアップしました。 西洋でも日本でもいいです。恋愛抜きでお願いします。 無理に明るいのも嫌です。僕にピッタリの文庫本教えてください。 小説でもなんでも構いません。
買ってから50～60年経った、背表紙のある本が、ボロボロです。 背表紙はもうボロボロで、紙は剥がれ、失くなってしまっています。 その為、ページが離れてバラバラになっています。 表紙と裏表紙は何とか使えそうです。 こんな状態の本ですが、延命治療の修理を自分でしたいと思います。 修理に必要な物や、修理の方法や、修理の注意点など教えて下さい。
つい先日、ラジオ番組で「子供の日に読むとよい本です」ということで紹介されていました。 子供が読むというよりも、子供を持つ親が読むとよい本、という内容でした。 本の内容 ・子供は親の血や肉を受け継いでいるが、子供の人生は子供のものである。 ・矢を遠くに射るためには弓を大きく引かなければならない。子供が大きく成長するように子育てをする親は、弓を引くことと同じである。 翻訳文とはかなり違っていると思いますが、このような内容が書かれている本です。 おそらく、和訳本があると思います。 この本は天皇陛下あるいは皇太子が海外を訪問されたときに贈り物としていただいたことがあるそうです。 本の説明が不正確であいまいですが、是非読んでみたいと思っています。 この本についてご存知の方がいらっしゃれば、本のタイトルを教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
司馬遼太郎の本で、読みやすく、ある程度短めのおすすめな本はありませんか？
昔はアルセーヌ・ルパンだったよ。アニメもルパン三世だし。 最近リュパンって書いているのが目につく。 だれが始めた流行なんだろう・・・・ なんでそんなことするんだろう・・・・
　コバルト文庫の、ちょっと複雑な疑問なのですが…。 　私は小説を書いてみていて、数日前、気になることがありました。 　書籍化されている小説の一部には、「19世紀イギリス」「19世紀フランス」などありますよね。 　でも、その「19世紀イギリス」の歴史をパラレルに変換している小説は見掛けないように感じたんです。 　例えばイギリスの19世紀。パラレルな歴史にした場合、 　《イギリス女王ヴィクトリアの子供は歴史上9人だが、実はもう一人ある理由で隠されていた子供がいた。》 　こういう、歴史を捻じ曲げる様な、捏造するようなことをしても良いのか、悶々としてしまいました。 　そして、コバルト文庫に捏造した歴史の恋愛小説を投稿して良いのか、頭が今も混乱しているので、しっかりした答えを出すことができず、最終的に質問することになりました。 　お手数ですが、ご回答宜しくお願い致します。
できれば「空を飛びたい」という心理描写が多い作品でお願いします。 外国の本や児童書でも結構です
またも古本です。 どうしても見つからないので、お知恵貸して下さい。 『父　山本五十六への訣別』です。 知り合いから頼まれています。 古い本だそうなので、改題リメイクされているかもしれません。 そこのところも、教えて下さい。
お世話になります。 どの本だか忘れてしまったのですが、開高健氏の著書の中の写真を探しております。 要は著書が分かればと思います。 その中の写真というのは、氏がアンティークショップで見つけたという蜘蛛入りの琥珀のシルバーリングが写っているものです。 「オーパ」だったような気がするのですが … 書名と出版を教えてください。 よろしくお願い致します。
なれる！SE という電撃文庫のラノベは面白いでしょうか？ アマゾンのレビュー評価も高いですし、ありきたりなラノベとは違うようで面白そうだなと思いました。 ですが、専門用語が出てくるみたいなので、全く分からない自分にも楽しめるでしょうか？
「10個のチャートで身につく私を変える!トヨタ式仕事術」という本を探しています。 Ａｍａｚｏｎには中古であるのですが、とても高いので手が出ません。 どうすれば手に入れることが出来るのでしょうか？
・アマゾンでもう書店では売っていない本を初めて買いました。本と一緒にペーパーが入っています。 そこには、「出品者にウィードバックを残すのは・・・にアクセスしてください。」「出品者に連絡する場合は、以下の手順をご確認ください。1・・・2・・・3・・・」と書いてありますが、これはどのような意味なのでしょうか？また、この手順で操作してやらなければならないのでしょうか？ 買ったことがある方は、すぐわかると思いますが初めてなので、どうしたらよいか困っています。 電話で聞こうかと思ったのですが、この用紙に電話番号が書いていません。 どなたか教えてください。 よろしくお願いいたします。
岩波文庫？の読んでおくべき本が数冊あるといわれていますが、 何のジャンルで、どんな本なのかわかりません。 世間で言われている岩波の素晴らしい本(もしくはシリーズ？)は、 何があるのでしょうか？
中国の文化（衣食住、芸術など）や妖怪（日本でも可） に触れているおすすめの小説や論説や映画はありませんか？ 今まで中華に全く興味がなかったため何をみたらいいかわかりません。 おすすめのものを教えてください。 美丈夫がでてくると尚よしです。よろしくお願いします。
泣ける本。 オススメの感動して泣ける本を教えて下さい。 ジャンルは問いません。
子供の頃に読んだSF小説をもう一度読みたくなったのですが、どうしても著者も本のタイトルも思い出せません。 内容は、外見はほぼ普通の人間だけど髪に一房金色の触手が混ざっていて、この触手の力で一瞬で人や物を分子ごと消し飛ばすことのできる少年（たしか人外扱いだった）と、少年と同じ力を持つ兵器（たしか少年の父親が作ったポケットサイズの小さな機械）の話です。 海外（英語圏）の結構古い作品だったと思います。 心当たりのある方、著者とタイトルを教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 近頃、何となくまた読みたいなーと思いつつ、どうしても作品名が思い出せないものがあります。 どういうわけか「バナナフィッシュ」というタイトルだと思っていたのですが、最近そのタイトルの漫画を手に入れてみたところ、全然違う作品でした…。 検索にかかるのはその作品ばかりなのですが、舞台設定も主人公も記憶にあるものとまるで違います。 あれこれキーワードを入れ替えて検索してみるものの、どうにもそれらしいものも見つからず…。 もう十年以上前に読んだ作品なのですが、実はそれが挿絵のある小説だったか漫画だったかすら曖昧な有り様で…。 何だかお耽美系の絵があったことは確かだと思うので、恐らく小説だったかなぁとは思うのですが、もしかすると少女漫画だったかもしれません。 いずれにせよ、文庫サイズの本ではあったはずです。 覚えているのは以下の様なものです。 ・舞台 　無人島だったか孤島だったか、ともかく島。多分日本。 　犯罪組織か国家権力か、何かしらの組織が支配しており、一般には知られていない監獄島的なところ。 　島には多数の青少年が閉じ込められ、管理する大人たちからは奴隷のように扱われている。 　確か彼らは麻薬的な何かを作らされていたはず…。当然一度島に入れば死ぬまで外には出られない。 　奴隷たちの中でも何となくカースト的なものがあり、その中でも格別に美形で頭もよく、運動もできる完璧超人みたいな少年がアイドル扱いされている。ちなみにナンバー２はジャイアンみたいなやつ。 　また、島のボス（おっさん、もしくは爺さん）もこの完璧超人に惚れ込んでおり、男娼みたいな感じになっている。 　ボスの下にもある程度大人の部下がいる。 ・主人公 　日本人で、結構いい体格をしたワイルドタイプの美形。恐らく十代後半くらい。結構喧嘩とか強いし頭もいい（勉強できる的な頭の良さではなかったような…） 　作品の展開から次第にゲイ化していくが、元々はノンケの人。 　物語はこやつが警察かなんかに捕まり、どういう流れだか舞台となる島に放り込まれるところから始まったような…。 　確か家族もいたはず。 　最初は他の奴隷たちに受け入れられていないが、何だかんだとだんだん頭角を現し、最終的に完璧超人といい感じになりつつ、島からの脱出計画を立て、確か最終的には成功するはず…。 　名前は確かリキとかそんな感じだったような気がするんですが、自信ないです…。 ・完璧超人 　とにかく頭もいいし運動もできるし見た目もいい。何気に奴隷の中でも最強。 　こいつ自身は、冒頭で述べた「バナナフィッシュ」のアッシュにそっくりな感じです。 　ボスに気に入られていることもあり、奴隷達の中では別格の扱い。 　食事にしろ着るものにしろ、段違いにいいものを用意されてる。 　何だかんだで主人公に興味を持つ。 　こいつも名前を思い出せないです…。 　 ・覚えているシーン 　イカダか何かで島から脱出を目論んだ数人の奴隷が、複雑な海流だかなんだかに邪魔されて失敗。後日どろっどろに腐敗した死体となって島に打ち上げられ、奴隷達はその死体の処理をさせられる。 　とにかく遺体のグロさとニオイの酷さをがっつり描写されていて、遺体を持ち上げて入れることはできず、ビニール袋の方を動かしてどうにか遺体を収めたみたいな描かれ方だった気がします。 　主人公が島のボスの部屋に呼ばれると、完璧超人と情事の最中（か、呼ばれてから始めたかも？）。何だかテンションの上がったボスに「お前も参加していいぞ！」みたいなことを言われ、完璧超人を貫くボス、そのボスを貫く主人公というよくわからない３P。ちなみにこの時点で主人公は完璧超人に惚れちゃってた気がします。 　崖にある鳥の巣からろくな命綱もなく卵をゲットするシーン。 　ここで仲間の奴隷が転落死とかもしてたような気がします。 　これに限らず、奴隷達の命はやたらと安く、わりと色んなシーンで死んでたような。 　主人公が尻を犯されるシーン。何だかこう、奴隷の中でもジャイアン的なやつにやられてたような…。 大体覚えているのはこんなものです。 もう数ヶ月くらい、「もうちょっと！もうちょっとで思い出せそうなのに！」という気分を味わってます…。 どなたかピンと来る作品はありませんでしょうか？
タイトル通り、昭和・大正の学生についての描写がある作品を探しています。 一応hontoというネット書店でいろいろ検索を掛けたのですが私の力では上手く見つけれられませんでしたので、その傍らこちらでご質問させていただきました。読書家の皆さんのお力をどうかお貸しして頂きたいです。簡潔に箇条書きで失礼します。 ・小説でも専門書でも何でも可（ＳＦチックなものや、あまりに超越的な展開の作品はやめて頂きたいです。もしあれば） ・昭和の学生が本望ですが、昭和の民衆史でも可 ・学生運動にも興味があるので、それらでも可 ・昭和でもなるべく１９５０年以前が良い 短くまとめると以上のような感じです。当時の学生がどんな学生生活をしていたか、学生同士の繋がりや社会はどのような風潮だったのか分かる作品を探しております。有名なもので言いますと、ALWAYS三丁目の夕日や夏目漱石の三四郎の雰囲気が好きなので、どうかよろしくお願いします。
小学生でもわかりやすく書かれた、飛行機や宇宙船（スペースシャトルとか）の構造や、理屈を書かれた本はありませんか？ よろしくお願いします。 以前、ある小学生から飛行機事故に興味があるから教えてほしいと相談されました。 その後、彼に本を3冊渡しました。 （こんなものを小学生に見せる私もアホかもしれんが・・・・） 　　・日本の航空機事故90年 　　・航空機事故50年史 　　・あの航空機事故はこうして起きた 1週間後に会うと「全部読んだ！」と言ってきて、今度は質問責めです。 「フラッター現象って何？」「APUってなに？」とまあ、こっちが驚く質問を連発します。 そこで、飛行機、宇宙船などの構造や、何で飛行機や宇宙船が飛ぶのかなどわかりやすく書かれた小・中学生向けにお勧めできる本がないか教えてほしいのです。 マンガでも構いません。そこの兄弟は「宇宙兄弟」も好きみたいでした。 よろしくお願いします。
五十崎由記さんの小説のＢ*L*U*E*!の表紙のイラストを担当された方が誰だかどなたかわかる方いらっしゃいませんか？
宜しくお願い致します。
中学生のときに学校の本棚で見つけて読んだ小説で、ずっとタイトルが思い出せなくて困っています。 うろ覚えで申し訳ないのですが、確か外国の方が書いた小説でした。 あらすじは、主人公の弟に、どこか別の場所で戦争をしている少年兵士の人格が乗り移ってしまい、病院に入れられ、最後には少年兵士の人格が死んでしまった話だったと思います。 表紙は、黒い背景に青い少年のシルエット。 わかる方がいましたら、是非教えてほしいです。よろしくお願いいたします！
読んでためになる、おススメの本を教えてください。 最近、自己啓発的な本ばかり読んでいます。 ですが、なかなか小説の本に手が出ません。。 自己啓発の本だと、飛ばし読みしても、 カテゴリごとに読めるのでいいのですが・・・。 今度は小説に挑戦しようと思っているのですが、本屋に行っても、 どれを読んでいいのか迷っていつも買わずじまいです。 個人的に好き嫌いがあるとは思うのですが、 読んでためになるようなおススメの本があれば、ぜひ教えてください！
毛利氏(主に毛利元就)についての資料を買いたいのですが、オススメはありませんか？ なるべく吉川、小早川についても詳しく書かれてあるものだと良いのですが…。 あまり高くないものだと有難いです。
お勧めの本を教えてください。 もうすぐ、退院できることになり、自宅療養になります。 そのときに本を読みたいと思います。 ただし、難解なものは遠慮したいです（笑） 当方、40代独身女性です。 よろしくお願いします。
日本話限定でお願いします。
ある村に字がとても上手い少年がいました。 しかし山に住んでいる爺にみせると下手だといわれてしまい、 少年はとても落ち込みました。 なんども「一」という漢字を書いては納得できず「一」のみを書き続けました。 その数年後、納得できる「一」を書いた少年は山の爺に見せにいきました。 しかし爺は死んでいて少年は深く悲しみ鬼になってしまいました。 そのあと洪水から村を救うのですがなんという題名でしたっけ？
1の横と…3のタテが…　お願い致します。
親のいない女の子が主人公で妖精が出てくる話です。無駄な長文ですが自分が覚えてる事を書き出していきます… 体が大きくて怖いおばさんが孤児たちの世話をしている教会で女の子がいじめられながら暮らしています。そんな中男の子の妖精を見付けて何故かケンカして女の子はおばさんの教会を燃やすだかで逃げ出し、おばさんは顔を火傷、妖精は羽の一部をなくして空が飛べなくなってしまいます。何年かして女の子はたどり着いた町の夫婦でやっている花屋さんに拾われて働きながら1人暮らしをできるまでになります。その頃女の子と同じ教会に住んでいた男の子(当時女の子をいじめていた)がいて、女の子を探しているという空の飛べなくなった妖精に出会い、妖精と共に女の子を探す旅に出ます。登りきると願いが叶うだかで女の子は住んでいる町にある長い長い棟に登ります。登る前に花屋さんで食べ物等をリュックに詰めるんですが、花屋の旦那さんが不器用ながら自分の娘として心配していて、あれもこれもと用意している所が印象的でした。男の子は火傷をしたおばさんが女の子をずっと恨んでいて女の子を探しているという情報を知り、自分も棟を登っていきます。しかも外から裸足でw(煙突掃除してたかで壁を登るのは得意だった感じ)おばさんは女の子のいる町を突き止め、髪の毛で火傷を隠しいい人風で花屋さんに行きます。ですが奥さんに襲いかかろうとした時たまたま旦那が来ておばさんを倒します。男の子は棟を登る途中でめっちゃ疲れている時に悪い気だか悪い妖精だかの影響で女の子を殺す気になり持っていたナイフを口にくわえ物凄い勢いで棟を登っていきます。ですが女の子と出会った後元の男の子に戻り、男の子におんぶしてもらいながら棟を降りていきます。また外からw 他にメガネの研究者の男と空の飛べない妖精の知り合いの黒い妖精(♂)が出てきたりします。 男の子はぼわぼわの頭で女の子は三つ編みにワンピース、奥さんはショートボブだった気がします。 こんなんで分かる方はいないかもしれないんですが(´д｀|||)女の子の名前とかだけでも分かればな…と思います！ よろしくお願いしますm(__)m
死ぬ前に 　「苦しき中にも あけがらす」　と詠んだらしいですが、 　何のことでしょうか？ 句に詳しいお方様 　教えてください。
一週間に一冊くらいのペースで読書しています。 多くもなければ、少なくもないといったところでしょうか。 ついついベストセラー本に惹かれて購入してしまいますが、売れている本で面白かった試しがありません。 特にビジネス書や自己啓発書。 『七つの習慣』や『金持ち父さん 貧乏父さん』、『伝え方が9割』も別に面白いと思わなかったです。 ビジネス書・自己啓発書でオススメのものを教えてください。
本が好きだったのですが　最近は山田悠介さんの本 か漫画しか 読まなくってしまった小6男子におススメの本を教えてください。 以前のように読書が好きになるきっかけの１冊を 中学進学祝にそえたいと思うので　アドバイスをいただければ幸いです。
ノーベル賞を複数回受賞した方は、少ないですがおられるようです。 で、同じ分野のノーベル賞を複数回ということでは、自然科学系の物理学賞では2回受賞した人はいるようですね。 ではノーベル文学賞を、個人が2回受賞するということはあり得るでしょうか？ 文学賞は作品単位ではなく、その人の業績全体に与えられるので、一人で2回受賞というのは無理でしょうか？
春休みで時間があるので本を沢山読もうと思っています。英語の洋書を探しているのですが、面白く、かつ自分のレベルにあったものを見つけるのがなかなか大変で…。 そこで、みなさん一押し！の洋書を教えてください。 ちなみに、私の英語のレベルは英検準1級、TOEIC750～800点位です。 また、TIME誌を購読しているので今回は時事英語ではなく小説やエッセイがいいかな、と思っています。 よろしくお願いします。
中学生2年男子です ラノベ以外でおすすめの本を教えてください
現在は、バリアフリー新法などが制定されていますが、こういった法律ができるまでに、障がい者が社会にどう働きかけてきたのか。 また、身体障がい者の法律の変遷が知りたいです。 こういった本をamazonで検索するのですが、検索の仕方が悪いのかヒットしません。 本が何冊かになっても構いませんので、詳しい方いらっしゃいましたら、本を紹介してください。 よろしくお願い致します。
明治20年頃から昭和初期の頃までに 活躍した政治家の一生を書いた本を探しています。 宜しくお願い致します。
日本語を勉強中の中国人です。日本の出版界のことに興味を持っております。自費出版の本は本屋さんには並ばないのでしょうか。日本アマゾンにも売っていないのでしょうか。それはなぜでしょうか。 日本の本屋さんや日本アマゾンにある本は全部何出版のものでしょうか。自費出版の逆ということでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がございましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
　日本語を勉強中の中国人です。日本では、基本的に言えば、お金を出せば、誰でも本を出版することが可能でしょうか。皆様は本を出版できたことはすごいと思われますか。それともそれほどすごいこととも言えないのでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がございましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
本を音声にして販売されているオーディオブックやMP3版ダウンロード式オーディオブック（ネット上でダウンロードできる）というものが販売されていますが、商品の注意事項にはMP3などに変換し、コピーのCDを作成して販売したり、他人にコピーをゆずったりすると法律で罰せられるというニュアンスで書かれています。（買った本人のみが所有できるらしいです） １、コピーなどではない、購入したオーディオブックそのものを中古でオークションに出品するのはライセンス違反、違法にはならないですか？（コピーなどではない、中古オーディオブックそのものをでオークションで落札した場合も教えてもらえたら助かります。） ２、コピーなどではない、購入したオーディオブックそのものを中古でリサイクルショップ等に買い取ってもらうことはライセンス違反、違法にはならないですか？（コピーなどではない、購入したオーディオブックそのものを中古でリサイクルショップ等で購入した場合も教えてもらえたら助かります。） お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
トリハダという番組でエリザベス スマート（さん）誘拐事件について取り上げ話ていた時に紹介された本を読みたいです。 でも、英語が全然分かりません。諦めるべきでしょうか？
世界の名演説についてまとめた本を探しています。 全文や部分的に音読が出来るようなものを探しているのですが、中々良い本が見つかりません。 今私は 「名演説で学ぶアメリカの歴史」研究社 「キケロ―弁論集」岩波文庫 の二冊を持っているのですが、他に何か良い本があれば教えて下さい。 　演説　音読　をキーワードに調べると、オバマ大統領の演説集かスティーブ・ジョブズ氏の演説集ばかり出てしまうので、なるべくこの二冊以外でお願いします。 　また、題名や内容が演説そのものをまとめてない本でも、何か演説や弁論にヒントを与えるような本があれば紹介をお願いします。（例：韓非子　戦国策など）
小学生から飛行機事故に興味があるから教えてほしいと相談されました。 小学生でも読むことができる（読むことに違和感のなさそうな）本はありませんか？ （地元の図書館は田舎過ぎてその手の情報がない） イメージとして、 　・どうしてその事故が起こったのか知りたい 　・文字ばっかりだとつまらないので、いくらか、挿絵や写真があるとうれしい。 　・世界各国の大型の航空事故とその概要をまとめたものがあると一番良いかも。 　・個人的には、国内ネタ（特にJAL123ネタ）が高ポイント。（笑） 避けたいもの 　・写真集や週刊誌 　・現実から乖離したもの（某航空機は北朝鮮のミサイルに撃墜されたとか・・・） 死体を見たいとかではなく、あくまでも飛行機の事故がどうして起こったのか小学生なりに知りたいようです。 よろしくお願いします。
　日本語を勉強中の中国人です。日本の皆様は普段普通どこから新しい本を入手するのでしょうか。本屋さんでしょうか。それともインターネットでしょうか。ネットで本を買うことはすでに普通の日本の方の意識に浸透しているのでしょうか。新しい本は普通何割引の値段で売っているのでしょうか。日本アマゾンはあまり割引で売らないようです。 　中国アマゾンはときどき盛大なバーゲンがあって本を5割引か４割引の値段で売っているようです。大きな本屋さんのVIPカードを利用すればだいたい1.2割引で購入できます。 　日本の事情を教えていただけないでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がございましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
森護さんの著書『英国王室史話』が大好きです。 ヨーロッパの王室について書かれた本の、みなさんのお勧めを教えてもらえませんか。 『英国王室史話』のように王族を取り上げて昔から近年までを追った書き方がされているものが希望ですが、ヨーロッパの王室がある（あった）国であればどこの国や時代でも構いません。 写真・画像が載っている、面白い裏話や小話が載っているものであれば、更にありがたいです。
もちろん、ドストエフスキーの長編小説ベスト５の２つのことです。 ちなみに既読の白痴は リザベーダ夫人がらみのシーンはすべて笑い転げます。 カラマーゾフはミーチャの詩を謳うシーンに涙を出して笑い 小悪魔リーザとその母親の漫才シーンが大好きです。 罪と罰はラズミーヒン君のラスコーリニコフ評にいつも爆笑します。 母親の前で褒めるように貶すシーンが真面目な彼らしくて死ぬほど笑います。 病的なギャグのシーンが好きです。 それを踏まえたうえで未成年と悪霊はどっちがおすすめですか？
浅田次郎の作品に使われる「つるかめつるかめ」の意味教えて下さい。
下記のような内容の話なのですが本のタイトルがわからず どなたかわかる方がいらっしゃったら教えてください。 しがない会社員の若い男が大きな借金を抱えたため、それを返すためにどこか遠くに連れて行かれ、二度と戻れなくなってしまう。連れて行かれる直前に、借金の見張り番役の大女（マツコデラックス風）を付き添わせて、今付き合っている５人の女性達の家に別れの挨拶に行くという話。 その大女と能天気な会社員のやりとりが面白いらしいのですが。 ジャンルもいまいちわかりません。 宜しく御願い致します。
第三次世界大戦のあたりを読みたいのですが、何巻から読めばいいでしょうか？ どういう経路で戦争が始まったか書いてるあたりがいいです。 すみませんが、ご回答よろしくお願いします。
はじめて質問します。 小説内でTwitterのことを書くのは問題になるのか教えて頂きたいです。 例えば登場人物が友人とのやり取りにTwitterを使用するとか、リツイートやファボなどTwitter用語を書いたら著作権などに引っかかってしまうのでしょうか？ また、Twitterという名前が出せないのであればどんな表現を用いたら適切だと思いますか？ SNSではないでしょうし、コミュニケーションツールとかでいいんでしょうか…… 野暮な質問かもしれませんが、お願いします。
　日本語を勉強中の中国人です。芥川賞か直木賞のおすすめの受賞作を教えていただけないでしょうか。読んでみたいと思います。この二つは一番有名なので、これだけ挙げさせていただきました。ほかの文学賞で優れると思われる作品でもかまいません。 　また、質問文に不自然な表現がございましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
アマゾンでよく中古品の本が新品より高い金額で販売されているものがあります。 新品がない、または、初版ものであればある程度理解できるのですが、新品もあり、初版でもない。 それでも新品の3倍以上の金額で販売している本もあります。だれが、何の為に購入するのでしょうか？
こんにちは。 私はシャーロキアンと言うほどでもありませんが、 ただ、子供の頃からのドイル、ホームズのファンです。 質問なのですが、 ドイル没後に二人の著名な推理作家が、共著と言う形で、 ホームズを書いております・・・ ドイルへのオマージュなのでしょう。 一人はクロフツだったかな？それともJ・ディスクン・カー？ そうも考えて検索もするのですが一向に分かりません。 もう４０年近く前の本ですし、 分かったところで手に入るとも思えません・・・ ただ、喉に刺さった小骨のようで落ち着きません。 どうぞ、御存知の方おられましたら教えていただければと・・・ 最後はこのように終わっておりました。 「世界はこれから大きく変わるだろう・・・ でもね、それでも東風はふくのだよワトソン君」 それと、これは質問とは関係ありませんが、 ホームズの中でお好きな話がありましたら、 御紹介いただけませんか？ ホームズの思い出を御一緒にお話したいものです。 ちなみに私は「赤毛組合」のような短編です。 どうぞよろしくお願いいたします。
私は、中世ヨーロッパのあのドロドロしている出来事のことについて興味があります。 例えば、宗教のために人を殺したり、ドロドロした出来事があったり。 そこで質問なのですが、中世ヨーロッパ時代にあった出来事について書かれている本などはありますか？ 教えてください
私は現在本屋で働いているものです。 本屋とはどうあるべきでしょう？又はどうしてあってほしいでしょうか？ 私の考えでは雨の日に来てくれたお客様にキャンディをあげたり 名札の下におすすめの本ご紹介します。とラミカードで付けたりしたら面白そうでいいと思うんですが どうでしょう？
小説のタイトルと作者を教えてください。 以前読んだ本でまた読みたいと思ってるのですがタイトルを忘れてしまいました。 内容も曖昧なので、ダメもとですが… 主人公は男性で、近未来？か違う次元の話です。人間は一つの大きなタワーにみんな住んでいて上の階に行くほど身分も上になります。地上には人間が住めないとされていますが、地上に住んでる人とタワーに住んでる人とで争いがおこるような話だった気がします。 よろしくお願いします。
戦争や戦闘機などの歴史が好きな男性に、本をプレゼントしようと考えているのですが、そこまでマニアックではなく、小説等もあまり好きではないようなので、そんな人でも読みたくなるようなお薦めの戦争系の本を教えていただけますか？？ 出張などが多い方で、移動時などに読んでいただけたらと思ってるので、大きな本ではないものが良いです！ 色々注文をつけてしまい、申し訳御座いませんがよろしくお願いしますm(__)m
手塚治虫、藤子・F・不二雄、石ノ森章太郎 この中で生涯収入で稼いだ順を付けるとしたら 藤子・F＞石ノ森＞手塚治虫　ではないでしょうか。
Kindle Fire など買わないで　普通のパソコンで　電子書籍購入して読むことはできませんか?
●《小説》の舞台は、冬で、面白い＊＊作品があれば、教えて下さい。そして、ペンションが舞台のオススメの作品でも、大丈夫です。よろしくお願いします。
タイトルが全て平仮名で「ぼく」から始まる小説を探しています。 内容はうろ覚えなのですが、秀一？という名前の主人公がいろいろあってどこかに家出をして、最後は家に帰ってきたところで母親に暴力を振られるというような感じだった気がします。 中学の頃に読書感想文を書くためにオススメされて読んだのですが、、、 タイトルも著者も内容もうろ覚えです。 タイトルが「ぼく」から始まった気がするだけで、もしかしたら違ったかもしれません。 内容が衝撃的だったのでまた読みたいと思って探しております。 今まででもいろいろ検索をしてみたのですがなかなか見つかりません。 こんな分かりづらい詳細で申し訳ないのですが、 心当たりあるようでしたら回答お願いします。
現在女子高校生なのですが、なにか面白いティーン向けの洋書知ってる方いたら教えてください！
こんばんは失礼しますm(._.)m いま、恋愛小説を探しているのですが ギクシャクしたり、すれ違ったりしない話を読んでみたいです。 以下の条件を満たしている小説があれば教えてください。 ・男女の恋愛がメインの小説（年齢や国は問いません） ・最初から付き合っている もしくは序盤から両思い ・二人の関係が終始悪くならない ・三角関係など恋のライバルや邪魔者が出てこない このようなものはありますでしょうか？ 短編集の中の一編だけでも大丈夫なので教えていただけると嬉しいです。 （江國香織さん、よしもとばななさん、有川浩さんはけっこう読んでいます） よろしくお願いします！
ひと月ほど前に書店で見かけた本が気になってAmazonなどで検索しましたが特定できません。 手がかりとしては… センター試験の英語に関する本ですが大学受験生向け参考書じゃなく一般向けに、センター試験英語は実はこんなに面白いんだぞ～的な感じ。 もしかしたらセンター英語でもリスニングだけを扱っていた内容かもしれませんがうろ覚えです。 店頭で表紙をチラ見しただけで中は読んでません。 店の入り口近くに積んであったのでわりと最近の本の可能性が高いです。 よろしくお願いしますm(._.)m
もう本棚が手狭になったので、今後は電子書籍での本の購入を検討しています。ハードウェアは、Ｋｉｎｄｌｅ、Ｉｐａｄその他いろいろあって選択に困るのですが、自分の好きな純文学の分野やよく購入する書店（岩波やちくま）が読めないと買った意味がありません。ハードの購入については価格的には安いＫｉｎｄｌｅを中心に考えているのですが、いろいろ迷うところがあり、電子書籍に購入経験者の知見特にＫｉｎｄｌｅで読めるファイル形式について、ご意見やご経験を伺えれば、と思っています。 （１）まず、純文学を読むなら、こういうハードがお勧め、というご意見があれば、投稿頂ければうれしいです。正直、電子書籍だとＷＥＢで検索した限りでは、漫画やライトノベルなどが多く、果たしてハードを買っても、自分には使う機会があるのかどうか、心もとない部分もあります。 （２）電子書籍に関して、岩波書店さんに問い合わせると 「小社の電子書籍は、XMDFフォーマットで作成しています。 Ｋｉｎｄｌｅのフォーマットには、対応していませんので配信しておりません。 XMDFフォーマットに対応している端末、媒体で購入が可能です。」 とありました。一方で、下記の様なＫｉｎｄｌｅのサポートを読むとXMDFフォーマットはサポートされていると書いてあります。 https://kdp.amazon.co.jp/help?topicId=A2GF0UFHIYG9VQ 結局、Kindleは、XMDF形式の電子ファイルであれば、読むことは可能なのでしょうか？それとも、XMDF方式のファイルの中でもKindle向けの特別な書式があって、それ用に発行されたものでないと読めないのでしょうか？ （３）書籍の他にもpdf形式で持っている電子ファイルをKindleで読みたいと思うのですが、該当するサポートページ http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200767340 を読んでも、pdfで読めそうな感じはするのですが、読めるのか読めないのかよくわかりません（書いてあることが難しくて、私の能力ではよくわからない、と言うのが正直なところです）。 そのままでは読めない気がするのですが、簡単なファイル変換作業でｐｄｆを読んだことがある、などと言うご経験を伺えれば、購入にあたって心強く思います。また、Ｋｉｎｄｌｅでｐｄｆを読むにあたって、こういうホームページの方がわかり易い解説が載っている、などの情報があれば、教えて頂けるとありがたいです。 以上
大島弓子「グーグーだって猫である」を１～５巻まで、角川文庫（15cmサイズ）で揃えてますが、 いざ最終巻の６巻を買おうとすると21cmサイズしか見つかりません。 グーグーだって猫である６巻だけ、文庫本（15cm）サイズで出してないのでしょうか？ 御存知の方居りましたら教えてくださいm(__)m
こちらに登場する 「人間の苦しみの源は自意識の存在それ自体にある」という説。 元になってる学説など存在しますか？ ある場合は本を教えて下さい。 できれば文系にも分かるもので。
普通のしがないサラリーマンです。趣味といえば、通勤中の読書ですが、最近なかなか面白い小説に出会いません。子育ても仕事も忙しく、外したくないんです。最近では、奥田英朗の「純平、考え直せ」で、撃沈しました。好きなジャンルは、横山秀夫や雫井脩介、貫井徳郎などのミステリーものが好きですが、半沢シリーズもそれなりに楽しめました。なにかいい小説（文庫本）を教えてください。よろしくお願いします。 さ
本屋でしてくれる、あんな感じのブックカバー（紙）が欲しいのですが、 100均で包装紙みたいなのを買って作ったところ、硬くてごわごわしてしまいました。 もっと安っぽいと言うのか、本屋でやってくれるあぁ言うのはどこで買えますか？ ネットじゃなく普通のお店でお願いします。安いので良いです。
吉村昭さんのファンです。 完全読破するにはどのくらいの数の本があるのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
もう夜が半を過ぎりました。Everybody，Goodnight
オーバーラップ文庫の『デスニードラウンド』の 最新刊の発売予定ってわかりますか？ それとももう打ち切られましたか？
本を置きっぱなしにしてはいけないのでしょうか。
Yonda？クラブが今月24日で終了するにあたって、 あと5冊購入したいのですが、 オススメの新潮文庫を教えてください。
2，3年ほど前に読んだ不思議な雰囲気の短編集の詳細が思い出せません。 タイトルは「空中ブランコ」だったと思われるのですが、いくら検索の仕方を変えて調べてみても出てこないのです。気になってしまい夜も眠れません。ご存知の方がいらっしゃいましたらぜひ教えていただけたらと思います。 その本は私が通っていた高校の図書室の蔵書でした。外国の女性作家の著書の和訳本だったと記憶しています。 装丁はオレンジ色が基調となったふわふわした色彩のハードカバーだったように思います。表紙にタイトルが横書きで書いてありました。 中身は短編集で、すべての話がフィクションなのですが、どこまでが現実でどこからが夢なのかが分からないような、なんとも不思議な雰囲気の話ばかりでした。 その中の一つの話に、家を這いまわる巨大な赤ん坊の話があったように思います。 少ないヒントで申し訳ないのですが、叶うならもう一度読みたい魅力的な小説なのです。どうかお力をお貸しください。
上記の通り、最近ラノベを読み始めたのですが、ラノベのレーベルにも保守的、もしくは革命的といった右左の思想ってあるんですか？ 僕は、だいたい読む本は、執筆者が右か左かをある程度把握してから読む癖がありまして、ふと、そんなことを考えてしまいました。
筒井康隆は将来ノーベル文学賞を受賞するでしょうか。
高野悦子さんの二十歳の原点（新潮文庫）を読み始めたのですが、当時の時代背景が今ひとつわかりません。くわしい情報はないでしょうか。
この作品について沢山の見解がありますが、その中でも「鈴木は前半、押し屋を追うところからラストのシーンにいたるまで、幻覚を見ていた」という方の意見にとても納得しました。作中の田中の言葉からも汲み取れます。 ですが、そうなると作中、どれが真実でどれが幻だったのか… 正直鯨目線の話に関しては境界線が曖昧だけれど、蝉目線で展開される話はおそらく全て真実だろうと思うのです。そうすると、その「蝉の話中に出てくる鈴木」に関しては実際そこに存在し、蝉が見た通り喋っていると言えますよね？ そこで本題に戻るのですが、仮に鈴木目線で展開される話だけが全て幻だったとするなら、鈴木目線の話では何度も出てきた槿、槿を取り巻く劇団家族、皆存在しないものだった、ということになるのでしょうか？ よく考えれば槿の姿は、私の記憶では蝉、鯨の話に一度も出てきていませんでした。更に言えばラストシーン、田中が幻覚からの目覚めと言った「電車」のあの場面。鈴木は向かいのホームに劇団兄弟を目撃し、その後やけに通り過ぎるのが遅い電車を見ながら、この電車が通り過ぎれば2人はもう消えてしまっているような気がした、というようなことを感じていますよね？(記憶は曖昧ですが)これは幻覚から覚めれば、幻覚である2人は消えてしまうということを鈴木は感じとった、ということですよね、おそらく… やはり槿、それをとりまく偽家族は皆鈴木の作り出した幻の人達なのでしょうか？私はとても彼等のことが好きなので、(作中唯一の美形要員、癒し要員達なので（笑）)どこか認めたくなくて…みなさんの意見、お聞きしたいです。長文すいませんでした。
jpgもしくはpngで保存ができる電子書籍サイトを教えて下さい できればタブレットとPCの両方で閲覧できるサイトをお願いします 主に漫画を読みます jpg/png保存した画像の使い道は 絵の練習をするために ペイントツールソフトのSAIに取り込みます どなたか宜しくお願いいたします
自分の将来に希望が持てず、求職活動に悩んでいます。 自律神経失調症もあり、体調が悪いです。 肩に力が入り、考えすぎてしまいます。 何かおすすめの本はありますでしょうか。 お願いいたします。
タイトルそのままです、だれか怪盗について詳しく書かれているしりょうをごぞんじなかたがいらっしゃったら、情報提供お願いします。 小説のネタにしようと思っているので、主人公が怪盗をしている小説とかでも助かります。ですがルパンのように突っ込みすぎている？、というよりベテランの人が書いているもの以外でお願いします。 注文が多くてすみません。
台湾の現代・当代文学で、おすすめの作家を教えてください。楽しみながら台湾の文化を学べるような作品が読みたいです。できれば多くの作品が日本語に翻訳されている作家さん希望です。ライトノベル以外でお願いいたします。
現役の作家さんや本の出版に詳しい人、または何か物語を書いたことがある人にお話を伺いたいのですが、以下のことを教えてください 本を出版するにはどうすればいいか 作家を目指すにあたって気をつけなければならないこと 本を書いているときの苦労したこと、嫌になった瞬間など リフレッシュ方法 物語書く前にやって置いたほうがいいこと 書くときのこだわり 質問多くてすみません 全部に答えないで一つだけについて答えるのも大丈夫です 出きれば詳しくお願いします
『ツレがうつになりまして。』を読みまして同じような悩みを持っている人が 苦しみながら頑張っている姿に安らぎと元気を貰えました 同じようにアスペルガーや総合失調症、うつなどで苦しんでいるけど 頑張っている姿が書かれた本をもっと読みたいと思いました 新作から少し古い本でも構わないので表題にあてはまるものなら 何でも勧めてください。よろしくお願いします。
・舞台が六本木 ・六本木にある店が出てくる。 　etc… 六本木に関連のある本を探しています。 六本木を紹介するガイドマップ系の本は不要です。 どうぞよろしくお願いします。
私はジブリが大好きなのですが、特に耳をすませばが大好きです。 ストーリー自体も素敵なのですが、雫が書いた物語にとても惹かれます。 世界のどこかにあるかもしれない世界。あのファンタジーと言って良いのか分からない あの世界観がすごく好きなのです。また宮沢賢治の世界観も好きです。特に 「銀河鉄道の夜」は不思議な世界観ながら変にリアリティもあるなんとも言えない 好きな作品です。 昔小学校の頃図書館で読んだような少し子供向けだと思うのですが、 今の世界とは違う世界に迷い込んでしまう・・・というストーリーがハラハラしながらも とても憧れました。 もしもこんな本あるよ！というおすすめの本があれば是非教えて頂きたいです。 整理しますと ・ファンタジーだけどリアリティもある（迷い込んでしまう、その世界自体は住人にとっては なんら不思議ではない】 ・あまり難しすぎない（複雑すぎる世界観じゃない。だから子供向けの方が良いと思う） ・戦闘やドラゴンなどあまりリアリティの無いものは出てこない いつもは貫井徳郎や唯川恵などリアリティがある小説を読むのでたまには 「これぞ物語！」というような本を読みたいです。児童文学が良いのかもしれません。 外国人の小説家では唯一「ハリーポッター」は読みました。 すみませんが今流行？のライトノベルは無しでお願いします。 余談ですが「こまったさんの料理本」シリーズも大好きでした。 あの本もこまったさんが違う世界に行っていましたよね。 では、長々書いてしまいました。皆様のおすすめ教えてください。 宜しくお願いします。
原稿用紙500～550枚前後で、時代物でなく現代物、「半純文学、半エンタメ」的な小説を文学新人賞に応募するとしたら、次のうちどの賞がいいと思われますか。 (1)小説現代長編新人賞 (2)新潮エンターテイメント賞 (3)小説すばる新人賞 上記3つの掲載雑誌にざっと目を通してみましたが、いまいちこれといった特色が掴めず…。 精鋭の純文学新人賞といえば、「新潮新人賞」「すばる新人賞」「群像新人賞」などが思い浮かびますが、原稿枚数の関係でいずれにも応募できません。 簡単に分かることではないかもしれませんが、 どうぞご意見をお聞かせください。
ジャン＝ジャック・ルソーの格言として有名な、 「生きるとは呼吸することではない。行動することだ。」 という語が書かれている原典はなんでしょうか。 前後の文脈を含めて、原典をしっかり読んでみたいな、と思っています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、書物の題名、または論文・作品の題名を教えてください。
三遊亭円丈の書いた「雁道」という本ですが、Amazonとか楽天ブックスで調べると、２種類あります。 「雁道」と、「雁道-名古屋禁断の書」とあり、微妙に情報が違っています。これって、何が違うのでしょうか。 雁道：ISBN-13:978-4876971411 海越出版社（単行本）217ページ 1987/9/24 18.4×13×1.6 cm 雁道-名古屋禁断の書：ISBN-13:978-4906203505 海越出版社（単行本）217ページ 1987/9/1と書いてあるのと1987/9/26と書いてあるのがあります 18.6×13×1.4 cm
最終的に勝利した、成功したエピソードではなく、 失敗、もしくは敗れてしまった話の本を探しています。 フィクションでもノンフィクションでも構いません。 よろしくお願いします。
今持病のうつがまた悪化し、通院をしながら療養をしています そして暇な時や診察の待ち時間などのゆっくりとした時間の中で リラックスしながら読めて、元気や勇気が分けて貰えるような本を探しています こんな本を読んで私は元気を貰えたという本があったら教えて下さい 過去読んで元気を貰えた本 「ツレがうつになりまして」 「一日一生」 「小さいことにくよくよするな！」 「「折れない心」をつくるたった1つの習慣」
オススメの本があれば教えて下さい。 最近ザ・ゴールシリーズを読みました。 ザゴール1・2 ザ・キャッシュマシーン ザ・チョイスは購入し到着待ちです。 ザゴールを読みTOC理論に面白みを感じ、読みやすいことも重なり他のものも読みました。 基本的にはどの本も同じような内容で（TOCについて）、使うシュチュエーションを少し変えたものという印象ですが楽しく読んでいます。 最近この本についてイロイロ調べていると日本のトヨタではコレ以前に同じような理論を使用しており、さらにすばらしいものだという評判をどこかで目ににました。 トヨタ生産方式？というのですかね。 これについての読んでみてすばらしかった。 ザゴールと読み比べてすばらしかったという本があればご紹介お願い致します。
現代文で読みたいのですが仮に読むならどの版、誰が書いたものが良いでしょうか？ 吉村昭さんの本はいかがでしょうか？
読書時間を捻出するために、風呂に入っているときにも本を読むべきでしょうか。
最近、宮城谷昌光さんの三国志を読み始めました。 何年振りかに本を手に取ったのと、 中国の歴史の基本的な事のもろもろをど忘れしているせいか、 一巻の数十ページで挫折しそうです。 晏子とか重耳とかはこれほどまでに苦戦せずに楽しく読めた気がするのに。。 時代背景の説明的要素が多い気がします。 何回も前ページに戻ったりしています。 ずっとこんな感じの作品なんですか？ それとも我慢して読み続ければ、 作品の世界に入り込んで止まらなくなれますか？ すでに読んだ方、ご回答よろしくお願いします。 感想も教えてくださればうれしいです。
聖書は、創世記と福音書しか読んでいないのですが、 他に聖書のどの部分を読んでおくと良いでしょうか。
この本のタイトルが思い出せません！ サスペンスなのかな？最後どんでん返し系です。以下内容と感想あるので未読の人すみません… ジャンル ミステリー？サスペンス？ 本屋のポップは「過去最悪の殺人者」的な感じでした 内容 女の人の半生 幼少期は虐待、母親ネグレクト気味 男友達が線路で自殺か事故 キー人物の母親の化粧品販売のおばちゃん 大人になって嫌悪する母親と同じ人生を歩む 内容が精神的グロで、後半パラ読みにしちゃったので曖昧ですが、実は○○が××だった本です。 もう一度読み直して、続編もチャレンジしたいので 詳しい人教えてください
20代女です。官能小説がすきです。 書店で成人雑誌を買う勇気はまだありませんが、官能小説は買ってしまいます。 （つい要らないファッション誌や小説もいっしょに買ってしまいますが・・・） 皆さんの好きな官能小説の作家やタイトルを教えてください。 男性の視点で興奮する作品なのか、女性の視点で興奮する作品なのか知りたいので、男性か女性か明記してくださると嬉しいです。 つい手にとってしまうのは調教ものですが、他のものでもオススメがありましたら教えてください、
高校生が紀伊国屋書店のポイントカードをゴールドカードにアップグレードできるくらいに本を買うのは買いすぎだと思いますか？一ヶ月の購入金額の合計が一万円を越えるとアップグレードできます。単純に今月にアップグレードしたいだけなので毎月そんなに買う訳ではありません。どうでしょうか？
新潮文庫　トム・ロブ・スミス著　エージェント6 を読んでいます。 作中の文章で意味が解らないところがあります。以下引用します。 -------------------------------------------------------------- 上巻46ページ冒頭 「当局がオースティンを重視していないかぎり、それらの記事が公になるわけがなかった。」 -------------------------------------------------------------- 以上 解らないのは ・当局はオースティンを重視しているのか、いないのか ・記事は公になるに決まっているのか、ならないに決まっているのか ・結局なにが言いたいのか 自分の国語力の低さに笑ってしまいます。 ばかさゆえの見当違いな質問なのかもしれませんが、それさえも自分では解りません。 実はトム・ロブ・スミスの前作、「チャイルド44」「グラーグ57」でもこの手の文脈で解らない所があったのですが、そのときはスルーしてしまいました。 よろしくお願いします。
　こんにちは、アマゾンで中古本を買おうと考えています。 　新装版と旧版の文庫で、新装版のところで掲載している本は、新装版の中古本と考えてよいのですか？ 　ややこしくてすいません。最近目がきてるもんで、新装版の方が読みやすいです。 　よろしくお願いします。
昔読んだ本を探しています。今私は37歳で、小学生高学年（4～6年）ぐらいの時に読んでいました。 表紙には魔女の女の子がほうきにまたがって飛んでいる絵がのっていて、ハードカバーでした。 内容は魔女の女の子の成長や冒険のお話だったと思います。 絵本じゃなくて小説です。（児童向きの） 著者は外国の人だったような気がします。 どなたかわかる方いらっしゃったら教えてください、お願いします。
君に届けの本で、「集英社みらい文庫」のものを読んでいます。 最終巻は10巻ですか? それとも何巻ですか?
辞書がたくさんある図書館はどこの図書館なのでしょうか？種類が多く、また過去に出版されたものまで置いているところを（国会図書館以外で）教えて下さい。宜しくお願い致します。
あなたがイレズミに宗教の一文を入れるとしたら何と入れますか？ キリスト教でも創価学会でも良いです。 イスラム教でも良いですが英語か日本語の日本人が読める形でお願いします。
近年注目される「ハーレムラノベ」ですが、この端緒となった作品とはなんでしょうか。 過去に放送されたアニメ作品から考えてみると、 築地俊彦先生の「まぶらほ」　阿智太郎先生の「陰からマモル！」 辺りかと私は思うのですが、それ以前にもハーレムラノベは存在していたのでしょうか。 また、近年急増したように思われる複数ヒロイン系の作品群。そのブームの先駆けとなったのはどの作品なのでしょうか。 平坂読先生の「僕は友達が少ない」 もしくは、 ヤマグチノボル先生の「ゼロの使い魔」 まで遡るのでしょうか。 もちろん、複数ヒロイン系の作品がギャルゲーなどから影響を多分に受けていることは承知しています。 この場合、「ラノベ」もしくは準ずる小説作品に限定したいと思います。 加えて、これだけは読んでおくべき、というハーレムラノベがございましたら、教えてくださるとありがたいです。できたら学園物が理想です。 ご愁傷さま二ノ宮くん かのこん 乃木坂春香の秘密 れでぃ×ばと! いちばんうしろの大魔王 えむえむっ! ドラゴンクライシス! 緋弾のアリア まよチキ! R-15 この中に1人、妹がいる! カンピオーネ! だから僕は、Hができない。 俺の彼女と幼なじみが修羅場すぎる ギャルゴ!!!!! ギャルゲヱの世界よ、ようこそ！ これはゾンビですか？ 織田信奈の野望 ハイスクールＤ×Ｄ デート・ア・ライブ これら以外で、何かオススメはありますでしょうか。 よろしくお願いします。
辻邦生の「背教者ユリアヌス」を読み通し、叙事詩なるものとは、少し理解しました。 本の中で、古代ギリシャのホメロス、プラトンの本を常にそばに置いていることから ホメロス、プラトン等に興味を持ち、その方向に進んでおります。 しかし、結構難しいという印象があります。 まずは、「イーリアス」を手に入れ、読み出しました。 古代ギリシャの神々の名前がまず、わからない、覚えれない・・・・・。 何か、サジェスチョンがあれば、お願いします。
通勤の往復2時間半のほとんどを読書に当てています。 以前も同じような質問をした事がありますが、その中で教えて頂いた貴志祐介氏の作品にどハマりしてしまいました。特にサスペンス・推理小説が好きです。 また、宮部みゆきさんの「レベル7」と「火車」が気になっています。どちらも有名な作品ながら未読でしたので読みたいのですが、「英雄の書」があまりにつまらなく途中で読むのをやめたこともあり、これらについても踏み切れずにいます。（※お好きな方はごめんなさい） 私が好きな作品をいくつか挙げますと、、、 　 　・クリムゾンの迷宮、黒い家、新世界より等（貴志祐介） 　・連続殺人鬼カエル男（中山七里） 　・秘密（東野圭吾） 　・告白（湊かなえ） ﻿(1)皆様のおススメの作品を教えてください。 　　※私が好きな作品の傾向からのおススメだとありがたいですが、特に拘りません。 (2)宮部みゆきさんの上記2作についての感想や、私が好きな作品の傾向からみてどうか？ 以上2点について、宜しくお願いいたします。
こんばんは。 幅広い常識を身につけるのに手っ取り早い本って、ありますか？ たとえば、クイズヘキサゴンのドリルみたいな… 歴史であったり、スポーツであったり、政治であったり、食べ物であったり… あれよりオススメのがあったら、お教え願えませんか？ また、本以外の、たとえばスマホのアプリとかでもかまいません。 あくまで常識を身につけるための「手軽なツールのひとつ」として探していますのであしからず。
人間ではない者との恋愛物語を探しています。 人間ではない者というのは、和風でいうと妖怪・鬼・狐、洋風では天使・悪魔・吸血鬼などといったところでしょうか…。 そういった種族を越え、切なくとも引かれあう物語を是非教えて下さい。 小説・漫画、どちらでもいいのですが、ライトノベルは苦手です。 よろしくお願いします！
太平洋戦争について色々な本がありますが、士官・将校について書かれている本を探してます。 特に将校がカスであったが為に、甚大な被害を被った例であるとか名指しで批判（その将校の戦略の背景や行動を書いてある物がベター）してるような本はありますでしょうか？ 全体を通して書かれてる本の中で、多少触れてる物は沢山ありますが、詳細に将校を名指しで批判してる本が見つかりません。 できれば左翼フィルターが掛かっていない本が望ましいです。宜しくお願いします。
「赤」がテーマの本を探しています。 部分的に赤いもので大丈夫です。 ・タイトルに「赤」や「レッド」が入っている ・表紙などが赤い ・作品の内容に「赤」が関わってくる ・赤の描写が美しい などなど、「赤」と関連する本を探しています。 アラーキーの『花曲』は、意図に沿う1冊です。 http://p.tl/sghc よろしくお願いします！
Windows上に青空文庫？形式のTEXTファイルがあるのですが、 これを、iPhone上で読むリーダーはありますでしょうか？ iPhoneの青空文庫APPは、多々あるのですがいまいち上記のようなファイル対応 のリーダーがありません。 できれば、無料がいいですが、有料でもあれば教えて下さい。 よろしくお願い致します。
奥本大三郎さんの集英社から出ているファーブル昆虫記は買う価値ありますか？悩んでいます。
小学校5年、6年の子向けにプレゼントしたいと思っているんですが、新潮文庫から出ているものよりもワンダーランドで出ているもののほうが読みやすいのでしょうか？ 新潮文庫のほうは、表紙の絵がかわいいので子供がとっつきやすそうで、ワンダーランド社のほうが絵が堅苦しそうにみえたので新潮文庫のほうがいいのかな？と思ったのですが、話によるとワンダーランドのほうが行間や文字の大きさ、挿絵の多さなどトータルで子供向けで、新潮文庫のほうは挿絵も少なく字も小さめと聞きました。いわゆる大人が電車内で読むような小さな文庫で、子供向けに販売されている感じではないのでしょうか？ ワンダーランドのほうは近所の書店でなんとなく目にしてパラパラしてみたことがあるのですが、あまりよく覚えておらず・・ ちなみに、この手の本だとハリーポッターの厚さがあっても面白ければ通して読めるようになったくらいで、まだどんな本でも一気に読みつくすような読書スキルはないのですが、読書そのものは好きで、子供向け映画の原作本とか、動物系の実話本などをよく好んで読んでいます。
Ｊ・Ｍ・バリの「ピーター・パンとウェンディ」の日本語版の小説が 欲しくて探したところ、 ・福音館文庫（訳・石井桃子） ・岩波少年文庫（訳・厨川圭子） ・角川つばさ文庫（訳・河合祥一郎） ・講談社青い鳥文庫（訳・高杉一郎） の四種類が見つかりました。 とりあえず福音館文庫版を読んだのですが、 ほかの三冊で大きな違いはあるでしょうか？ 全部同じ本を元に訳されてますから文章やストーリーなどにあまり違いはないと思うのですが、 読んで受ける感じ、雰囲気などでの違いです。 表紙で見た限りでは、後ろの二つは相当ポップに描かれているようですが・・・。 また、この四冊のほかにも日本語版がありましたら教えてください。 難しい質問となってしまいましたが、もし何か分かる方がいらっしゃいましたら、回答よろしくお願いいたします。
はじめに言っておきます。 私は主人公に好意を抱いているヒロインが3人以上いないと、 そのラノベを読まない人です。 そこで見知らぬ誰かさんに聞きます。 精霊使いの剣舞というラノベには、主人公に好意を抱いているヒロインは 何人ほどいますか？ 教えてください、見知らぬ誰かさん。
太宰のファンは多いと思います。私の精神科の主治医は太宰は境界性人格障害といってますが境界なんとかがわかりません。皆さんどう思いますか。そして境界性・・・・とは
ここ最近は、浅田次郎の「蒼穹の昴」、山崎豊子の「不毛地帯」、佐藤賢一の「双頭の鷲」、高野和明の「ジェノサイド」、貴志祐介の「新世界より」、など他多数の小説に感動した、いち読者です。 タイトル通り、司馬遼太郎の「燃えよ剣」の上巻、「坂の上の雲」の１巻にチャレンジしましたが、面白さがわからず、挫折しました。 原因を自分なりに分析してみましたが、司馬遼太郎の文章の書き方が、物語というより報告書のように感じられ、登場人物に感情移入できないのだと思われます。 かといって、自分と同じように感じる読者がいないかネットで探せば、司馬の良さがわからないとあると、「それはあなたの感受性が低いからだ」と逆に非難されているので、自分はおかしいのか？とふと心配に思い、質問トピを書いた次第です。 先ほど、司馬の文章が報告書のようだ、と書きましたが、その理由としては、(1)登場人物同士の会話がほとんど無い、(2)登場人物の人柄を、文章でそのまま『この人物は、強情で一徹である。』と説明してしまうことにより、読者に感じさせたり考えさせたりする”遊び”の部分が無い、のこの２点だと考えられます。 手元には、未読の「最後の将軍」があります。この作品を楽しみたいので、どういった読み方をすればよいか教えてください。
宮城県の郷土史家の、紫桃 正隆さんの「五月闇　正宗と和賀一族」という本を探しています。 和賀一族ものは小原藤次さんの「没落　奥州和賀一族」を読んだところで、次はこれを読みたいと思います。 他にも紫桃 正隆さんの本は欲しい本がたくさんありますが、かなりマニアックな本なので入手方法がわかりません。 情報お持ちの方教えてください。
今度初めて「文学フリマ」に一般として(お客さんとして買うだけです)参加する予定なのですが、コミケみたいに一般参加側にも、何か細かいルールや気をつけた方が良いことなどはありますか？？(置き引きや貴重品管理については細心の注意を払うつもりです。例えば用意しておいた方が良いもの等をお聞きしたいです) ちなみに仕事の後に行くので午後から行く形になります。 あと会場の雰囲気やどんなお客さんが多いのかも気になります。
題名の通りです。小学生高学年から中学生向けの書籍で、パン職人の仕事やパティシエの仕事を紹介した書籍があれば教えてください。仕事の内容でも、職人になるための過程が書いてある書籍でも、内容的に関連があればどんなものでも構いません。当然新書、小説等の分類も問いません。 回答お願いします。
内容は領主(貴族？)が領地の権利書をお菓子に忍ばせて召使を通じて親類へ届けさせせようとしたのですが、それを知った召使は横取りしてしまい大金持ちになったという話です。 情報がこれぐらいしかありませんがご存じの方がいらっしゃれば題名(収録書籍名)を教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
ブラザーズコンフリクトのアニメみて原作本買ってみたいと考えてるんですが、もしかしてアニメでやった内容が原作って感じなんですかね？？
いつもお世話になります。 いきなりですが、おすすめのホラー小説を教えてください！ 今までには、 黒い家（貴志 祐介） 天使の囀り（貴志 祐介） 玩具修理者（小林 泰三） 鼻 (曽根 圭介） ぼっけえ、きょうてえ（岩井 志麻子） ソウ―SAW（行川 渉） Ａｎｏｔｈｅｒ（綾辻 行人） ハサミ男（殊能 将之） 等を読んだことがあり、特に黒い家が好きです。 上記の本と全く異なるタイプのホラー小説も読んでみたいです。 ぜひ皆様のおススメを教えてください！ よろしくお願いします。
こんにちは。タイトルを見て驚かれた方もいらっしゃると思いますが、私は森鴎外の舞姫を読んでいるとイラッとすることが多々あります。 舞姫という作品は大好きなのですが、豊太郎にイラッとします。そのイライラも楽しんでいるのですが、皆さんはどう感じているのか気になり、質問させていただきました。 舞姫を愛している方、ショックに思った方は本当にすみません。 私の理由は、豊太郎が自分を棚に上げて周囲の人を批判したり、責任転嫁をしたりするからです。 ドイツに渡った豊太郎が自我に目覚めた頃、自分を疎む同僚や上司に対し、「疎むは愚かならずや。」と、まるで自分を理解しない同僚や上司に落ち度があるというような言い方をしてみたり、自分の心が弱い事を何度も繰り返してみたり、なんだか悲劇のヒロインを気取っているような気がします。 長くなってしまいましたが、皆さんのイラッとするシーンを教えてください。 よろしくお願いします。
ラブコメのファンタジー小説でお勧めがあれば教えて下さい
こんにちは 以前、母にプレゼントする本をこちらで相談させていただきました。 またご相談させてください。 私は、普段文庫本を読むときに片方を丸めて読む癖があり 厚さとしては200-250ページくらいの本が持ちやすいです。 あまり厚い本だと読んでいても疲れてしまう時があるのですが 厚さで本を選ぶ人は少ないのでしょうか。 アマゾンでもページ数で検索できないようなので、何かお薦めがありましたら教えてください 条件は、200ページほどの文庫本（厚くても250ページくらいまで） の小説かエッセイのようなもの 著者は、よしもとばななさん以外（ばななさんは薄い本もよく出されてますが、だいたい持っています） 小説は、怖いものが苦手なのでホラー以外でお願いします（恩田陸さんのお話くらいでしたら大丈夫です） どうぞよろしくお願いいたします。
ファンタジア騎士団キャンペーン 応募券が一枚欲しいのですが、どこで入手できますか？ ご存知の方、教えてください。宜しくお願いします。
こんにちは。 ３～４年前（５～６年前？）毎日新聞の書評欄で、イタリアのバールについて書かれた本の 書評が載っていて、再読したいと思いますが、該当書評の掲載日が分からず、お尋ねします。 その時にコピ－しておくか、掲載日をメモしとくべきで、手掛かりの少な過ぎるお尋ねで すみません。 覚えている書評の内容は...1.　イタリアでは人口５００～６００人に一軒位の割合で バールがあり、日本のようにコンビニが出店する余地はない。　２.　それだけバールは イタリア人の生活に根ざしている。　３.　あるバールに来店したトラック運転手が 「俺は〇〇で△△で××のエスプレッソを作ってくれ！」という内容の注文を出した。 （〇○　△△　××　は、エスプレッソの種類） この一件からも、イタリアのバールはイタリア人の暮らしに根付いていて、こんな カスタマイズ？にも応えてくれるので、日本のコンビニのような均一化された業態の店は イタリアでは普及しにくい。 上述のような記憶です。該当書評の掲載日でなくとも、該当の本のタイトルでもいいです。 よろしくお願い致します。
本日午後８時にノーベル文学賞が発表されますね。 村上春樹が有力候補として取りざたされていますが 村上春樹はノーベル文学賞をとれると思いますか？ また、村上春樹のライバルは誰になる感じでしょうか。
おすすめの文庫本を教えてください！ 泣けるもの、笑えるもの、何でも構いません。
ベストセラーとは、著者の持つ能力と、読者の欲するものとを編集者が上手く合わせて作りあげるものでしょうか。 ベストセラーを作るのは著者でなく編集者と言って良いのでしょうか。
例えば、以下のようなあらすじの恋愛もので短編を書いてみました。 ・主人公は高校生である。 ・主人公とヒロインは、同じ部活である。 ・主人公は、ヒロインを校舎の隅に呼ぶ。 ・主人公はヒロインに付き合ってほしいと告白する。 ・ヒロインも主人公の事を気になっていたので、告白をOKする。 この話を知り合いに見せたところ、 余りにもベタすぎて「ヒネリ」が足りないと言われました。 「ヒネリ」を加えるとは、よく聞く言葉ですが、 作品を具体的にどうする事なんでしょうか？ また、上のあらすじを、例えばどのように改良すれば、 面白くなるでしょうか？ 都合の良い質問かもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。
今って、モーターファン社の別冊ニューモデル速報の『トヨタセルシオのすべて』(初代セルシオです)ってネットショッピングなどで、紙の本で新品で売っていますか？ それとも、かなり古い本なので、ネットショッピングでも、紙タイプは中古品で、新品でも、電子版でしか売っていませんか？ あとモーターファン社の、別冊ニューモデル速報公式サイトから、『トヨタセルシオのすべて』(初代セルシオです)の本を、紙の本で新品で買えますか？
RPG世界の中に入る……という物語が最近よく出版されていますが、 出版されている作品の中で、 RPG世界の中に入った主人公が現実世界で作成した（デザインした）キャラクターが一人歩きして……というものがあれば教えていただけませんか。 MMORPGでも、そうでなくても結構です。 よろしくお願いいたします。
どちらが読んでいておもしろかったですか？ 人間的には、豊臣がおもしろそうですが… なんてたって、猿ですし… どっちがおもしろそうですか？
トヨタの歴代クラウンが、全て載っている本って販売されていますか？(必ず新品で)(ネットショッピングでもOK) また、同じくトヨタの歴代セルシオが全て載っている本って、販売されてますか？(必ず新品で)(ネットショッピングでもOK) あと、同じくトヨタの初代セルシオが詳しく載っている本って販売されてますか？(必ず新品で)(ネットショッピングでもOK) どなたか教えて下さい。お願いします。
10年くらい前に購入した小説のタイトルを思い出せなくて困ってます。 面白い小説でしたので、もう一度読みたい。 内容は、孫がおじいちゃんの人生を話すという設定です。 畳職人おじいちゃんは、テレビの中の女優を自分の嫁にし、戦争を経て海賊になり、自分の墓をつくられたが、嫁は帰ってくると信じていた物語です。タイトルが「こぶしでぶっとばせ」という言葉がはいっていたような気がしますが、Web検索でもでてきません。 どなたがご存じの方がいましたら、教えてください。
とある小説にでてくる「崖邸」とは 「がいてい」と読んで良いのでしょうか？
海外に住んでいるものなんですが、今度親戚が本を送ってくれるそうなので、本をたくさん選んでいあす。 しかし、通販だとパラパラ中を見たり、出だしの部分をちょっと読むなどのことが出来ないので、苦戦しています。 さらに、レビューサイトなどは「ネタバレ注意！」と書いてあるのも多くて見れづに、買うかどうか決められません。 そこで、いくつか受賞作だったり、題名や表紙が面白そうなものを選びました。下のリストの中に読んだことのある本があれば、個人的な意見や感想などをネタバレしない程度に、善し悪しを教えていただけると嬉しいです。 文章力、設定や構成の分かりやすさ、面白さなどを教えてください。 ・神様のメモ帳　１～８ 杉井 光 ・ビブリア古書堂の事件手帖　１～４ 三上 延 ・ココロコネクト　１～１０ 庵田 定夏 ・県庁おもてなし課　 有川 浩 ・スターティング・オーヴァー 三秋 縋 ・七人の王国 峰月 皓 ・ふがいない僕は空を見た　 窪美 澄 ・空をサカナが泳ぐ頃 浅葉なつ ・俺のコンビニ　　　　　　　　　　　　　　　 峰月 皓 他にも、皆さんが最近読んで面白かったと思う本（フィクション）をなんでもいいので紹介して欲しいです。 わがままな質問ですが、よろしくお願いします。
最近読書を始めたのですが 学生時代から国語がものすごく苦手だったのか 文章を理解する力がないし、本を読むスピードも遅いです。 そのため、本を読もうとしてもすぐ挫折していしまいます。 読解力と本を速く読むにはどうしたらよいでしょうか。
０能者ミナトのように。 傍若無人 破天荒 自由人 ところが、有能で知的で含蓄ある言葉をサラッと言う。 こんな人物が出てくる小説があれば、教えてください。
自分はポールサイモンの歌詞や、石垣りんの詩集が好きです。 それに通じるような詩を探しています。 なにかお薦めの詩集などがあれば教えてください。
大学生1回生です 大学生になって自分の時間が持てるようになったので本をたくさん読みたいと思うようになりました そこで、夢中になって読めるようなおすすめの本を教えてください ジャンルなどは問いません
「強くてしなやかなカップルをつくる魔法の結婚式」（中村典義・著）にどうにも理解できないところがありました。 著者はそこで「見きわめてほしいと私が願うポイントはおわかりいただけますね？」と、読者に対して問いかけています。しかし私は、著者が言っていることがどういうことか、さっぱりわかりません。 著者のその「お分かりいただけますね？」という言い方には、わかるだろう（わかって当然）という思い上がりみたいなものがあります。みなさんは著者のその説明が理解できますか。理解できるという方がおられましたら、どういう事か説明して貰えませんか。 私がわからないのは以下の文章です（同書の146～148ページ）。「出来ちゃった婚」について書いています。 　これからお話することは、現場のリアルな声として聞いてほしいのですが、子供ができた時、本当に「授かった」と受け止めているカップルと「妊娠した」と受け止めているカップルがいます。 　その違いは「男の子の態度」と「女の子の目」に現れます。　 　男の子がしっかりと腹をくくっている場合、女の子は頼ることのできる存在がいますから、安心して未来を考えることができます。　 　では、男の子がしっかりと腹をくくってない場合はどうか？ 　女の子は「彼は変わってくれる、産まれたらいいパパになってくれる」と自分に暗示をかけます。 　好き合ってお付き合いしているのですから、相手を憎からず思っていることは間違いないでしょう。だからといって「この人と一生を共に・・・」と思っているとは限りません。 　実際に多くの人が「付き合う人と結婚する人は別」と言っていますし、20代前半では結婚をリアルに考えてお付き合いしてない人が多いでしょう。そもそも付き合う時点で結婚をイメージしろと言っても難しいことです。 　しかし、二人の結婚への意識とは無関係に妊娠は起こりえます。 　昨今の出来ちゃった婚は「授かり婚」とまで言われ、非常にポピュラーなものになりました。罪悪感を持つこともほとんどありません。 　しかし堂々と公表することがある種の弊害を生んでいるようにも思います。それは「妊娠＝結婚」と安易に決めてしまう風潮です。　 　私はどうすることが正解だと述べる立場ではありませんし、そのカップルによって正解は違うとも思います。 　ただはっきりと断言できるのは、結婚式の打ち合わせで私の前に並んで座るカップル、そのすべてが幸せそうな笑顔をしているわけではないということです。 　『彼はきっと変わってくれる』『私の選択は間違ってない、きっと幸せになれる』と自分に暗示をかけながらウェディングドレスの試着をする新婦が確実にいます。 　それが不幸になると決まったわけではありません。彼は子煩悩で素敵なダンナ様になるかもしれません。 　自信を持って結婚したけどうまくいかないカップルもたくさんいます。全てのカップルに多かれ少なかれギャンブルの要素はあります。 　腹をくくれない男を前にした時、女の子はあきらめるか、自分に暗示をかけて前に進もうとします。見きわめてほしいと私が願うポイントはおわかりいただけますね？ 　ちなみに離婚率の全国平均は３０％以上ですから再婚はめずらしくありません。 　しかしバツイチの男女の数は同じはずなのに、 （以下省略）
女性が主人公で恋愛もの以外の小説でお勧めはありますか？ ほわわ～な気持ちになるのを探しています。 探してみましたがなかったので質問しました。 よろしくお願いします。m(_ _)mなにとぞ～。
皆さんにお聞きしたいのですが、完結とは何なのでしょうか。 完結というのは、主人公が自分の目的目標をテーマに添って達成し、物語を終えるということなのでしょうか。それとも物語そのものを完全に終わらすということなのでしょうか。どちらなのでしょうか？ 何が言いたいかと言いますと、題名にある通り、自分は戦争物で作品を書きました。ですが、その話の中で戦争というのは時代設定に過ぎず、作品では戦争が終結するまでを書いておりません。自分が書いたのは、主人公が軍人になるまでです。ちょうどガンダムで言うアムロがロボットに乗ったまでの感じです。一応、その話の中で主人公の「軍人になる」という目標は達成されております。もちろんテーマに添ったつもりです。しかし、上に書いた後者の考えが完結となるならば、戦争終結までを書かなくては完結したということにはなりません。 ここで疑問なのですが、「アクセルワールド」や「狼と香辛料」などのように、「これから戦いが始まるぜ」や「これからも旅は続く」のような終わり方でも一巻完結したとなるならば、戦争終結までを書かなくても、主人公が軍人になって終わり、でも一巻完結したということにはならないでしょうか？ つまり「これから戦いが始まるぜ」のような終わり方ですかね。 この終わり方はあまり良くなく、伏線は全部回収したほうが良いというのは十分承知しているのですが、「狼と香辛料」にいたっては一巻でホロが故郷まで帰れていないし、でも賞をとれているから、じゃあ戦争が終わっていなくても主人公の目的が達成されたなら完結でいいよねって思って、今のこういう疑問を膨らませております。 うまくまとめられず、読みにくい文章ですみません。恥ずかしながら、書き終えた今になってこんなことで悩んでおります。どうか、皆さんの考えを教えていただけないでしょうか？
こんにちは。本を探しています。ユーモアのあることを話す登場人物がでてくるような本。 行動とかではなく、あくまでも、ユーモアな話、内容、を楽しみたいと思っています。 ユーモアといっても、アバウトすぎるかもしれませんが、よろしくお願いします。 できれば、海外作品でおねがいします。
身体の関係を持ってしまった男性の教師と女生徒(中高生)が登場する作品を教えて下さい。 今まで読んだ中ですと、 本多孝好の「FINE DAYS」という短編、 同じく本多孝好の「MISSING」という短編集にある「眠りの海」という短編、 貴志祐介の「悪の教典」などに、見つけました。 身体の関係に関するエピソードが、その小説のメインになっていなくても構いません。 また、教師側は悪人という設定でもいいのですが、「悪の教典」のような、女生徒側もまんざらでない、というものではなく、できれば女生徒側は、『悪い事をしている』『こんな事もうやめたい』という気持ちにより苦しんでいる、といったものを探しています。 よろしく、お願いします。
ここしばらく自己啓発本ばかりを読んでいました。 久しぶりにリフレッシュも兼ねて、小説を読みふけりたいなと 思っております。 何かおすすめの本がありましたら教えてください。 怖い話やマイナス思考の本は、逆に読んでいて疲れてしまうので、 言葉遣いが綺麗で前向きな本を読みたいと思います。 日本、海外は問いません。 アダルトな本は困りますが、子供の本でもOKです。 ファンタジー、SF、歴史、いろいろ知りたいと思います。 よろしくお願いします。
Amazonにはコレクター商品というものがありますが、文庫本の場合、コレクター商品の値段の相場は通常価格プラスいくらぐらいなのでしょうか？僕が今ほしいと思っている本が通常価格６６０円でコレクター商品の価格が１２００円なのですが、これは相場から見てどうでしょうか。高過ぎでしょうか。それとも妥当な価格でしょうか。回答よろしくお願いします。
本当は怖いグリム童話の1冊の値段を教えてください 3冊買ったときの値段を教えてください
いわずと知れたミステリーの女王アガサ・クリスティーの創作による名探偵、ミス・マープルという人がおられますが、この人はなぜ、ミスなんでしょうか。今まで一度も結婚していないのか、若しくは離婚・死別等で独身になったのでしょうか。特にこの本に書いてあると言うのをご存知の方、教えて下さい。よろしくお願いいたします。
小説というと、文庫本というのか、小さいサイズを想像するんですが、一回り大きいサイズ？が最初に出て、それから小さいサイズが出てくるんでしょうか？。 それとも出版社の違い？。 礼を上げると「夕食はディナーの後で」を、最初大きいサイズでしか見なかったのが、最近小さいサイズで出てきたし。 読みたい本は大きいサイズで高いし（小さい方で５～６００円。大きい方は１５００円）持ち運びもかさばるし、個人的な理由なんですが小さいサイズが何故無い？と思ってしまって。
女性作家が書いた時代小説を探しています。 面白そうなものがあっても絶版だったりして手に入らず、普通に購入できるものでお願いします。 以下の作家さんの小説は読んだことがあるのですが、他にもオススメの作家さんはいますでしょうか？ ■木内昇 ■大内美予子 ■秋山香乃 ■宮部みゆき マンガやラノベではなく、小説でお願いします。
よしもとばななさんの本が好みかもしれないと気づきました。 ただ作品によって差があるようにも思いました。 どの本がどういった内容の本なのか、ざっとでも説明がある一覧ページなどありましたら教えていただきたいです。 難しいようでしたら ご存じのものだけでも軽く説明していただけませんでしょうか。 とりあえず自分の好みというか、読みたいのは 悪いことしていない平和な話です。 よろしくお願いします！
今日は。 オススメの小説やライトノベルを教えてください。 気分転換に読みたいので文庫本くらいのサイズだと嬉しいです。 今回読みたい本なのですが、 その1 異世界ファンタジー系 イメージは金色のガッシュや犬夜叉や鋼の錬金術士やロザリオとバンパイア 1 異世界に行っちゃって欲しい(現実とは違う世界観) 2 何かパートナーがいるといい(出来ればタッグがいい) 3 可愛い女の子は是非登場して頂きたいところですがいなくてもいいです 4 妖怪ものとか好きです 5 冒険物だともっといい その2 世界観がすごい系 イメージはゲームのICOやワンダの巨人 アニメでは灰羽連盟 1 世界観に不思議な魅力がある 2 どちらかというと世界観に焦点が当てられている その3 日常の不思議編 イメージ はたらく魔王様 人類は衰退しました 漫画ならスクールランブル 馬鹿とテストと召喚獣 ラブラボ うる星やつら めぞんいっこく らんま1/2 化物語 1 ギャグが面白い 2 ぼーっと読める 3 キャラに愛着がわく 4 可愛い女の子は登場して欲しいですがいなくてもいいし恋愛に行き過ぎないで欲しい その4 恋愛もの イメージ 僕は友達が少ない この中に一人妹がいる 1 可愛い女の子がいればハーレムでもなんでもいい 2 アニメ化されているものでも大歓迎なのですが、同じ内容を読むのはあれなので出来ればアニメの先から読めるもの その5 感動系 イメージ アルジャーノンに花束を 映画ならタイタニック クリックもしも昨日が選べたら 1 とにかく泣ける 2 なんでこんないい人が…とか好きです 3 やっと！やっと！出来たんだ！ という感動も好きです 3 人生で大切な事はこれだったのかやっと！やっと！気がついた…も好きです 4 スポーツはあんまり好みではありません 5 動物物もあまり好きではありません 既読作品は 人類は衰退しました 狼と香辛料 俺たちバブル入行組 俺たち花のバブル組 アルジャーノンに花束を 海底二万マイル アニメでみたのは人類は衰退しました 化物語シリーズ 俺の妹がこんなに可愛いわけがない 僕は友達が少ない この中に一人妹がいる 以上です。 1 タイトル 2 上に書いたジャンル(番号だけでも大歓迎です) 3 オススメポイント(書いて頂けると幸いですが、自力であらすじなど調べるのでここはなくても大丈夫です。) なども一緒に書いて頂けると幸いです。 最後まで読んでくださり本当にありがとうございました。 ご回答をお待ちしています。
いまのライトノベルのおおくは男性の主人公が女性とのハーレムをつくりあげるという シチュエーションで、表紙には女性キャラクターが多用されていて男性読者をターゲット にしていることがよくわかります。 そこで、レズビアン(女性の同性愛者)はこういった男性むけライトノベルをたのしめる ものなのでしょうか。男性主人公を自分におきかえてたのしめそうな気がします。 わたしはゲイですが、少女漫画がすきなのですよね。 とある科学の超電磁砲は女性キャラクター同士の交流をえがいていますが、レズビアン からすればこういったシチュエーションはうらやましく感じるのではないでしょうか。
小説の新人賞（小説すばる新人賞、小説現代長編新人賞など）に応募しようと考えています。 応募要項には、原稿用紙数枚のあらすじ（梗概）をつけるように書かれています。 私はミステリー （推理小説）で挑戦しようと思っており、作品のラストシーンで、犯人の正体、トリックのネタばらし、どんでん返しの結末などを用意しているのですが、これらも全部あらすじに書かなければいけないのでしょうか。 できれば、審査員の方にも、あらすじでなく小説として読みながら、その意外性や驚きを体感して欲しいと思っているのですが・・・。 あるいは内容を具体的な正体でなく、「～という事で犯人が暴かれる」といったようにぼかして書くのは、ダメなのでしょうか。 よろしく、お願いします。
エッセイのおすすめを教えてください。 以前こちらで別件で質問した時には、 １冊だけ、伊丹十三『ヨーロッパ退屈日記』というのを紹介していただきました。 そこからエッセイに興味を持って少し調べてみたんですが、 小説とちがって有名なのが探しづらいかったので、質問しました。 内容はどんなものでもいいんですが、 古くて（１９８０年代以前でしょうか。）、 文章がうまくて、有名というか良い評価がされているもの限定でお願いします。 よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 テレビやパソコンの画面の汚れについてお伺いいたします。 画面がくすんでいて、なかなかくすみが取れません。 どういったもので拭いたらよいでしょうか よろしくお願いいたします。
ヨーロッパについての本で、おすすめの物を教えてください。 物語や、文化や歴史についてや、ヨーロッパ人についての本など、とにかくヨーロッパのものであればなんでも構いませんが、芸術系( 音楽や絵画)については、あまりわかりませんので、それ以外のものが望ましいです。 あまり批判の要素が強くないものでお願いします。 注文が多くて申し訳ないです…
写真集を探しています。 以前図書館で借りたのですが、もう一度見てみたいと思い、 探しているのですが題名がどうしても思い出せません。 ムックタイプで、戦前の皇族の女性の写真集です。 表紙は梨本宮妃だったと思いますが、定かではありません。 旧皇族妃だけでなく、その令嬢の写真も豊富で、 北白川宮、朝香宮などの令嬢の写真が記憶に残っています。 題名、出版社などご存じでしたら教えて下さい。
現在、山岡荘八の織田信長を読んでいますが、地名が出てくると、チンプンカンプン。 字面を読んでいるだけの感じになります。 地図でもあれば位置関係を見ながら、どこに敵兵がいてとかもっと深く理解できるんでしょうけど・・ みなさんは、どのように歴史物を読んでいますか？
お世話になります。 解離性同一性障害を扱った小説があれば、ご紹介いただきたいと思います。 小説はできれば国産を希望してますが、「これは読んどかなければ」というメジャーなものありましたら、外国産でも読んでみたいと思います。 なお解離性障害とは、小さい頃のレイプや暴力などのトラウマ記憶から逃れるために、ある一時期の記憶がなくなったり、現実感がなくなったり（離人症）、痛みの感覚がなくなったり、理不尽な暴力から逃れるために幽体離脱してしまったり…といった精神疾患のようです。 よろしくお願いします。
ある新書のタイトルについて質問です。 ２週間程前に新聞の広告（朝日新聞か、日経新聞）で、 気になる本を見つけました。ただタイトルをメモするのを 忘れてしまったので、ネットで検索して探しているのですが なかなか見つかりません。 うろ覚えですが、「自分の身に相手と同じ事が起きたらと 考えてみなさい、と言う人に聞きたい」というようなタイトルだったと 思います。以下はタイトルからイメージした本の内容です。 けれどイメージなので、全く違うかもしれません。 『死刑制度に賛成する人の主張として、犯罪の被害者の気持ちになって 考えてみなさいというものがあるが、それはどうなのか』 キーワードが少ないので難しいと思いますが、もし心当たりのある 方がいらっしゃったら、回答いただけると幸いです。
最近自分の国語力のなさを痛感して、読書をしてみようと思っています。 長い文章を速く読むのが苦手なので、 短いストーリーで終わる小説を読みたいと思っています。 Ｙａｈｏｏ！知恵袋で調べたら、星新一という作家の本がいいとでています。 おすすめの本があったら教えてください。
スタートレックのノベライズのタイトルを教えてください。 ツイッターで知ったのですが、 『ウイルスに感染してしまったスポックが艦長のことを「ジム!」と呼びながら笑顔で近づき、「あの惑星で私とあなたの二人だけで暮らしましょう」「ずっと一緒です。他の連中は無用だ。」って言い出す話』 という感じの内容のノベライズのタイトルを知っている方は教えてください。
ください。 語録やエピソードで。なるべく読みやすく充実しているものがいいです。 よろしくお願いします。
タイトル通りです。 世界設定やその後の展開に影響するような、大きなミスや矛盾があったり、作者自身が「この作品には○○という問題がある」等とマイナス評価しているにもかかわらず人気がある作品と、そのミス（問題）の概要を教えて下さい。 可能なら、その後どうやって解決したか、放置だったか等も教えていただければ嬉しいです。 なお、この質問に作品や作者を貶める意図はありません。 私がささいなミスですぐ凹む性質なので、ポカがあっても愛される、パワーあふれる作品を知りたいと思って質問しました。 小説でも漫画でもその他でもかまいません。 また、『人気がある』の基準は回答者さんにお任せしますので、マイナージャンルや、「有名ではないが好きな作品」というのも大歓迎です。 なお以下に類するミスは除外でお願いします。 ・誤字脱字（大体の作品にあるため。ただし、あまりにも強烈なものがあれば教えてください） ・伏線未回収（ただし、伏線と矛盾する展開があった場合は教えてください） ・金田一等の長寿連作推理ものの推理ミス（質問者が既知のため） ご回答、どうぞよろしくお願いいたします。
「人生逆戻りツアー」（ 泉ウタマロ・著） この物語がどういう展開をするかを示す重要なメッセージが11ページにあります。 ＞「そろそろ君の人生を回想しに行こう。でも今回は逆向きでね」 ＞天使Ａが親しげに言った。 そして12ページ（“そりゃあ一生懸命努力しましたよ、いったい何が悪かったって言うのですか！”）に続きます。 フランスの田舎町のスーパーマーケットの主任として働いていたのが「私」つまり、クロード・ルパージュ。主人公と天使たちが「回想しに」行ったのは、クロードが５０歳の時のシーンでした。 クロードは、スーパーマーケットの主任として毎日仕事に追われていました。何度も辞めようと思いました。しかし、彼の理性がそうさせませんでした。12ページから49ページまで回想シーンが続きます。 彼には少年の頃、画家になりたいという夢がありました。しかし、それは様々な事情から叶いませんでした（“大切な少年時代”101～132ページ）。 49ページは次のシーンで終わり、50ページ（“５８３回目の過去生と私”）へ続きます。 ＞沈黙の後、天使Ａが言った。「君は今回の５８４回目の生を嘆いているが、５８３回目の生涯の中で学んだことを魂の中に抱いて行った。そしてそれは有効だったと私たちは評価している。はっきりと思い出せるように、映像で確認に行こう」 50ページは次のようなシーンで始まります。 ＞私たち４人は月がすぐ近くに眺められる白い塔の頂上に立った。するとゆっくり目の前に別の時空が現れ、天使Ａの声が響いた。 ＞君はあの時、スペインの農村の女性として生きていた。そして人間の人間の一生は自分が決めるものではなく、神様が定めるものだと思っていた。君の夫は…… 質問その１ 11ページの「今回は逆向き」というのが私はわかりません。本のタイトルが『人生逆戻りツアー』とあることから「逆向き」かと思うのですが、そこに一つの疑問が生じます。つまり、「逆向き」というからには「順向き」もあることになります。果たして「順向き」に人生を回想するとはどういうことになるのでしょうか。 質問その２ そもそも、なぜ「今回は」となるのでしょうか。この物語は７ページから始まり、８ページで主人公は「魂の領域」に旅立ちます。そこで３人の「守護天使」（「判別しやすいよう」にそれぞれをＡ，Ｂ、Ｃと主人公が命名）に出逢います。 主人公は、スーパーマーケットの主任であったクロード・ルパージュ。６４歳でひょんなことからその人生を閉じます。それはクロードにとって初めての経験なはずです。それなのにどうして「今回は」となるのでしょうか。 質問その３ 49ページの「５８３回目の生涯の中で学んだことを魂の中に抱いて行った」もよくわかりません。どこへ「行った」というのでしょうか。それは５８３回目の人生を終えた時に「学んだことを魂の中に抱いて」死後の世界に向けて旅立ったということでしょうか。また、「魂の中に抱いて」というのはどういう意味でしょうか。 質問その４ 49ページの「それは有効だったと私たちは評価している」とはどういう意味でしょうか。この「有効」というのがどういうことかさっぱりわかりません。どうしてそこに「有効」とか「無効」とかという言葉（概念）が出てくるのでしょうか。 この小説を違和感なく読むことができたという方にぜひとも解説して頂きたいと思います。よろしくお願いします。
「キノの旅」のような「旅」をテーマとしたライトノベルを探しています。 他には 「旅に出よう滅びゆく世界の果てまで」「世界の終わり素晴らしき日々より」 などを読みました。 戦闘、恋愛、友情などどんな要素が絡んでも良いです。 一応ライトノベルで探したいのですが、おススメがあれば他でも教えてほしいです。 宜しくお願いします。
タイトルの通りです。 初心者にオススメの歴史小説を教えてください！ お願いします。
銀座、北新地などの高級クラブで飲めるようになりたいと夢をみています。 小説で銀座、北新地などの高級クラブを扱った小説があったら教えてください。 高級クラブ以外でも、飲み屋を扱った小説がありましたら教えてください。 宜しくお願いします。
最近、文章力に満足できる小説を読んでいない気がします。 なので、味のある文章を書くおすすめの作家さんを教えてください。 ちなみに私は「米澤穂信」さんがとても味のある文章で好きです。
以下の内容のホラー小説を探しています。 主人公は中年の男性で描写は一人称（だったはず）。 主人公は友人宅からの帰り道、過去に迷い込む。それは主人公の母親が何者かによって殺された日だった。その日はお祭りがおこなわれていて、幼かった当時の主人公は熱を出して自宅にいた。主人公はお祭りの喧騒の中を足早に進んでいく男を見かける。それはかつて「母親と自分を見捨てた」と憎んでいた父だった。今は亡き父を見かけた主人公はかつての憎悪をたぎらせながら後をつける。すると、父が途中で足を止め、近くの茂みを見つめていた。父が去った後で主人公がその茂みを覗くと、なんとそこで母親が不倫を働いていた。見知らぬ男と抱き合う母親を見つけ、主人公は父が妻の浮気を知っていたことを悟る。大好きだったはずの母親が熱を出した自分を放って男と密会し、大嫌いだったはずの父が自分のために氷を買いに行ってくれた、そのことを知った主人公は母親を殺してしまう。 最後には「あの日の私が全てを知ったらどう思うだろう。今私は全てを知ったのだ」というような文章があったと思います。ご存知の方、できれば作者名も一緒にお願いします。
こんばんは。 私はファンタジー系の物語が好きです（≧∇≦） でも、いろいろと読んだので面白いのは読み尽くしてしまったのでは…と思います(>_<) 面白いファンタジー系の物語を教えて下さい！ よろしくお願いします(^o^) ちなみに、 『ハリー・ポッター』 『パーシー・ジャクソンとオリンポスの神々』 『都会のトム＆ソーヤ』 『クロニクル千古の闇』 は読みました♪
8年ほど前に、学校の図書室で読んだ本の名前が思い出せません。 SF小説の短編集で、覚えているお話の一部は以下の通りです。 ・自動販売機が主人公のお話 戦争(?)で荒廃してしまった世界が、自動販売機の目線で語られる。 自販機の元に、死に際の人間が一人ずつやって来て水を乞う。 ・下半身を失くした宇宙飛行士のお話 宇宙飛行士の上司と部下の話で、宇宙を彷徨う幽霊(?)が出てくる。 上司は昔の事故で、下半身を失くしている。 最後は幽霊の声に誘われ、宇宙へ出て二人とも死んでしまう。（？） たくさんの短編が集録されていたのですが、辛うじて記憶にあるのはこの２つだけです。 どのお話も、かなり淡々としていて、少し不気味な感じがあった覚えがもあります。 8年前と書きましたが、本はだいぶ傷んでいましたので、もっと古い物かもしれません。 表紙は、タイトルだけが印字されているような あっさりとしたものでした。 （もしかしたら、カバーが紛失していただけかも知れません） かなり記憶が曖昧なのですが、もし心当たりのある方がいらっしゃいましたら、お教え下さい。 よろしくお願い致します。
化物語、傷物語、偽物語、猫物語黒白、傾物語、は持っているんですが。 忙しくて小説を読む時間が無く、最近になって、続きを見ようと思ったのですが… なんか、沢山あって…。 そこで皆様に質問です。物語シリーズはどのような順番で読むのがオススメですか？ また、時系列や、発売順を教えてください。よろしくお願いします。
ドストエフスキー「カラマーゾフの少年」「罪と罰」、カフカ「変身」、これらの作品以外で“これは絶対読んでおいた方がいい”という作品を教えてください。 海外文学のみで。
今、アラビアンナイトを読んでいます。けっこうおもしろく、次々と読みたくなります。しかし、物語の完成度としてはまだまだあらけずりの感があります。僕は物語を読みたくて読みたくて仕方がありません。大学時代は平家物語や太平記を専攻していました。これらの作品よりも面白い物語はあるでしょうか。お教えください。面白くても、読んだ後虚無感が残る推理小説の類は推薦しないでください。今まで、読んだ小説、物語で読んだ後、後悔しないものを紹介して下さい。よろしくお願いします。
以前本屋でほんの少し内容を読んだまま購入しなかった小説があるのですが、タイトルを忘れてしまいました。これまで数年にわたり何度かその内容を思い出すことがあるのですが、タイトルが思い出せず、まだ、国内の作家だったか海外の作家であったかも思い出せません。覚えている内容は以下ですが、どなたかご存知の方いませんでしょうか？ ・夫婦か恋人同士のストーリーで、お互いがお互いの一部の代わりとなるように（ひとときも離れないために）、一人は目を、もう一人は耳を（違う部位だったかも）無くしているという設定（その後のストーリーは読んでいません） この作品により、インスピレーションが湧きそうな気がしています。思い当たる方がいらっしゃっいましたら、どうぞ教えてください。
パーシージャクソンとオリンポスの神々5巻「最後の神」に対する質問です。 １、題名にある最後の神とはヘスティアのことですよね？ ２、どうしてヘスティアは題名になるほど大切なのでしょうか？ ここで私の仮説なのですが、１についてはパーシーの「あなたは最後の、そして、いちばん大切なオリンポスの神です」という言葉から分かります。２についてもこの言葉で大切な神だということは、と分かります。 ヘスティアは「希望」と関わっているからでしょうか？ でも、もっと大きなものが関わっていると思えるのです。 無名の神だから、という理由もあまり納得できません。 ヘスティアはネメシスやヘカテよりもずっと有名だからです。 今でも、ディオニュソスの代わりにオリンポス十二神に入れることもあるからです。 題名を理解することはその本を理解することになります。 どうか教えてくれませんか。
「くまのプーさん　心がふっとラクになる言葉」 や 「名言集」のような。 短くて読みやすい文章が、並べられている本で、 おすすめはありますか？
小説『人生逆戻りツアー』（泉ウタマロ・著）の50ページから５５ページは、「５８３回目の過去生と私」というタイトルが付いています。 質問　その１　この「過去生」とは何なのでしょうか。それはどう読むのでしょうか。 （Ａ）　かこせい　？ （Ｂ）　かこなま　？ どう読むにしても意味がわかりません。わかる方がおられましたら教えてください。 質問　その２　「５８３回目」という意味がわかりません。この数字の意味がわかる方がおられましたら教えてください。 ちなみにこの『人生逆戻りツアー』の主人公は、64歳で死亡します。死んであの世に行って（戻って）から過去の自分の生きて来た道を振り返るというストーリーです。生きている人間が眠っているときに、その魂があの世に戻ったり、また、死んだ主人公（男性）はかつては女性として生きていた（その生まれ変わり？）というような話の展開になっています。 ４９ページは次のシーンで終わり、５０ページへ続きます。 　 沈黙の後、天使Ａが言った。「君は今回の５８４回目の生を嘆いているが、５８３回目の生涯の中で学んだことを魂の中に抱いて行った。そしてそれは有効だったと私たちは評価している。はっきりと思い出せるように、映像で確認に行こう」 ５０ページは次のようなシーンで始まります。 　 私たち４人は月がすぐ近くに眺められる白い塔の頂上に立った。するとゆっくり目の前に別の時空が現れ、天使Ａの声が響いた。 　 君はあの時、スペインの農村の女性として生きていた。そして人間の人間の一生は自分が決めるものではなく、神様が定めるものだと思っていた。君の夫は・・・・ 私にとっては余り馴染めないストーリーであったために読むのに苦労しました。しかし、この本は評判が良くてクチコミだけで39,000部売れたそうです。この本が理解できるという方にぜひ解説して頂ければと思います。 よろしくお願いします。 ＊
ずっと前から思っていたのですが、ボカロ小説化でボカロPさん達、カゲプロ小説化に便乗しすぎだと思います。確かにボカロ好きとは嬉しいことなのですが、「りんちゃんなう！」などは個人的には小説より漫画でだしてほしかったです。カゲプロや、kemuさんの作品、悪のシリーズ、halyoshiさんの桜の雨など、ストーリーせいなどがある作品の小説化ならわかりますが、「これ絶対漫画のほうがおもしろいよ」っていうボカロ小説なども最近になってあります。 みなさんはボカロ小説化のしすぎについてどう思いますか？ ※この質問を見て「そんなの別にいいんじゃない？人のかってでしょ？」などを思ったかたの回答はお断りします。
現在進行形の恋ではなく、日常ともはや無縁になった過去の恋をきっかけに、奇妙な世界に迷い込んでしまうようなお話を紹介してください。
こんにちは。 沖方丁の天地明察を読んで、保科正之という人物に興味が沸きました。 江戸の火事の後に色々政治や町並みの改善について尽力したというような事が書いてありました。 彼についての本を読みたいのですが、彼についてよく分かって、かつ面白い本でオススメのものは無いでしょうか？ 検索では「保科正之の一生(三戸岡 道夫)」というのだけ出てきました。 できれば天地明察のように面白く読めるものがいいです。
先日、東京神保町にある「書泉グランデ」に行ってきました。 久しぶりに行ったのですが、工学やコンピュータ関連の本が一切売っていなかったのです。 どういった理由からでしょうか？ 数学や物理などの自然科学の本は、大変充実しているのに、同じ理系の分野で違和感を感じます。 近くに三省堂書店本店があるので競合を避けたとか、工学系の書籍が売れないから取り扱いをやめたのでしょうか？ 以前は、工学やコンピュータの書籍が充実していたことを覚えています。 回答をお待ちしております。
中学生の頃（だったと思います）に読んだ小説が 無性に懐かしくて読み返してみたいのですが、どうしても 作者やタイトルが思い出せません。 以下のようなストーリーでした。 ・超能力がテーマになっていた。 ・主人公が属する組織のメンバーは大型バイク（ナナハン）に乗っていた。 ・わりとダークな感じの物語だったと思います。 ・1980年代に読んだ小説だったと思います。 ・シリーズ物で数冊リリースされていたように思います。 超能力といっても、念力とかテレポーテーションなどの 派手なものではなかったように記憶しています。 お分かりになる方がいましたら教えて頂けないでしょうか？
『万能鑑定士Qの推理劇IV』で主人公の凜田莉子の父凜田盛昌の『三十七から四は何回引ける。』の問いかけに莉子は『１回でしょ。』と答えています。なぜ９回ではなく１回になるのでしょうか。分かった方おられましたら回答よろしくお願いします。
夏目漱石の「こころ」の中で、Kが自殺した具体的な理由は何でしょうか？ 読んでみたものの、どうも失恋だけで自殺したようには思えません…
文学賞の応募についてですが、条件が「未発表のもの」がほとんどですよね。 前に別の文学賞に応募して、一次選考までいったけど受賞できなかった 作品に手を入れて（良くないと思う部分などを書き直して)応募するのは、 未発表とみなされますか? わかる方、教えてください。
夏目漱石のこころについて書かなければならないのですが、 『先生と私』に登場する『私』(先生の遺書をうけとる役割)の、この作品における位置づけ を書け というテーマを出されました。 しかし、位置づけとはどういうことなのでしょうか…？どのように書けばよいのか皆目検討がつきません…
原作ピーターパン アニメのピーターパンが好きで、原 作も知りたいなと思っています。 色々あって、どの本を読めばいいの かわからない状況なので、おすすめ を教えてください！ 英語は読むのが難しいので、日本語 訳のものでお願いします。
感動ものや、泣ける物語に皆さんは何を求めているのでしょうか？ 映画や小説を勧められる時、「すごく泣けるからおすすめ！」と言われますが何故泣けるからいいのかよく分かりません。 皆さんは感動や、泣ける物語に何を求めているのでしょうか？
小説「人生逆戻りツアー」（泉ウタマロ・著）にどうにも理解できない文章がありました。 私は明らかにおかしい（校正ミス？）と思うのですが、皆さんはどう思われますか。 問題の箇所は次の部分です（６８ページ）。 [離婚阻止計画その４] 　離婚反対のビラを作り家の中すべてに貼り付ける しかし……これはあまりにも子供っぽい。しかも日常生活に障害が起きるし、彼女は予定を早めて出て行ってしまうかもしれない。そしたらあてもない訴えを大声で叫び続けるビラを、一枚一枚はがすか、あるいはずっとそのままで共に暮らして行くかどちらかだ。それも大変な苦痛を伴う。 以上です。私がわからないのは、「そしたら」以降のところです。 この「そしたら」とは、「彼女が予定を早めて出て行ってしまったら」という意味ではなく、「彼女が予定よりも早く出て行かないようにするためには」という意味だと思います。つまり、彼女が少しでも長く家にいてくれるようにするためには、「ビラを一枚一枚はがす」か、「ずっとそのままで共に暮らして行く」しかないという事になります。 しかし、その解釈自体が釈然としません。私はその文章をそういうふうにしか解釈できません。 皆さんはこの文章をどう理解されますか。 （A）何らおかしくない。つまり、…… （B）やはりおかしい。つまり…… （C）不明
こんばんは。最近、読書に目覚めました。 私は映画が好きでよく見ていたのですが、「チーム・バチスタの栄光」シリーズで映画化されて ない物を本で読んで、読書付けになっています。 基本的にはミステリーがすきなのですが、「イニシエーション・ラブ」というものも人に進められて 読んだら面白かったです。 皆様はどのように、自分の好きなジャンルの本を見つけているのですか？？ 読書が趣味の方、教えてください。お願いします！
面白い、読んでみたいと思う本がありません。 なんで自分が読書を始めようと思ったか、それは自分があまりにも本を読まない人間であるがために、語彙力や一般常識、あるいは知識などが欠けている、挙句の果てには現代文がとても苦手だからです。 なにかおすすめの本はあるでしょうか。 選択基準の一つとして「どんな本が好きか」を考えることがまずあると思います。しかし今まで全く本を読んでこなかったので分かりません。ただアニメや漫画は良く見るのでそれで自分の興味あるものを言うと、カテゴリー的には例えば「銀魂」、「とある科学の超電磁砲」、「金色のガッシュベル」のような、少し非現実的で少年(少女でも良いですが)の真っ直ぐな気持ちを描いたようなストーリーが僕は好きです。
気分が暗い時にでもすらすら読めてしまう、そんなコミカルな内容の小説を教えてください。 ジャンル自体は何でも構いません。 極端な話、推理小説のように人死にが出るようなな作品であっても、明るい内容なら何でも構いません。 漠然とした質問で申し訳ありませんが、教えていただけると嬉しいです。
久しぶりに本を読みたくなったので、面白い小説を教えてください。 今まで読んだ本で、好きだったものは 宮部みゆきさんの「この子だれの子」や「サボテンの花」 本ではないですが、昔やっていたアニメの「電脳コイル」なんかも好きです。 ちょっと冒険っぽくて、笑えるしでも泣けるみたいな感じが良いです。 こんな風に小中学生くらいの子供が活躍するような本があれば、ぜひ教えてください。
少し時間が取れそうなので、長編小説を読みたいと思ってます。 今までに読んで面白かったものを数点挙げてみます。 ◇「赤毛のアン」シリーズ　(L・M・モンゴメリ) ◇「モンテ・クリスト伯」　(アレクサンドル・デュマ) ◇「風と共に去りぬ」　(マーガレット・ミッチェル) ◇妻は、くの一　(風野真知雄) ◇「バッテリー」　(あさのあつこ) ◇「大地」　(パールバック) こんなわたしにお勧めの長編小説を教えてください。 全三巻以上。ファンタジー、ホラー、推理、ミステリーを除いたものでお願いします。 ご回答頂けるのなら、おひとり様三冊以下でお願いします。(あまり数が多いと、せっかく教えて頂いても読めないので) いろいろと注文が多くて申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願いいたします。
伊坂幸太郎さんが大好きでハマってます。 他に伊坂幸太郎さん好きが、ハマっている作家さんを教えてください！
始めて読んだ村上春樹さんの作品がねじまき鳥クロニクルだったのですが、正直面白いと思えませんでした。 しかし、一つの作品だけを読んで批判したくないし、他の作品も気になるのですが、次は失敗したくないので、村上春樹入門本を教えてください。 お願いします。
香りの描写が重要・秀逸な本を探しています。 写真集ではなく、小説やエッセイ、短歌などで香りの描写が際立つ作品です。 例えば、以下の研究資料はこうした本を探す上でとても役立ちました。 夏目漱石作品の 「旬」 「香」 「具」 をめぐって http://harp.lib.hiroshima-u.ac.jp/bitstream/harp/10222/1/gengo13Maeda.pdf 香りや匂いが主題の本、というよりも、その描かれ方が秀逸だったり象徴的な作品を探しています。 どうぞよろしくお願いします。
誉田哲也処女作の「ダークサイドエンジェル紅鈴　妖の華」を読みました。 姫川シリーズの監察医国奥定之助・井岡が登場しますが、第２章秘密(P99)に一課１０係主任警部補姫川玲子が顔が真後ろに向くぐらい捻じ曲げられて殺されて迷宮入りになっているという設定で井岡はその解決のために変死体事件にかかわっていくようですが・・・。 「ブルーマーダー」は図書館予約中でまだ読んでいないのですが、時系列も理解できずどう受け取ったらよいのでしょうか。最新版の「妖の華」は内容が変更されているのでしょうか・・？
書き込み失礼致します。 最近、眼鏡にはまってます。 現在バイトを探していますが、可能ならば眼鏡屋を希望と考えてます。 しかし私は眼鏡に関しての知識がありません。 今応募させて頂いてるところは未経験可能で研修制度もこだわっているところなので知識がなくても大丈夫なようですが… もしも受かるとしても受からず違う職業になるとしても、眼鏡のことをもっと知りたく思ってます。 あくまで趣味の一環としてではありますが、詳しくて分かりやすい眼鏡学の本はないでしょうか？ 眼鏡屋で行っているメンテナンスや視力検査などもわかるものだと嬉しいです。 宜しくお願い致します。
百田尚樹さんの小説はどのジャンルになりますか? エンタメ 大衆 文学
１０年位前の記憶なので間違ってるかもしれませんが 森の中？(緑がたくさん生い茂っていたような気がします)の奥のほうに 赤い着物を着た女の子が小さく写ってるだけの写真が表紙の小説しりませんか？ （もしかしたら着物ではなかったかもしれません。） とにかく自然の中に赤い何かをまとった女性が写ってたことは確かです。 すごく恐ろしく感じていた記憶があるのでジャンルはホラーだと思います。
以前「数の悪魔」という本を読みました。 とても面白かったので似た系統の本を探しているのですが、 探し方が悪いのか（というかどう探せばいいのか…；）見つかりません。 何かおススメの本があれば教えてください。 「数学」をテーマにした小説ではなく、 数学を物語の中で分かりやすく解説してくれるような本がいいです。 ある程度知識はあるつもりなので ちょっとレベルが高くても構いません。
最近、中国が舞台の小説をいくつか読んでみてすごく面白かったのでもっと色々読んでみようと思います。 最近読んだのは、 井上靖　「敦煌」 パール・バック　「大地」 ユン・チアン　「ワイルドスワン」 以前に読んだのが、 山崎豊子　「大地の子」 今読んでいるのが 横光利一　「上海」 次に読もうと思っているのが 浅田次郎　「蒼穹の昴」です。 他にも色々探しているのですが、出来れば、 歴史モノでない方がいい(1900年以降の話)、 中国南部、特に四川省あたりが舞台 の小説を探しています。もちろん、これ以外でもお奨めがあれば教えて下さい。 小説でなくても、四川省について書かれているエッセイ等でも構いません。 詳しい方、宜しくお願いします！！
本を探しています。 高校レベルの 生物、化学、国語、数学、世界史が好きになれる本。 もしくは更にそれらの教養が増すような本。 是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
次の中で一番、読書感想文を書きやすそうな本はどれですか？ 「神様のカルテ」 「フリーター、家を買う。」 「謎解きはディナーのあとで」 「流星の絆」 「フリーター、家を買う。」は家族を主としているので書きやすそうかなと今のところ思っています。
今から20年位前に読んだあるラノベ？のタイトルが思い出せません。 当時はまだラノベという小説のジャンルすら曖昧だったので、ラノベレーベルからの発売作品ですら無いかもしれませんが、下記のキーワードで思い当たる作品がある方、候補を教えて頂けませんか？ 二作品探してます。 極めてうろ覚えで、頼り無い記憶なのですが、もう一度探して読み返したく、皆様のお知恵をお貸しください。 1作品目 ・時代は現代で、ヨーロッパの架空の小国が舞台だったような。 ・1～2冊で終わった。 ・冒険物で、「魔法」みたいなものが出てくるが、実はその魔法は小国中に仕掛けられた科学的な仕掛けによるトリック？だった。 2作品目 ・高校生の少年が、悪の組織？との争いに巻き込まれる。 ・ヒロイン役の女の子は実はロボットで、心が芽生えていくような感じだったような。 ・挿絵で、その女の子が主人公を後ろに乗せてバイクを運転しているシーンがあった。 ・1～2冊で終わった。 このくらいしか覚えておらず、雲を掴むような状況なのです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 幸田もも子さんの絵が表紙でおんなのこが前髪をざっくり自分で切りながら「ハイパー」といっているような本があったと思のですが...。 それの本のなまえがわかる方 いらっしゃいますか? 探しているけれど 見つからないんです(u_u)。 知ってる方、 回答おねがいします。
木山捷平短編小説賞や北区内田康夫ミステリー文学賞、阿賀北ロマン賞、ショートストーリーなごや、伊豆文学賞、創元ＳＦ短編賞などの受賞作の本を探しています。 創元ＳＦ短編賞の受賞作の本は何とか探せたんですが、他の賞の受賞作はどうやって探せばいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
　太平記をやっと読み終えました。 太宰も芥川も有名なのは大体読んでいます。 今度は何を読んだらいいでしょうか？お勧めの本を紹介してください。
タイトルの通りですが、人称について悩んでます。 いや、もう一人称にしようかと思ってるんですが、問題は 私が「語り手をコロコロ変えたい」と思ってることです。 それも一人称の許容範囲の２、３人をはるかに上回る15人ほど。 （主要人物のほとんどの10人+各編の脇役、敵キャラなど） どうすれば… 日常からの危機（セカイ系でしたっけ？）なのでキャラによって独特な言い回し（口癖、語尾、方言等） で区別するのはムズカシイのです。 何か方法がありませんか？大募集です。 あと、タイトルにつかったダッシュ――。見ての通りつながらないのです。 これはどうすれば？
私は最近ライトノベルにはまっているのですが、特に青年と幼女（少女）がコンビがメインの話が好きです。 でも、なかなかそういうお話が出てくる小説を見つけられなくて困っております。 皆様が知ってるライトノベルで青年と幼女（少女）のコンビが登場するライトノベルはありませんか？ 私が好きな文庫は、 ・電撃文庫 ・角川スニーカー文庫 です。もちろんそれ以外の文庫でも構いません。あまりコメディーすぎる要素は好きません。
妹に命の大切さを教えたく、永遠の０を読んでもらいたいと思うのですが、内容が理解出来るか心配で質問させていただきました。 妹は中学３年生、本は漫画本しか読みません。 小学校低学年の時に勉強がついていけなく特別学級に入っていましたが、高学年～現在までは普通のクラスにいます。 公立中学に通っており、勉強は頑張ってしていますが、成績は常に下位です。 こんな妹ですが、内容を理解出来ると思いますか？ 本を読むにあたって、全体を大まかに理解出来れば、難しい単語は理解しなくてもいいと思っています。
ブックオフには、あるんですが、 古本市場にも洋書が置いている支店はありますか？
こんにちは。 現在、中学1年生（女の子）の従妹への誕生日プレゼントを考えているのですが・・・ これまでは洋服を贈る事が多かったのですが、中学生になったので、今年は何か 今までと少し違う物をプレゼントしたいと思っています。 二つセットでプレゼントしようと考えているのですが、一つは可愛らしいペンポーチを、 もう一つは、勝手ながら私が読書好きな事もあり、本って楽しいなと思ってもらえたらと 思い、小説「星の王子さま」にしようと考えています・・・。 読んでみたいものの、私自身まだ星の王子さまを読んだ事がないので、内容的に中学生の 子に勧めても大丈夫かなという心配が少しあります。 ただ、口コミを見ているととても評価の高い作品だったので、良いかなと思うのですが、 読んだ事のある方が居ましたら、是非感想や意見をお願いいたします。
オススメのラノベありますか？ 私が読んだのは ・とらドラ！ ・変態王子と笑わない猫 ・涼宮ハルヒの憂鬱 ・僕は友達が少ない ・ソードアート・オンライン ・妹様による俺ルート攻略ラブコメ理論 などです
こんな粗筋の小説のタイトルを考えてください。電撃文庫風のをお願いします。 主人公はある日古くからの友達に騙されその衝撃で絶好、そして不登校になった。 それを見計らった母は引越しを提案し、某所へ引っ越した。 だが、そこの街には普通では考えられない条例があった。 それは、一度縁（家族・友達・ライバル・同僚…）を作ったら切れない絶対縁条例というものだった。 この関係が切れるのは、他方が死ぬか両者の記憶（思い出）を消す以外の方法はない。 （但し、仕事上の関係（同僚等）は例外で他者がその仕事を終える[退職・リストラ等で]ことで縁は切れる） それを知らずして来た主人公はある時を迎えるまで知らずに過ごす。 と言った感じです。よろしくお願いします。
　青少年読書感想文全国コンクールに星の王子さまの感想文で応募します。 　青少年読書感想文全国コンクールに応募するには読んだ本の詳細情報を書かなければなりません。 　しかし私はネットのあらすじを読んで書いたので本は持っていません。　なのでどなたか以下のことを教えてください。 (1)作者 (2)発行会社（例：講談社） (3)発行年 (4)初版発行年 (5)定価 (6)縦の長さ（cm単位で） (7)ページ数 色々と注文が多いですが、よろしくお願いします！！　また、いくつかの出版社から複数の同じ作品が出ているかもしれませんが、どのの出版社でも構いません。 　
最近、私は小説を読むことに楽しみを感じ、暇さえあれば読書をしています。 そして最近積ん読がなくなってきたので、また新たに本を注文したいと思いました。 そこで、みなさんにおすすめの小説（文庫本）を教えていただきたいのです。 ジャンルはどの様なものでも構いません。 ですができれば、人の心理描写などが顕著に表現されていて、読んでいて驚きを与えられるようなものがいいです。 私がこの頃面白いと思った本は、 ボッコちゃん　（星新一） 羅生門・鼻　（芥川龍之介） カラフル　（森絵都） ツナグ　（辻村深月） 博士の愛した数式　（小川洋子） 変身　（フランツ・カフカ） などなどです。 本当に内容はばらばらですが、これらに感銘を受けました。 短編集でも長編でもよいので、よろしくお願いします。
短編小説で、書きやすい本を探しています。 そう、読書感想文です。 ドキドキハラハラする本が好きですが、読書感想文にはそういう本は向いていないんでしょうか…… この前、「読んでごらんおもしろいよ」で、外国の何人かの少年が他の人の家の庭をばれないように通り越し、塀を飛び越えて遊ぶという本が紹介されていたのですが、名前わかる人いませんか。 メッセージ性のある本を探しています。 一気に三つも質問してしまいましたがどなたか教えてください！
ベタベタな恋愛ものより、少しゾッとするようなミステリ系だと嬉しいです。 具体的には、AとBはお互いがお互いに片思いをしている、所謂友達以上恋人未満の関係。 そこに、Bに片思いをするCが現れ、Cはあらゆる策略を駆使しながら少しずつBを追い詰めて、自分のものにしてしまうような・・・。 CがBを追い詰める経緯や策略にゾッとしたいです。 死人の出ない、最終的には納得のいく結末のあるものが理想です。 こういう作品が見たい！という具体的なイメージがあるのに、思ったような作品を見付けられなかったので、質問させていただきました。 似たような話を読んだことがあるという方ご紹介いただけると嬉しいです。 時代背景、ジャンルは問いません。 よろしくお願いします。
「存在の耐えられない軽さ」「巨匠とマルガリータ」 「百年の孤独」「重力の虹」 とかが好きだった人にお勧めな小説を教えてください。 来週末、久しぶりにたっぷり読書時間がとれそうなので、 どっぷり小説にハマりたいなーと思ってます。 せっかくなので、軽妙な小説、短編小説よりは、 ある程度ボリュームのある（単純にページ数だけじゃなく読後感も含めて） 海外小説が読みたいです。 現実世界に戻れなくなるくらい引き込まれたいです。 上記の小説クラス級の衝撃を、味わせてくれる小説が希望です。 昔は超のつく活字魔だったので、 和洋問わず有名どころの小説はそれなりに読んでいる一方で、 ここ２０年の新刊本は追いきれていない感じです。 なので有名な古典とかよりは現代海外小説が良いです。 新訳が話題になった古典小説（ドストエフスキーとか）は、新訳でも読んでます。
マーク・セロー「極北」 ポール・オースター「最後の物たちの国で」 コーマック・マカーシー「ザ・ロード」 みたいな世界を舞台にした小説で他におすすめありませんか。
「風が強く吹いている」「一瞬の風になれ」「バッテリー」みたいな、 思わず身体を動かしたくなるような、そのスポーツがやりたくなっちゃうような、 スポーツ系の部活の小説で、おすすめありませんか？ サッカーやバスケみたいなチームスポーツものだと、なお嬉しいです。 また、水泳をやっていたので、水泳部のがあったらぜひ知りたいです。 プロスポーツの世界が舞台のものでもかまいませんが、 学生時代の気持ちをよみがえらせてくれる、 眩しいくらいザ・青春な部活物の小説が第一希望です。 スポーツ選手のエッセイとか、インタビューとか、ノンフィクション物も大好きなので、 スポーツ描写に関しては、あまり嘘っぽいのよりは、 ある程度ちゃんと取材されている小説が希望です。 消える魔球とかは、漫画で楽しみます笑
『基本の詰碁』という本なのですが、 　　 　　高尾紳路 監修　と、表紙にはありますが、 　最後のページには、「編集・文 内藤由紀子」　と書いてあります。 　　この場合、この本を、実際に書いたのは、どちらの方なのでしょうか？ 　　　 　　　http://www.kinokuniya.co.jp/images/goods/ar2/web/imgdata2/large/42621/4262104745.jpg 　　　　　↑ 　　　　この本です。 　ちなみに、高尾紳路さんは、現役の囲碁棋士です。↓ 　　　http://www.nihonkiin.or.jp/player/htm/ki000305.htm 　そして、内藤由紀子さんは、囲碁観戦記者・囲碁ライターです。↓ 　　　http://sazanka-gogo.com/profile/ 　（お茶の水大学で、囲碁部に所属していた、アマ有段者です。） 　　　よろしくお願いします。 　　
沖縄県那覇市宇栄原にあった古書店「古書さりい」ですが、今も存在しますか？ 検索すると2009年の時点で閉店していたという情報と、2010年にさりぃに寄ってみたと言う情報が見つかりました。 ただ2010年の情報は、ブログに掲載されていた小さな画像からかなり明るい所に本が置いてあるようです。 古書は日焼けしますので、明るい所に本を晒さないと思うので、なんとなく在庫の処分市みたいな感じなのです。 （元々、ネット販売が主流だったような古書店です。） 現在、古書さりぃは存在するのでしょうか？
松本清張や横溝正史など、初版がかなり古い作品は、後年に何度か 再発行で出版されたりしますが、例え近年になってドラマ化されたりする ぐらい有名な作品でも、小説自体の内容は初版と変わりはないですか？ あくまでドラマ上で現代風にアレンジはされてると思いますが、、、 また同じ作品でも発行所が違う場合でも変わりないですか？ 最後に　196X年1月x日第一版発行 　　　　　 197X年1月X日改版第一版発行 　　　　　 200X年1月X日第六版発行 この3つの年代の場合2つめと3つめは同じ内容と認識していいでしょうか？ また年月日の後の「版」は具体的に何を意味するのでしょうか？
昔、本で 「親の悪口を言わない その人の体について悪く言わない 名前を悪く言わない」 この３つが書いてある本がありました。 大変感銘を受け現在も言い聞かせている言葉です。 言葉はわかるんですが思い出せず、本の名前がめちゃくちゃ気になります！！ マンガだったかな-‥υ また言葉ももし性格にわかるかたいましたら教えてください。
アンデルセンの童話「はだかの王様」は、なぜ「はだかの女王様」でないのでしょうか。 王様より女王様の方をはだかにした方が、この作品の人気が出るのではないでしょうか。
小学生のころ好きで何度も読み返した海外小説があります もう一度読みたいのですがタイトルや登場人物の名前もすっかり忘れてしまいました ストーリーは以下の通り 主人公は少年で、村はずれに偏屈者のおばあさんと棲む、嫌われ者の少女 （妹がいます）とひょんなことから知り合います 姉妹はみすぼらしく、村の皆から仲間はずれにされています 少年も最初は彼女たちを疎ましく思っていましたが、そのうち少女の聡明さに 気づき、惹かれます 少女も、少年に好意を持ち、交流を続けていく間に、美しく変わっていくのです 妹も本来の子供らしさを取り戻し、少年の前ではしゃぐようになります その後、少年は留学か何かでしばらく村を離れたと思います その間に少女は村の人も驚くほど乙女らしくなり、最後は村に帰ってきた少年と 結婚の約束を交わす そんな話だったと思います 薄い文庫で、翻訳がひどく悪かったのですが、少年が少女を愛おしく思うようになる 過程と、それを受けて少女が綺麗になっていく様子がとても自然に描かれていて、 とても好きでした けれど作者名もタイトルもすっかり忘れてしまって、もう一度読み直してみたいと思っても 探しようがありません　 もし見当がつく方がいらっしゃいましたら、おおしえいただけるととても嬉しいです
アメリカ国籍の甥っ子(高校生)の誕生日に、英訳本をプレゼントしたいと考えています。 彼の関心は、政治、科学、心理学、文学、ボルダリングです。 横浜市内、都内で、英訳本の品揃えの多い書店をご存知でしたら、ご教授いただけると助かります。 宜しくお願いいたします。
SFのディストピア小説が好きです。 ディストピア小説は探偵側（管理される側）の立場から、徐々に世界の謎が明らかにされる形で描かれますよね。 逆に、犯人側（管理する側）の立場から描いた、推理小説でいう「倒叙小説」のようなものはないのでしょうか？
私達がいま私達の幸福だと思っているものは、 私達がそれを信じているよりは、 もっと束の間のもの、 もっと気まぐれに近いようなものではないだろうか？ 小説「風立ちぬ」に出てくるこのメッセージですが、 どういった意味を込めたメッセージなのでしょうか。 もう少しわかりやすい文章で説明していただきたいです。
いま大変人気のある作家さんの本を、さほど学のない私でも読みやすいので好んで読んでおりましたところ、ふと、どうしてこの作者は主人公を美形に設定するのだろうと、疑問に思いました。 彼の作品を全て読んだわけではありませんが、少なくとも10作品はそれでした。 また“ニキビ面の不潔そうな兄弟”という表現があり、その兄弟が悪人設定ならまだしも、名前すら出てこない無害な人物にその表現は必要だったのでしょうか 美形である表現をしなくとも、読みすすめるうちに異性にもてているな、美形さんの設定なのかな、と分かりますが。 どなたか、この著者さんの考えをどう推理しますか
アルセーヌ・ルパンを通読したいとおもいます。 オクスフォード版のシャーロック・ホームズがおもしろかったので、 ・ハードカバーではない ・できれば原典の挿絵いり ・注釈がくわしい ・紙でも電子書籍でも可 堀口大学の新潮社文庫はいちおう読みました。偕成社のハードカバーは、フランス警察制度のあとがき欲しさにバーネット探偵社の巻だけ買いましたが、持ち歩きたいのでハードカバーではないほうがいいです。 おすすめを教えてください。よろしくお願いいたします。
暑い夏、涼しい屋内で読書三昧にひたりたいと考えています。 夏目漱石のお弟子さんたちの小説家、あるいは随筆家あたりから始めてみたいと思っております。何か、お考えのようなものがありましたら、ぜひ、ご教授ください。 よろしくお願いいたします。
タイトルどうり新しくライトノベルを探してます。今まで読んできたのはSAO、デートアライブ、さくら荘のペットな彼女、俺ガイルというところです。全部アニメ化されてるので結構面白いライトノベルを当ててきた訳なのですが…。これらは友達からの情報で得ていたライトノベルな為、今度は友達に自分から紹介したいです。おかしな質問かもしれませんがどうかお願いします。ちなみに今ここにあげたライトノベルは全て気に入ってます。こんな感じのがあれば紹介していただけたら嬉しいです。
BOOKOFFで買った中古本がう○こ臭いです・・・。 高校生～大人が読む本です。結構、古い本です。 実際、これは何の臭いだと思いますか？ 持ち続けて（読んでて）害がないのか不安です。
こんにちは。 お盆にまとまった休日がとれそうなので、どこかへ旅行へ行きたいのですが、 村上春樹的な旅行、休日を過ごすのに良い場所はありませんか？ 一泊くらいで考えています。 僕は28歳、大阪在住です。 村上春樹初心者の女友達と二人で行きます。 いるかホテルは北海道で遠すぎるし、井戸に入るのもしんどいです。 大阪は出たいですが、遠いのもしんどいので、関西圏内くらいで、どなたか良い提案をいただけないでしょうか？ 不思議な場所、変わったホテル、なにかが起こりそうな図書館、親密な森の中など、村上春樹的な感じでお願いします。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 最近、忙しくてなかなか時間がとれず、自由な時間があってもすぐ寝てしまいます。 みなさんは仕事や学校にいきながらどうやって読書の時間を作っていましたか？ 回答いただけると助かります。
ショートショートのタイトルが知りたく探しています。 作者は星新一（だと思います）。 内容はなんとなく覚えているのですが、タイトルがどうしても思い出せず、探すに探せないでいます。 女の子の一人称の、手紙による（読んでいる人へ向けた）語りかけ、みたいな書き方の作品です。 語り手の女の子が、自殺するために一人でどこかの湖？海？でボートに乗って、睡眠薬を飲みながら遺書を書き、自分の過去の罪について告白する、という話です。 以下、内容およびオチについて触れています： 彼女は過去に友人？ライバル？を自分のせいで死なせてしまった過去があり、罪には問われなかったものの、そのことをずっと引きずっています。それで、自分が有罪なのか、そうでないのかを判断するために、無作為に電話をかけてみて、電話を取った相手が自分の話を聞いてくれたら無罪、電話を切られてしまったら有罪で死ぬことにしよう、と決意します。 ですが、電話の相手は彼女の話をいたずらか何かだと思って切ってしまいます。それで彼女は自殺しようとしているのです。 遺書の中で彼女は、人は自分にそのつもりがなくても、誰かを死なせてしまうことがあるのだということ（例えばいたずら電話をガチャ切りするとか）、その場合でも、人を殺したら罪は償わなければならないのだ、ということを書きます。だから自分も死を選んだのだ、と。 そして今自分の書いているこの遺書がいったいどうなるだろうか、ということを彼女は想像します。 （手紙を瓶に入れて流すか何かするのだったか？このあたりうろおぼえです） 遺書は地方の警察署でたらい回しにされ、そこへネタに困った三文小説家が何か作品の手がかりにならないかと話を聞きに来るかもしれない。そして、その遺書のことを知るなりこれ幸いと自分が書いたフリをして本にしてしまうかもしれない。 そして、いたずら電話を切ったことで人を死なせてしまったどこかの誰かは、自分は犯罪をおかしたことはないしこれからもそのつもりはない、だからこの中に刺激を求めるのだ、といって、彼女の遺書の載ったショートショートの本でも手にとっているかもしれない―――― という締めです。 以上、もしお心当たりがありましたら、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
最近図形クイズがたまらなく面白くてのめり込んでおり 今はネットの問題などをして図形クイズしているのですが もっともっと沢山してみたいと思うようになりました この図形クイズ集は、かなりやりごたえがあった… 途中頭が痛くなった、あまりにも難問すぎて眠くなってしまった… だけど解けたときは爽快だった… というような問題集を実際にやって中々楽しかったという経験のある方に 書籍やまたサイトでこの問題はすごく面白かったなどありましたら 書籍のタイトルや図形サイトなどを是非教えてください(問題は多い方がより良いです) タイトルには書籍のみでかいてますが、たとえば頭をつかったり 指先で組み立てるようなちょっとしたオモチャなどのオススメなど、 そういった面白いものも何かこれは面白いよ!と 知っている方は教えてもらえたらと思います 途中で破りたくなるほど投げ出したくなる複雑な折り紙の折り方 力で引きちぎりたくなるような衝動にかられる難問の知恵の輪 マッチ棒を折りたくなる衝動にかられるマッチ棒クイズ 文字バケるのようなちょっとした嬉しい変身をするオモチャなど そのような難問がとけるまでがとても楽しいので よろしくお願いします!
作家さんが本職を舞台にした、または前職を舞台にしたリアルな小説を探しています。 教育者が執筆した学校が舞台の小説、または、芸能人が執筆した芸能界が舞台の小説、のような感じです。 職種だけでなくても、作家さんが故郷を舞台にした風土溢れる小説も読んでみたいです！ 作家さんの本職、前職、故郷なんて知らないけど、（自分は主人公と同じ職業、または、この土地知ってる）舞台がリアルだよー！という小説を是非とも教えて下さい！ よろしくお願いします♪
