はじめて質問させて頂きます！ 私は、BIGBANGさんのG-DORAGONさんが大好きなんですが、ファンレターを送りたいのですが、韓国語すら分からず、韓国語すら書いた事もありません！ サイトなどで文章にし韓国語に変換したら、全然違う文章になります。 もし宜しければこの文章を韓国語にしてもらえないでしょうか！ 【初めまして、私は、韓国語も分からない日本人です。すみません。 私の名前は、〇〇〇です。 数年前からBIGBANGさんの曲を聴き好きになりました。 その中でもG-DORAGONさんに惹かれ 何か独特な世界観があり 吸い込まれています！ 好きって言葉では、言い表す事の できない感覚です。 どんどんG-DORAGONさんに私自身が 吸い込まれる感覚があります。 私が一番G-DORAGONさんの 大好きな部分は、目です！ 色んな表情がありますが目に凄く 惹かれます！！ BIGBANGさん G-DORAGONさん共に大好きになり こうしてファンレターを書いてみました。 これからも応援しています☆ そして大好きなBIGBANGさん 大好きすぎるG-DORAGONさんを 日本で応援しています！ 身体に気を付けて 頑張って下さい☆ 8.18Happy Birthday☆G-DORAGON(≧ω≦) 遅れて8.31〇〇〇Happy Birthday…(≧∇≦) 日本のいちファンより！！] 不可能かもしれませんが、もし 韓国語にできる方がいたら よろしくお願いします。 長文失礼しました
みなさまどうぞ宜しくお願いします。 ★지쳐　올려다　본밤 ⇒訳例：　疲れ果てて見上げた夜 ○올려다の【다】とは？何でしょうか？
諸先生方、お久しぶりでございます。 細かすぎる質問でおなじみのフィリックスザキャットでございます。 ごぶさたしているうちに、何だか様変わり・・・ 何だか勝手が違いますが、どうぞ宜しくお願いします。 ★고장　【나서요】 ⇒　訳例（今日の会議になぜ遅刻したのですか？～車が）故障【したんです】 ○和訳の通り過去形なら（났어서요）が正しいと思いますが、どうですか？／或いは、나서요で過去の意味になるものでしょうか？ ○日本語でしたら【（車が）故障していたんです】とも言いますが、この通り韓国語にハングルで言いたい場合：고장　나고있었어요は、正しいですか？ 回答下さい。
【韓国語で】「オルチャン」は「最高に可愛い」という意味だそうですがハングル表記だとどう書くのか教えてください。 あれ？ オルチャンメイクのオルチャンって人の名前ですか？ オルチャンっていう人がいて、そのオルチャンがしているメイクを真似するのがオルチャンメイクと言っていて、オルチャン=最高に可愛い(オルチャンという子)ってこと？
カードキーの注意書がハングル文字のため、読めなくて困っています。知識のある方、ご教示をお願いします。
ハングルは漢字から派生したものなのでしょうか？それとも、1から作られた朝鮮オリジナルのものなのでしょうか？
初学者です。直訳と解説お願いします。 NHKハングルニュースの一部です。 조정에 들어갔습니다.（調整に入ったということです。） １直訳 ２「어갔」の文法的なやさしい解説 　（「갔」のパッチムは過去かと思うのですが…。） お願いします。
3年前に大学を卒業し、現在社会人です 大学時代に韓国人の留学生がおり、たまに話すような仲でした。 その留学生は日本に留学しているにも関わらず、「日本より韓国の方が技術力が高い」や、「日本人は汚い」等、日本を貶すような発言をよくしており、その事もあって日本人の友人はほぼ0だったと思います。 私は、「日本に留学しに来ているぐらいだから、日本の事が好きなのか」と勘違いしていました。 私は気弱なため、その孤独な韓国人が可哀想と思ってしまい、学校で会った時は話しかけたりして、うわべだけの友人を演じていました。 日本が嫌いな彼ですが、就活は日本でしていました。 しかし、日本を貶すような人物という事もあってか、内定を得られず、卒業後に韓国に帰国しました。 (大学は日本でも10番以内には入る大学ですので、学校名で落とされた訳では無いと思います。) 帰国前は、日本の事を相当悪く言っており、この頃から私も嫌気がさし、話さないようになりました。 そして先日、その留学生から連絡が来て、 「やっぱり日本で働きたいから、どこか紹介してくれ」と言われました。 私は、あれだけ日本を貶しておきながら、困ると頼ってくる身勝手さに心底怒りが沸き、 「お前には日本で働くのは無理だ」と連絡し、それから返信は来ていません。 私も大人気ない返信をしてしまったなと後悔しています。 兎にも角にも、この韓国人留学生が何を考えているのか理解できません。 私は韓国の事情にも詳しくないこともあり、この留学生どういうつもりなのか知りたいです。 この韓国人留学生は何を考えて、日本で働きたいと言うのでしょうか？
【韓国のスジョ階級、スプーン階級みたいな】貧富の格差を象徴したいま流行っている社会造語って他に何がありますか？
【大阪府宗教法人名簿を読んでいたんですが】大阪って韓国人が多いイメージがあるんですが宗教法人名簿に韓国人がいないのはなぜですか？ 韓国には宗教はないんですか？ 日本に住んでいる韓国人の方は死んだらお墓とか建てないんですか？ 韓国に持って帰って韓国に埋めるんですか？ それとも日本人が経営しているお寺にお墓を建てて日本方式の埋葬をするんですか？ 1人くらい韓国人が経営するお寺があると思うのに誰もやってないのはなぜなのか教えてください。 日本では韓国人が宗教法人を立ち上げることが禁止されている？ 韓国人はキリスト教の教会のオーナーにもお寺のオーナーにもなれない？
アニーは日本語でどういう意味でしょうか?ハングル文字も教えてもらえるとありがたいです。
韓国語で「アンニ」はどういう意味でしょうか？ハングル表記も教えてもらえるとありがたいです。
初めまして。 当方、著名ではない観光地に在住しています。 近所に住む観光客相手の商店主から、 「こんなところにも最近は外国からのお客様が増えた。 　アンケートを配布して今後に役立てたい」と相談を受けました。 そこでアンケートの内容を英語に翻訳したところ、 「多いのはアジア系のお客様だから、 　ハングルにも翻訳してほしい」とのこと。 翻訳サイトでの無料機械翻訳でもいいか…と思いましたが、 できればインバウンドの訪問客に違和感の少ない文章にしたいと考え、 ハングルにお詳しい方のお知恵を拝借したく存じます。 以下、アンケートの文面を記します。 ○○へようこそ。○○を魅力ある観光地にするため、アンケートにご協力いただければ幸いです。 Q1,　どちらからお越しですか？ Q2,　何名でお越しですか？ Q3,　日本には何泊滞在の予定ですか？ アンケートにご記入いただきましたら、レジの職員にお渡しください。 ご協力ありがとうございました。○○で素敵な一日をお過ごしください。 アンケートの文面は以上です。 ご協力いただければ助かります。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
国内遠距離くらいの国って限られていますし、EUのように同一域内ではないですが。 移動など言語って制約になります。 朝鮮韓国語を４技能（読む書く聞く話す）のうち、CEFRのように１技能だけの部分的能力とすれば何がいいのでしょう？ それとも１技能ではだめでしょうか？
「젊다」と「어리다」の違いを教えてください。 今、韓国語を勉強中ですが、上記の様な疑問が出てきました。 辞書で確認したのですが、良くわかりません。 私の考えでは、次の様な違いなのではないかと思いますが、間違えていますか ? 　「젊다」:本当の年齢とは関係無く、若く見える時に使う。 　　・彼女は若いですね。（私より年上かも知れないが） 　「어리다」: 本当の年齢で比べて、若い。 　　・私は彼より若い。（事実、彼の方が年上である） それから、上記の文章の韓国語表記も、合わせて教えてください。 よろしくお願いいたします。
日本語では二文とも同じ訳だと思うのですが、韓国語のニュアンスに違いがありますか？ ご存じの方ご教授下さい。宜しくお願いします。 (1)친구를 만나서 영화를 봐요. (2)친구를 만나고 영화를 봐요.
発音について教えてください。 教科書で그럼요は【그럼뇨】と書かれていましが、【그러묘】と発音してはダメですか？（通じませんか？） 宜しくお願いします。
「Qハングル　폐안해야 한다고　解説お願いします」 http://okwave.jp/qa/q9132716.html で、質問しまして、すぐにベストアンサーで締め切ってしまったのですが、分かったつもりでいた様で、じっくり考えると「폐안해야 한다고」が直訳でどうなるのか分かりません。 直訳でのご解説、よろしくお願い致します。
初歩的な文法書を学んだ程度の初学者です。 難しいのですが、勉強に、ＮＨＫハングルニュースを使っています。 ・今すぐ廃案になどと訴えました。 ・지금 즉시 폐안해야 한다고 호소해습니다. の「폐안해야 한다고」の部分の文法上の解説をして頂けませんか？ よろしくお願い致します。
「嫌韓」と言って双方の国が敵対し国民に反国文化を教えている間に中国人の方が日本の在日は増えた。増えたというか在日韓国人を追い越した。 日本人が在日韓国人を毛嫌いして在日韓国人は日本に住みにくくなったのか他国に移住していっている。 在日韓国人の数が年々減っている。 その一方で在日中国人の数は落ちることなくずっと毎年伸びている。 日本人はいつまでアンチ在日韓国人活動をしているのだ。 君たちがアンチ在日韓国人活動をして在日韓国人を日本から追い出すことに成功したが、君たちは在日中国人は野放しで良いのか？ 在日韓国人は日本から出ていけと言うが在日中国人は日本から出ていけとは言わない理由を教えてください。 もう在日韓国人より在日中国人の方が国内にいる人数は増えた。 それは良いのか？ どういう考えとスタンスでアンチ在日活動をしていて在日中国人に対しては嫌中活動をしない理由を教えてくれ。
韓国焼肉屋さんの謎！！！ 韓国のプルコギ。 プルは火でコギは肉。 プルコギの肉は漬け置き肉で醤油ベースの焼肉のタレにリンゴとパイナップルを入れて漬けている。 その漬け置き樽って結構大きくて1日では食べきれる量を漬けているわけでなくずっと漬けていて、食べるときに漬けてある肉を取るみたいな感じですよね。 このタレに漬けている間って肉は腐らないんですか？ 焼肉のタレって腐らない？ 腐っても漬け置きタレの表面だけカビが生える？ 上辺だけ取って食べ続けるんですか？ 肉は食べるときに焼くので、漬け置き樽には毎日火を通している感じがしません。 漬け置き樽は冷蔵庫に入れて夜は冷やして、営業中は表に出している？ それともずっと常温で表に出ているんですか？ それともあの大きい漬け置き樽が1日で消費する量ですか？ 腐らないのか不思議です。 肉って漬け置きだと何日も日持ちするんでしょうか？
ハングルは漢字に置換えることはできるのでしょうか？
京都木津川市の州見台(くにみだい)・梅美台(うめみだい)地区で マンツーマンで学べる韓国語教室はありますか。
韓国語には、どのような方言があるのでしょうか?たとえば、ソウルで話されている言葉と、プサンで話されている言葉と済州島で話されている言葉とでは違うのでしょうか?
韓国語の知識ゼロからスタートした場合、どのぐらい勉強すれば、マスターできますか?
しかし、ハングル語は独特の文字体系で、中近東の 文字に似ています。 しかし、韓国は日本とおなじ漢字文化圏に入っています。 ここがわかりません。似ても似つかぬ文字で漢字文化圏 と言われても、どうして？です。
フルネームで呼ぶ時は変化させないのに、下の名前だけで呼びかける時だけわざわざ語尾をアとかヤに変化させるのはなぜですか。 どんな理由でそのような習慣があるのですか。 （フルネームの時はそのままペ・ヨンジュンですが名前で呼びかける時はヨンジュアになる疑問）
韓国に、以下の英語の意味を持つことわざ（ことわざではないかもしれません。単なる言い回し？）があるようです。 After three years of caregiving, filial devotion disappears. このハングルと、日本語の定訳のようなものがあればそれも合わせて教えて下さい。
いま軍隊にいる韓国人の友達がいるんですけど あけましておめでとうってフェイスブックで送ったら失礼ですか？ 새해복많이받아요 こうやってです 軍隊にいるのにあけましておめでとうなんて言ったら怒られますかね？
韓国語に詳しい方などいらっしゃいましたら、以下の文を韓国語訳して頂けると有り難いです。よろしくお願いします。 Google翻訳など、文法的ミスが散見されるサイトは使われないようにお願いいたします。 寒中お見舞い申し上げます。 寒さ厳しき折 いかがお過ごしでしょうか。 ご服喪中と伺い年始のご挨拶はさし控えさせていただきました。 春の訪れが待ち遠しいですが いましばらくは寒さも続くかと思いますので、 くれぐれもお体を大切にお過ごしください。 本年もよろしくお願い申し上げます。 平成二十八年 一月
みなさま、どうぞ宜しくお願いします。 ★그토록　욕해대고 ⇒あれほど、けなしあい この【대】について、文法的な解釈をお願いできませんか？ 回答お待ちしております。
お詳しい方、またまた宜しくお願いします。 ★두려워서인가봐 ⇒訳例：　怖いみたいだ この表現とよく似た： 두려운가봐 は、文法上正しい韓国語でしょうか？ 意味に違いはありますか？ 回答下さい。
またまたお詳しいかた、宜しくお願いします。 ★내가 다가간다면 この【간다】ですが、間接話法？でいいのでしょうか？ 訳す場合：　私が近づいていくと行ったならば、 になりますか？ 回答お願いします。
みなさま、どうぞ宜しくお願いします。 これまで数回お問い合わせをしてきた質問です。回答者の方、本当にありがとうございます。 こちらの聞き方が悪く、どうしても質問が伝わらなかったような気がしています。 再度、質問をさせて下さい。宜しくお願いします。 Ａ）　맘을 모른【채】 살아 갈테죠 　→　訳例：　僕の気持ちを知らない【ままで】生きて行くんですね これは、ある歌の歌詞の一節です。この歌詞にミスタイプがある次の表現をみました。 Ｂ）　맘을　모른【체】　살아　갈테죠 　→　訳例：　気持ちを知らなかった【振りで】生きていくつもりだろ Ａ）が正しい歌詞の表記なのは分かったのですが、Ｂ）の表現は文法上間違いなのでしょうか？ 文法上は正しいけれども、何等かの理由で、このようには言わないのでしょうか？ ひとつ思い浮かぶのは、【振りで】の前が過去形になっている点ですが、これは： ⇒私は、１時間前に昼食を食べたのだが、食べなかった振りをして、昼食会に参加しよう のように、過去形＋振り、の表現があるのかどうか、と思うのですが、関係ないでしょうか？ すみません。どうしても知りたい件で、しつこくお尋ねしてしまっています。 宜しくお願いします。
韓国語では「読み聞かせ」はなんと言いますでしょうか。 日本語で、「読み聞かせ」という言葉があります。 幼稚園や小学校、小さな子どもを持つ家庭では、 単に「読み聞かせ」といえば、それは 「絵本（あるいは児童書など）の読み聞かせ」を意味しています。 韓国では、この、絵本などの「読み聞かせ」」にあたる言葉はありますか。 韓国語の文法としての正しい言葉（「読み」＋「聞かせ」の単語の組み合わせ）よりも、 広く一般に普及している単語としての 絵本の「読み聞かせ」にあたる言葉を知りたく思います。 ネットの自動翻訳で「読み聞かせ」で調べましたら 以下のようになりました。 「読み聞かせ」 googleでは　"이야기" exiteでは　 "읽어줘" yahooでは　"읽어 들려주어" infoseekでは　"읽어 들려주어" weblioでは　"읽어 들려주어" so-netでは　"읽어 들려주어" 上記のうち、同じ単語となったものは、同じ翻訳エンジンを使っているのかもしれず、 多数決では決められません。 そもそも上記の翻訳は、日本語の「読み」＋「聞かせ」の直訳です。 韓国語ではまったく別の「（絵本などの）読み聞かせ」を意味する言葉が あるかもしれないとも思いました。 上記の翻訳結果に正解はあるでしょうか。 あるいは、別の言葉で幼稚園や小学校、小さな子どもを持つ家庭で広く普及している 「読み聞かせ」という言葉はあるでしょうか。
みなさま、またまた宜しくお願いします。 ▲　말을 거시오 （訳例：　●●●と、言ってください） この、【거】って何ですか？ 回答お待ちしております。
お詳しい方、どうぞ宜しくお願いします。 以前、似たような質問をしているのですが、改めまして質問です： ★체の使い方について 辞書で체を引くと、체하다を参照せよ、とあります。 例文も、체単体？での例文はなく、체하다の例文のみ掲載されています。 내맘을　모른【체】　살아　갈테죠 ⇒僕の気持ちを知らなかった【振りで】生きていくつもりだろ は、文法上間違っているのでしょうか？ 回答お待ちしております。
このハングル文字を日本語に訳していただけますか 写真が横になってしまい見えづらかったらすみません
韓国語で「サランヘミロヨ」とはどういう意味ですか？教えて下さい。 むかし「ケイウンスク」という歌手が歌っていたと思うのですが・・・
韓国語で「ミロヨ」とはどういう意味でしょうか？教えて下さい。
毎度すみません。 確認させて下さい。 지내는　가요（元気でやっているでしょうか？） などの가요ですが、子音語幹やリウル語幹の場合の接続は 씻는　가요（洗っているでしょうか？） 안는　가요（知っているでしょうか？） で正しいでしょうか？ すみません。回答お待ちしております。
みなさま、どうぞ宜しくお願いします。 何度も教えていただいております間接話法ですが、その過去形と過去形の否定文について、接続形の確認をさせて下さい： 간다고　합니다（行くと言っています） これの過去形、過去形の否定文は、それぞれどうなりますか？ （行っ“た”と言っています） （行か“なかった”と言っています） また、同様に： 씻는다고　합니다（洗うと言っています） （洗っ“た”と言っています） （洗わ“なかった”と言っています） 안다고　합니다（知っていると言っています） （知ってい“た”と言っています） （知ってい“なかった”と言っています） は、それぞれどうなりますでしょうか？ すみません。回答お待ちしております。
お詳しい方、どうぞ宜しくお願いします。 듯（이）を使って“現在時制”の【～するように／～なように】と言う場合の接続について確認させて下さい。以前、듯하다の使い方を質問した際には、直前は【現在連体形】になる、だったと思います。듯（이）も同様に、現在連体形で接続するのかと思います。（正しいですか？） 更に、辞書には別項で： ★第一語基（＝語幹）にそのまま接続して、【～するように／～なように】の意味を作る、とあり、特に動詞だけに限定してはいないようです。としますと、現在連体形と第一語基のいずれも接続できる、の理解になるのですが、こんなことが本当にあるのでしょうか？ 例えば： 動詞の場合：　오는듯も오듯もどちらも正しい（来る／降るように） 形容詞の場合：　바쁜듯も바쁘듯もどちらも正しい（忙しいように） 指定詞の場合：　주부인듯も주부이듯もどちらも正しい（主婦であるように） 存在詞の場合：　있는듯も있듯もどちらも正しい（存在するように） と言うことになるのでしょうか？正しい場合、意味上の違いも全くないのでしょうか？ 回答下さい。
ハングルは語順が日本語と似ているとかそのような概論でなく、隣国の言葉としてどのような言葉か入門くらいで理解したい場合、どのくらい覚えたらいいのでしょうか？ 習得しようと思えば、一つの言語ですので、やはり時間がかかるかと思います。 文字が難関で、簡単な文をつくれるくらいとか？
みなさま、どうぞ宜しくお願いします。 敬語法、と言う意味の전대법ですが、この【법】の頭音は濃音で発音するのでしょうか？ 濃音化するルールにはないようなのですが、何等かの法則でそのような発音になるのですか？ 回答お待ちしております。
みなさま、どうぞ宜しくお願いします。 팓아드릴　수　없는　걸까 （訳例：　受け止められないのかな？） 드리다は謙譲を表すとあります。前後から特に謙譲にする必要もないように思う箇所なのですが、やはり訳上は謙譲が正しいのでしょうか？ 回答お待ちしております。
みなさま、どうぞ宜しくお願いします。 설레이는 내 사랑인걸요 （訳例：　ときめく私の愛なの） 설레이는は、설레는が正しくはないのでしょうか？ 回答お待ちしております。
みなさま、宜しくお願いします。 ●～ようだ／そうだ 動詞／形容詞の現在連体形　＋　듯하다・것같다 例文にあります： 쥐　죽은　듯（ネズミが死んだように） ですが、죽다は動詞なので죽는が正しいように思うのですが、どうですか？ 回答お待ちしております。
●～ようだ／そうだ 動詞／形容詞の現在連体形　＋　듯하다・것같다 動詞の現在連体形　＋　듯하다　の解説には： 【客観的な推測を表し、自分と直接関係がないニュアンス】 ともあります。このニュアンスがよく分からないのですが： 구름　위를　걷는　듯　합니다 （雲の上を歩いているようです） 쥐　죽은　듯　조용해요 （ネズミが死んだように静かだ　⇒　しんと静まり返っています） の２つの例文の訳例の共通点（？）として： 【比喩（直喩）に使われてる】 なのかな、と思います。 その一方で 맛는（それが“合っている”ようです） など、比喩ではなく、推量や婉曲（？）ととれる訳もあります。 いずれにしても、自分と直接関係がないニュアンスなのかどうかがよくわからないのですが、どなたか解説お願いできませんか？
みなさま、どうぞ宜しくご指導下さい。 今使っている参考書に、次のような表現が出てきました： ●～ようだ／そうだ 動詞／形容詞の現在連体形　＋　듯하다・것같다 動詞の現在連体形　＋　듯하다　の解説に： 【過去の事柄を推測することを表す。そうしたようだ】 とあります。その例文としては： 구름　위를　걷는　듯　합니다 （雲の上を歩いているようです） が出ています。 ★質問：　걷는が（動詞の現在連体形）かと思いますが、訳例からだと、特に過去の事柄を推測しているようには思えません。これは一体どのように理解すればいいのでしょうか？ ご回答お待ちしております。
http://news.chosun.com/misaeng/site/data/html_dir/2015/09/25/2015092502104.html 上記サイトにある題名を訳したいです。 "취업도 '금수저' 우선?… 대기업들의 이상한 질문들" 「就活も　'금수저'　우선?　大企業のおかしな質問」 「'금수저'　우선?」の部分を日本語に訳すをどのようになるでしょうか？
韓国語はハングル以外の文字は使わないのでしょうか? 漢字とかは韓国語にはないのでしょうか？
ハングルは日本の平仮名のように、対応した漢字はあるのでしょうか? 日本語だと、あ＝安、い＝以、う＝宇、え＝衣、お＝於 http://www.geocities.co.jp/PowderRoom-Tulip/8795/hiragana.htm あれば、それが載ってるリンクなどを教えてもらえるとありがたいです。
みなさま、またまたよろしくお願いいたします。 先ほど質問したのですが、説明不足でした。再投稿します。 よろしくお願いします。 ★例文：　세일이　시작됐어요 ⇒（服を買ってからすぐに）セールが始まりました この始まりましたの部分ですが： 세일이　시작됐어요ではなく： 세일이　시작했어요 と시작했어요と書いてしまったのですが、これは： １）　文法上正しい文章ですよ、ね？ ２）　２つの文に、意味の違いはありますか？ まいど細かい質問で恐縮です。 回答お待ちしております。 （本件、前回の質問にご回答いただいておりますが、もう少し他の方からのご意見もお伺いしたく、再投稿いたしました。よろしくご了解下さい）
みなさま、こんにちは。 細かすぎる質問で恐縮です。 次の質問につきまして、ご回答下さい： 例文：　成績が良かったらご両親も喜んでいたはずでしょう。 ⇒성적이　좋았다면　부모님도　기뻐하셨을　거예요 辞書を引くと、기뻐하다は他動詞【うれしがる】とあります。 ご両親【は】喜んでいた、と書き換えたい場合： １）성적이　좋았다면　부모님【이】　기뻐하셨을　거예요 ２）성적이　좋았다면　부모님【을】　기뻐하셨을　거예요 のいずれが正しいでしょうか？ １）が正しい場合でも、기뻐하다は他動詞の理解でいいのでしょうか？ ご回答お待ちしております。
【韓国語】カルビは韓国語であばら肉という意味って本当ですか？ 韓国語に焼肉でカルビという部位はあるのでしょうか？ 韓国でカルビって言うと通じるってことですか？ ロースは通じますか？
日本語と韓国語で発音が似ているまたは共通の単語、文字ってありますか？ 例えば… ◎単語 「超特急」 日…チョウトッキュウ 韓…チョトゥクプ ◎文字 「新」…シン 「東」 日…トウ 韓…トン など。
【韓国の徴兵制度】日本の首相である安倍晋三が徴兵制度を導入しようとしたら今ですら財政赤字でお金がないのに徴兵制など出来るお金はないと一蹴された。 なぜお金がない韓国が徴兵制度を維持出来ているのですか？
調べつつ除籍謄本の翻訳を行っているのですが 韓国語が分からないため、不明な所が数箇所あります。 どなたか力を貸して頂けないでしょうか？ (1)　[정정내용] [동]을[리]로 경정 [訂正内容][洞]を[里]で更正 で間違いないでしょうか？ 前後の文章としては [호적정정] [토지명칭변경일] 1988년05월01일 [정정내용] [동]을[리]로 경정 となっております。 [동]을[리]の部分の訳に自信がありません。 省略された地名や記号が入るのかな。。？？ (2)　이연의 모 이연의は名前で イヨンウィ（イギョンウィ？）の母 という事でしょうか？ 「전호주와의 관계」に関連していると思いますが 関係ないかもしれません。。。 (3)　대판시북구지하정 2번지 大阪市北区の地名だと思うのですが 지하정が何処をさしているのか不明です。 (4)　소 총영사 駐日大韓民国代表部大阪オフィス 所　総領事ジヨンテ でしょうか？ 全文は下記となります。 주일대한민국대표부대판사무 소 총영사 なにとぞ宜しくお願い致します。
また、台詞の翻訳中で出てきた言葉です！ 인간아,인간아. 人間？ 色々調べてみましたが出てきませんでした(>_<) お願いしますm(__)m
韓国語の勉強を始めたいと思っておりますが、趣味レベルなので、 なるべくコストはかからない方法で勉強して行きたいなと考えています。 目標は、韓国語での会話レベルまでで考えています。（ビジネス利用ではない） 平日の時間は、会社員ですので朝の通勤（20分）、お昼（30分）、帰宅までの時間（20分）、 土日（それぞれ1時間～2時間）で無理なく出来ればと考えています。 レベルは、ドラマや音楽で単語を覚えている状態なので、読み書きはまだ出来ません。 ハングルの母音子音をテキストで勉強から始めていくことになるかと思いますが、 独学で勉強されて習得された方で、自分に合っていた、もしくは効果的だったと思う 勉強法方がありましたら、参考にさせていただければと思っております。
みなさま、またまた宜しくお願いします。 参考書の例文です： 다른　여자는　마나지　말란　말이야！ →他の女に会わないでって言ってるでしょ！ 여자는の部分ですが、여자를が正しくはないのでしょうか？ 日本語で： 他の女【には】会わないで と言うように、는が来る場合もあるのでしょうか？ その場合： 他の女【は】会わないで と、意味がハッキリしなくなったりする恐れはありませんか？ 回答お待ちしております。
みなさま、どうぞよろしくお願いします。 어니다　두셨어요？ ⇒　忘れ物はどこに？ 어니다の다ですが、これは何でしょうか？ 原文の逐語訳ですが、【どこに、お置きになりましたか？】でしょうか？ 回答お待ちしております。
みなさまどうぞよろしくお願いします。 ★（君は、帰国して間もないみたいだけど）ちょっとは慣れたか？ ⇒　적응은　좀　되냐？ どうしてこのような訳になるのか全く分からないのですが、どなたか解説をお願いできませんか？ 回答お待ちしております。
みなさま、どうぞよろしくお願いします。 니　딸네미가・・・ ⇒おまえの娘が・・・ 딸네미ですが、辞書には딸래미ならあるのですが、同じですか？ 発音上、このような表記になったものでしょうか？ 回答お待ちしております。
【韓国はセウォル号の船体引き揚げ作業すら自国でする技術力がないのでしょうか？】 普通、沈んだ船くらい自国で引き上げますよね？ セウォル号の船体引き揚げ作業、中国企業の受注が濃厚＝契約額107億円か―中国紙 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150718-00000016-rcdc-cn
皆様、どうぞよろしくお願いします。 ★（君が何を言おうと僕は君から離れない。君も）その事だけは覚えておいて 너도　그런　줄　알고있어 日本語訳をみると、語尾が【覚えておいて】と柔らかい命令？依頼？のようになっています。 原文は【요】がない形で、これはパンマルですよね？ 普通に訳せば： ⇒（君も）その事は分かっている で正しいですか？それとも、依頼の意味にしかならない文法上の理由があるのでしょうか？ すみません。解説をお願いします。
皆様、どうぞよろしくお願いします。 ★（結婚した頃の事が思い出されるなぁ →생각나는구나 この場合の는がよく分かりません。現在連体形？を作る는で、何かが省略されている？のでしょうか？ ★（あなたの恋を）こんな風に駄目にして →이렇게　만들어놔서 놔の辞書形は【놓다】でしょうか？ 直訳だと、【こんな風に作っておいて→こんな風にしてしまって】で正しいでしょうか？ 訳例の【駄目にして・・・】は、意訳で、直訳では特にマイナス要因？は無いの理解でいいですか？ すみません。回答お願いします。
皆様どうぞ宜しくお願いします。 ★ずっと海を巡って 바다에　떠돌아　다니다가 【떠돌아　다니다가】部ですが、辞書でみあたらないようです。 文法的解釈をお願いします。 回答お待ちしております。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 ★（硬貨を）たくさん拾って 아주　많이　주서서 주워서なら分かるのですが、주서서を文法的に解釈するとどうなりますか？ 回答お待ちしております。
皆様、宜しくお願いします。 ★その人の元に行かせるべきじゃなかった 그　사람이한테　보내주는　거　아닌데　괜히　보냈어 原文を直訳するとどうなりますか？ 回答お待ちしております。
皆様宜しくお願いします。 ★その人があなたのお母さんなの 그분이　너희　엄어니셔　 この셔ですが、辞書では【이셔】の短縮形とあります。 原文の場合、엄어니이셔、と短縮前の形で使う事も文法上可能なのでしょうか？ その場合意味は変わりますか？ 回答お待ちしております。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 【다】に関連するもの２問続いております。 ★ここはまだ冬のままね 여긴　아직　겨울　그대로다 그대로다の그대로は（副詞：　その通りに／そのままに）とのですが、この副詞に続く、다の使い方について解説をお願いします。 ★そう、そういう事。 그래　그거다 この다について、解説をお願いします。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 ★気になるなんておかしいんですが 궁금해　한다는게　우습긴　하지만 우습긴の긴ですが、名詞化の기に主格のｎ？でしょうか？ 回答お待ちしております。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 ★ピンと来ないな 되게　낯선　단어야 낯선の原形は【낯설（形容詞：見慣れぬ）】でしょうか？それ以外部分も含め全体がよく分からないので、文法上の解釈をお願いします。 回答お待ちしております。
이건 뭐든 다 지 거래！ あるドラマのセリフです。 이건 これは 뭐든 何でも 다 全部or(皮肉の)また、一体 거래 取引 だと思うのですが、 『지』の部分がどうもわかりません。 そこで、『지』の意味と私の訳で間違いがあれば訂正していただきたいですm(__)m よろしくお願いします(>_<)
みなさま、どうぞ宜しくお願いします。 ★結婚の準備のために 결혼준비하시느라 この느라って何ですか？ 回答お待ちしております。 （よい週末を！）
皆様宜しくお願いします。 ★取り戻そうとして 찾으려고 찾을려고 これは意味上の違いはないのでしょうか？ 回答お待ちしております。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 ★何も考えられないの 아무 생각도 안나 ⇒られないの、と不可能？の訳になっているのですが、ハングルには見当たらないように思えます。不可能になった理由が、何かあるのでしょうか？ 回答下さい。
皆様宜しくお願いします。 ★ちっとも悪くありません 잘못은　하나도　없어요 하나が名詞、でいいですよね？ ★とにかく落ち着いて・・・ ⇒일단　진정하고 진정하다は本当だ【形容詞】とあるのですが、この訳でいいのでしょうか？ 回答お待ちしております。
皆様、宜しくお願いします。 ★宅配で送ろうかどうしようか迷ってたの 택배로　부쳐야　되나　어쩌나　고민했네 부쳐야の야ですが、送るべきかどうか、などの訳になるのが正しいですか？ ★ずっとその土地で育った事になっています 가라온걸로　되어있습니다 この訳の、育った事になっています を見ると、何等か改竄とか、事実ではない事、なのかなと思うのですが、どうしてこのような訳になっているのでしょうか？ ★（感覚的に分かるんだよ。だけどその）感覚は間違っていたんだけど 느낌이　【틀리긴　했다만】 ⇒この【】内を、틀렸다만と書き換える事は可能ですか？ ⇒その場合、意味は変わりますか？ 回答お願いします。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 ★そんなことしてもいいの？【構うもんか】 구래도　돼？　【뭐　어때】 어때ですが、（どうだろう）（どうかな）などと訳すのかな、と思うのですが、訳例のように： 【構うもんか　→　していいに決まっている】 の意味が正しいのでしょうか？ ★★★ ★（彼女の仕事は）先輩に引き継いでもらう事になると思います。 선배가　맡아줘야　할것　같아요 선배가の【가】は主格？ですよね？その後の주다（줘야）は“あげる”。先輩が、引き継ぎしてあげる・・・って、変じゃないのでしょうか？ また、文中（줘야）の야はもっと強制とか必須の意味はないのでしょうか？例えば： 引き継いで”もらわなくてはならなくなる”と思います ・・・などの訳がふさわしくは有りませんか？ 回答お待ちしております。
皆様、宜しくお願いします。 ★（ここには居ない人に）すまなかったと伝えて欲しいんだ ⇒　미안했다고　전해줘라 辞書には： 전하다：　伝える 전해지다：　【受】 とあり、例文として： 그것은　무서히　그　여자에게　【전해졌다】 （それは、無事にその女性に伝えられた／渡った）とあります。 原文★は、訳だけを見ると受け身にする必要がないように思うのですが違いますか？ 미안했다고　전하라 が文法上は正しいのではないかと思うのですが、間違いでしょうか？ 回答下さい。
皆様、宜しくお願いします。 ★実は・・・ と訳出されている箇所。ハングルは： 다름이　아니라 とあります。直訳だと、「他では（他でも）ないが」でいいでしょうか？ 回答下さい。
皆様、宜しくお願いします。 ★やつれて見えるなあ ⇒　얼굴이　【점점　핼쑥해지시는거】　같다 【】内の점점　핼쑥해지시ですが、文法的解釈はどのようになりますか？ 回答お待ちしております。
皆様、どうぞよろしくお願いします。 ★充分だってことに気が付きました 충분하다는　걸　깨랄았어요 この【다는】の다って何ですか？ 回答下さい。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 ★（全くもう！どこに行ったんだよ！アイツを）見つけた日には・・・ 나타나기만　해봐라 逐語訳でしたら、どうなりますか？ この文の【기만】の기は、名詞化の기でしょうか？ 回答お待ちしております。
みなさま、どうぞ宜しくお願いします。 （ここには何の用事で来たの？ああ、）★招待状を届けに来たのね？ →청첩장　돌리러　왔구나 辞書では、돌리다は”回す”の意味とありますが、原文のように”届ける”の意味で用いられるのは普通なのでしょうか？ 回答お待ちしております。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 ★僕の頭の中に →제　머릿　속에 文中、머릿は頭、ですよね？これは”머리”と表記するのでは？なかったのでしょうか？ 回答お願いします。
みなさま、宜しくお願い致します。 ★他人の心の傷を更に広げて苦しめるような事はしませんでした →다른　사람의　상처로　그　사람을　괴롭히는　【일따위는】　하지　않았어요 逐語訳だと：　他人の傷で、その人を苦しめるような事はしませんでしたかと思います。（正しいでしょうか？） 原文中【일따위는】の文法的解釈は？どうなりますでしょうか？ 回答お待ちしております。
皆様、宜しくお願いします。 ★僕らしいって何ですか？ →나다운게　뭔데요？ この【다운게】を　⇒　나답게다と書き換えは可能ですか？その場合、意味は変わりますか？ 回答お願いします。
みなさま、宜しくお願いします。 ★誰もいなかったとか？ ⇒한본도　업었다던데 この【다】は、間接話法？かと思います。（正しいですか？すっかり恐怖症になっています） 過去形の【いなかった】とするのに、【다】の前に었、後ろに던、とこれは両方とも過去を表している、でいいでしょうか？ 現在形の【誰もいないとか？】に文を変えるとした場合、原文のハングルはどのようになりますか？ 回答お願いします。
みなさま、どうぞ宜しくお願いします。 ★思い出せません →　기억이　나질　않습니다 通常の否定文の나지　않습니다なら分かるのですが、原文の나질の、지のパッチムのリウルは何ですか？ 見たことがありません。 回答お待ちしております。
韓国語はハングル文字ですが、囲碁番組を見ていると漢字で表記されています。ゴルフ番組を見ていると、カタカナで表記されていますが、韓国では生活の中で両方使用するのでしょうか？教えてください。
お詳しいかた、毎度すみません。宜しくご回答お願いします。 ⇒今頃、こんな質問も何ですが・・・ ★どこなの？誰なの？ 어디에요？누구에요？ よく見て思いますに・・・ 에요は、母音語幹に付くときは예요？のはずだと思うのですが、この場合は에요？が正しいのでしょうか？これは、疑問代名詞？に付くときにのみ現れる現象ですか？子音語幹の疑問代名詞、って思い浮かばないのですが、その場合には、接続形はどうなるのでしょうか？ 今までまったく気が付かずに来てしまい愕然としております。 回答お待ちしております。
みなさま、どうぞ宜しくお願いします。 ★さっきも誰かが見せてくれと言ったんですよ 아까도　누가　보여달라고　하더라구요 辞書で【더라고요】を引くと： (1)間接話法　～していたそうです (2)直接話法～していましたよ　とあります。 ⇒⇒原文は(2)で訳していますが、これを(1)で訳すことも可なのでしょうか？ とすると、訳は【見せてくれと（誰かが）言っていたんだそうです】となって、意味上だいぶ開きがあるように思うのですが、日常では混乱したりしないものでしょうか？ ⇒⇒辞書の例文では【왔더라고요（来ていたそうです）】があるのですが、原文は【하더라구요】と現在形のようです。辞書の例文を、오더라고요と書いても（来ていたそうです）と過去の意味になるのでしょうか？どちらも正しい韓国語で、意味に違いはないものなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
お詳しいかた、宜しくお願いします。 ★あやうく【帰ってしまうところだったよ】 →올라갈　뻔했다 뻔하다を辞書で引くと　→　～しかかった（しかし～しなかった） とあります。過去の訳になっています。 ところがその例文は全て： 뻔했다 の形ばかりです。例文の【했】は過去？ですよね？ 뻔하다と現在形のまま使っても正しい韓国語なのでしょうか？ 意味としては同じ過去を表して、意味上の違いはない、の理解で正しいですか？ 回答おまちししております。
回答お願いします。 ★思いやりがあって【暖かいのに】 →　【】内の韓国語が다정하고　따뜻하다가도 との事です。 この文の가って何ですか？ 回答お待ちしております。
お詳しい方、回答お願いします。 ★これは給料の中から【貯めたものです】 →【】内の韓国語は、모은겁니다 とあります。この겁니다ですが： 거입니다 と書くのが正しいと思うのですが、そうですか？ この書き方が可能な場合、他の名詞、例えば： 소입니다（牛です）　→　 솝니다 なる書き方も、正しいのでしょうか 回答お待ちしております。
毎度です。 お詳しいかた、ご回答お願いします。 ★結婚準備の【足しにしてもらおうと思いまして】 →この【】内の韓国語が、보태시라구요です。 この文の”라”の用法について確認したいのですが・・ 젊어보이라고 の라は、目的を表すとの事ですが、これと同じ用法／意味ですか？ 回答お待ちしております。
韓国アイドルへ手紙を送りたいです！ 翻訳機会では上手くいかなかったです。 手紙なので自然な言葉で訳して欲しいです！ お願いします！ ↓ ○○。 ○○のことが本当に好きなんです。 言葉では言い表せません！ ○○に出逢えた私は本当に幸せです！ これからも応援し続けます！ ダンス最高です！ 誰よりも愛しています。 ○○。 ○○の笑顔はほんと可愛いです(ハート) 周りの人を幸せにできるその笑顔。 私はたくさん救われました！ ○○を見ていると私まで笑顔になれるんです。 これからも最高の笑顔見せてください！ ○○。 ○○の優しい表情は最高！ 甘くて優しいその表情にすぐ虜にされました(ハート) どれだけ時間が経っても○○の表情を忘れられません。 テレビで見せるその真剣な表情、優しい表情本当に大好きです！ ○○。 ○○のラップは最高です！ 聞いててとても元気になれます！ 他のグループのラップを聞いても、やっぱり○○のラップが１番でした！ これからもかっこいい姿見せてください！ 応援してます！ ○○。 ○○の歌声は誰にも負けない。 私は誰よりも○○の歌声を愛してます。 本当に聞いていると幸せな気分になれるんです。 ○○の歌声は○○を好きになった理由の一つです。 歌手になってくれてありがとう。 ○○。 ○○の何でも一生懸命にやる姿。その姿がどんなにかっこいいか、説明し切れません！ 本当にかっこいいです！ダンスも歌も上手で。 完璧すぎます！(ハート) これからも日本にたくさん来てね。 ↑ 長くて申し訳ございません！ でも本気なんです！ どうか、お願いします！ このグループが大好きなんです！ でも自分一人では上手くいかなくて…
韓国の「専門大学」は日本でいう「短期大学、専門学校」ですか？
みなさま、どうぞよろしくお願いします。 ★ちょっとヒントくれる →힌트　좀　줄래 この【좀】ですが、読みがながカタカナで【ジョル】とあります。 単なる間違いで、【ジョム】でいいですよね？それとも・・・ （こんな質問ですみません！） ★とんな答えを言って欲しい？まるでテストみたい 【私テストなんて苦手じゃない。】この答の正解は何？ →【】部のハングル原文は【나　시험같은　거　잘　못보잖아】です。 못보잖아の【보】について、辞書ではいくつかの意味があるようですが、原文中ではどのような意味で使われていますか？ ★（この店あなたと）よく来てたよね？ →여기　한　두번　왔어 １～２回来た、が原文の直訳になりますでしょうか？ 訳の【よく来てたよね？】の【よく】だと、もっと頻繁な感じがするのですが、どうでしょうか？ 回答お待ちしております。
皆様、週末ですね。 まだまだ続きます。韓国語の旅・・・ お詳しい方、ご指導下さいませ： ★荷物載せて →짐　실어 실어の辞書形は실다？でしょうか？ ★打合せする方がいいと思う →의눈하는게　나을　것　같네요 나을を文法的に解釈すると、どうなりますか？ 回答お待ちしております。
お詳しいかた、宜しくお願いします。 ★危ない所でした 큰일　날　뻔했습니다 原文の【날】ですが、これは何ですか？ ★本当に危険な状態になりかねません 정말　위험할　수도　있습니다 →訳の【なりかねない】ですが、どうしてこのような訳になったのかがよく分かりません。 解説お願いできますか？ 回答お待ちしております。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 ★あなたがこんなにひどい人だとはこれまで思ってもいなかった 니가　이렇게　독한　앤줄　예전엔　미처　몰랐다 原文中の예전엔の【엔】のニウンですが、これは何なのでしょうか？？ 主格？ですか？連体形ではなさそうですが・・・ 回答お待ちしております。
お詳しい方、ご回答お願いします。 ★あの子がどんな有様か知ってる？ →　걔　꼴이　지금　어떤지　아니？ この【꼴이】って何ですか？ 毎度すみません。
皆様、またまたどうぞ宜しくお願い致します。 ★その人を見ていないからよ →그　사람을　못봐서　이래 この【이래】って何ですか？ 回答下さい。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 ★私のせいでこうなったのなら謝るわ →나　때문에　이러는거라면　내가　빌으마 １）【거라면】の라について文法的解釈をお願いします。 ２）빌으마が辞書で見当たらないのですが、辞書形などはどうなりますか？ ご回答お待ちしております。
すみません。昨日の質問でスペルミスがありまして、修正の上再投稿致します。 回答者の皆様には、ご迷惑をおかけしますが、どうぞ宜しくご回答下さい。 ★★★以下の質問文で、””の中が修正箇所です。 毎度、韓国語の質問です。 お詳しいかた、どうぞ宜しくお願いします。 ★道に迷っているような気がするんですが →길을　잃은　것　”같아요”？ この【같아요】ですが、【같에요】になる場合が日常会話ではあるのでしょうか？ ある場合、この【같에요】を文法的に解釈してもらえませんか？ 回答お待ちしております。
宜しくお願いします。 ★戻らないんじゃないかな、と心配しました →안들오는　줄　알고　불안했어요 以前質問した内容だったような気もしています。 が、ハッキリとしません。同様の質問をしていたらすみませんなのですが・・・ 原文中の： 【・・・는　줄　알고】 の部分の文法的な解釈がよく分かりません。 どなたか解説をお願いできませんか？ 回答お待ちしております。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 皆様からの回答を待っている質問ですが、加筆して再投稿します。 ご回答お願いします。 今使っている参考書で、【～ですって？／～するなんて／～だなんて】を表す表現の： ●다니요 なるものが出てきました。 例文が少ないのですが、以前教えて頂いた間接話法や引用文と活用が似ているのではないか、と思ったのですが、参考書には【動詞は、その原型（＝第一語基）】に接続する、と解説されています。 間接話法と同じ接続ならば、次のようになるかと思うのですが・・・： Ａ）　行くんですって？　【간다니요】 Ｂ）　洗うんですって？　【씻는다니요】 Ｃ）　知ってるんですって？　【안다니요】 これらは全て間違いで、原形に付くのでしょうか？ また同参考書に掲載されている例文には： 会社を首になるだなんて　→　【회사에서짤리다니요】 というものがあるのですが、この例文で、【짤리다】は動詞のように訳してありますが、実は形容詞？なのでしょうか？辞書を２冊確認してみたのですが見当たりません。 回答お待ちしております。 （ややこしくてすみません！）
毎度です。 ご回答お願いします。 ★あそこの３階です →저기　３층이에요 この【이에요】の에が省略？されて【이요】となる事はありますか？ 今頃こんな質問ですみません。 回答下さい。
毎度です。 お詳しいかた、回答お願いします。 ★シートベルトを締めて →벨트　매요 この【매요】ですが、辞書形は매다（結ぶ、等の意味）でしょうか？ その場合、第三語基は【매어】とあるのですが、【매어요】とならないのはどうしてでしょうか？ 回答お待ちしております。
毎度、韓国語の質問です。 お詳しいかた、回答お願いします： ★生きているのね？捕まえたんですか？ →살았네？잡았어요？ イケスの中で生きている魚を見ての発話です。 살았네の【았】は過去？を表している？でいいでしょうか？ 誰の目にもハッキリと、今生きている魚を見ながら言っています。生きているのね？の訳からも、特段に過去にする必要もないと思うのですが・・・ 過去形にしているのは何か訳でもあるのでしょうか？ 回答お待ちしております。
韓国語で「タンコマ」、「タンコミン」、「タンコメン」とはそれぞれどういう意味なのですか？ コマが「チビ」という意味だというのは調べて分かったのですが…
韓国では、名前を表す時のみ 漢字を使用していて、 他の文章を書くときは全て ハングルのようです。 このことに韓国人は 【なぜ、普段は漢字を使わないんだろうか】 と疑問を覚えないのでしょうか？ 日本で普段は平仮名のみとなると 違和感があります。
韓国語の初心者です。どうぞ教えてください。 語頭以外の文字の発音はにごらないと習ったのですが、 カレーライスは、가레이라이스ではなくて、카레 라이스と表記し、 トマトは、도마토ではなく、토마토。 カカオトークも、가카오 톡ではなく、카카오 톡です。 耳で聞くとどうしても、 가레이라이스、도마토、가카오 톡と書いてしまうのですが、、 どう考えたらいいのか教えてください。 あとこれは別ですが、 地名の山口も、야마구지ではなく、야마구치です。 지と치のどちらも「チ」ですが、どのように使い分けてたらいいのでしょうか？？ どうぞよろしくお願い申し上げます！
語基式でハングルを学んでいます。 他の質問をした時に、『コスモス朝和辞典』が語基式に基づいた辞書というご回答を頂きました。 他にも、語基式に基づいた辞書はありますか？ また、電子辞書があれば、それも教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
あれもこれも気になって、もう夜も眠れません。 ・・・それは冗談ですが、いつまでたっても、質問が終わる事がありません。 トホホホホ では、質問行かせていただきます： ★나도　혼란스러웠고요 →僕も戸惑いました 辞書では、스럽다（名詞に付いて名詞を形容詞化させる） とあります。 ◎혼란（戸惑う）を動詞として使う用法はないのでしょうか？ ◎日本語なら： Ａ）戸惑いました Ｂ）戸惑っていました Ｂ）は状態を表していて、形容詞の表現に意味上近いかなとは思うのですが、ＡＢには、若干意味に違いがあります。厳密には、訳例も【戸惑っていました】とすべきなのでしょうか？ 回答お待ちしております。
ＧＷだと言うのに、この質問の山・・・ ホント、自分でも嫌になります。 回答者のみなさまのなかにも、恐らく・・・ と、言いながら、毎度の質問です。 お詳しいかた、どうぞ宜しくお願い致します： ★내　관심을　끌려고　일부러　지어낸　얘긴　줄　알았어요 →訳例：　僕の気を引くためにわざと作り話をしたんだと思っていました ◎辞書では【끌리다】は受け身とあります。 관심을　끌려고　→　関心を引くために この部分を見ると、受け身ではなく、普通の”目的語と他動詞のように”見えるのですが、やはり끌려고は受動の用法になるのでしょうか？訳は訳例のままで正しいですか？ ◎지어낸の지어の原形は【짓다（作る）】でいいでしょうか？ ◎얘긴　줄　알았어요の얘긴のｎは主格？でいいでしょうか？目的格ｒにして 【話“を”与えるのだと理解していました】 とするのが正しいのではないのでしょうか？ 回答お待ちしております。 宜しくお願い致します。
ハングルを語基式で勉強しています。 「무거워 보이는데」（重そうにみえますが）という例文の「워」についての質問です。 「무거워」を辞書をひくと、「무겁다＋-어」とあります。 「어」を辞書でひくと、「用言の陰語幹および時制補助語幹につく　１．連用形を作る」とあります。 「워」は、ㅂ不規則活用で、「무겁（다）」が「무거워」になっているのですか？ それとも、連用形を作るための語尾なのですか？（この場合、なぜㅂが脱落するのですか？） 文法的な説明をして頂けませんか？ できれば、直訳があれば助かります。 よろしくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 韓国語を勉強するために、韓国の番組を訳しています。 その番組の中で"여기도 자기들끼리 노는데 열심..."という文章が出てきました。 この"자기들끼리"はどういう意味でしょうか？ 韓国語に詳しい方、教えていただけないでしょうか。宜しくお願い致しますm(__)m
お詳しいかた、宜しくお願いします。 ★왜　이래 →やめて この【이래】ですが、이러다が原形でしょうか？ 直訳だと、なぜこうするの？ですか？ すみません。回答下さい。
お詳しい方、ご指導お願いします。 ★어떻게　했길래 →何をしたんだ 辞書を引くと： 第一語基　+　길래＝～なので がありました。用例としては： 雨が降りそう【なので】 いい子【なので】 などがありますが・・・ 原文のような意味では、見当たりません。 この場合の用法について、解説をお願いできませんか？ 宜しくお願いします。
急に暑くなって、初夏？の感じですね。 最近まで、肌寒かったのに・・・ またも、質問です。ご回答下さい： ★니가　갖든지　아니면 （ある品物を渡して、渡した相手に向かって）あんたが持っているなり、さもなければ 갖든지の文法的解釈をお願いします。 宜しくお願いします。
今日から大型連休のかたもいらっしゃるでしょうか？ そんな中でも、やはり相変わらずの質問でございます。 どなたかお詳しいかた、回答お願いします： ★그만　두겠습니다 →では私も（この仕事を）辞めます 두다、のこの場合の用法について、解説お願いできますか？ 回答お待ちしております。
ＮＨＫラジオのレベルアップハングル講座２０１４年７月号の「作ってみたことはありません」の訳が「만들어 본 적은 없어요」となっています。 インターネットで調べると、 「「～したことがある」という経験を表す言い方は「～ㄴ／은 적이 있다」を使います。」 （http://hangulforest.com/idiom/exp.htm） とあります。 「적은」の「은」は文法的に何を表していて、「적은」の「은」と、「적이」の「이」の文法的な違いは何ですか ？ よろしくお願い致します。
「お分かりになると思いますよ」の訳が「아실 거예요」となっています。 私は、日韓辞典に 〔想像する〕(略)〔推量する〕－ㄹ 것이다 とありますので、「거」は動詞と思っていましたが、同じ例文で、他の質問（「お分かりになると思いますよ」の「예요」は何？）をした時に、 「거は것からㅅが取れた形」 というご回答を頂きました。 「거」が「것」からㅅが取れた形ということは、「것」は「もの、こと」ということになり、それに「이다」（～だ、～である）が付いたと考えて、直訳すると、「お分かりになるものだ」の様な感じになるのでしょうか？ 「아실 거예요」の直訳と文法的な説明をお願いします。
だんだんと、質問にも疲れてきましたが・・・ また性懲りもなく、質問です： ★아무것도　안해　먹을게　뻔해 →自炊しないの目に見えているもの。 直訳だと【何もしないで食べそうだ】でしょうか？ 韓国語はこれで、【自炊をしないで】の意味になるものなのでしょうか？ 回答下さい。
毎度の質問です。 ご回答お願いします。 ★푹푹　좀　떠먹어 →どんどん食べて この場合の【떠】って何ですか？ 宜しくお願いします。
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 ★그런　말도　안되는・・・ →訳例：　そんな話にもならない・・・ 말도　안돼 →話にもならない、でしたらよく見るのですが・・・ →　【안되는・・・】の는って何ですか？ →　는の後ろで、省略されているとすれば、どのようなものがありますか？ ご回答お待ちしております。
韓国語の基礎を、語基式で、学んでいます。 本の例文の最後に「お分かりになると思いますよ」という部分があります。 この訳が「아실 거예요」となっていますが、「예요」が何なのか知りたいと思っています。 辞書をひくと、「예요」には「語尾→-에요」とありました。 「예요」は、 「에요」の事なのですか？（これは体言に付く物で、パッチムの有り無しに関係する語尾であれば、これではないとは思うのですが、まだ、あまりよく分かりません。） それとも 「이에요」の縮約形なのですか？ それ以外なのでしょうか？ どなたか、易しくご解説をお願い致します。
さて！いよいよ週末ですね！ そして、質問です！ ？ どなたか、ご回答お願いします。 ★김　얘기는　들으나　마나야 →キムの話なんか分かりきっているわよ 들으나　마나야がよく分からないのですが、文法的解釈含めて教えて頂けませんか？ ご回答お待ちしております。
桜は散ってしまいました。 一体いつになったら、この桜の季節が終わるように、質問がなくなるのか・・・ そして、また性懲りもなく、質問でございます。どなたか回答お願いします。 ★김씨한테　안이를　테니까　말해봐 →キムさんには言わないから、白状したら？ 안이를　테니까について文法的解釈をお願いできませんか？ ご回答お待ちしております。
またもや細かすぎる質問です。 お詳しいかた、ご指導お願いします。 ★★★ ★나땜에　계속　신경쓰이고　힘들면　어쩌지 私のせいで気を使わせたり、辛い思いをさせたらどうしよう →　直訳ではどうなりますか？ →　【신경쓰이】の部分は受け身？ですか？態が、こう・・・ねじれているような気がするのですが、問題ないでしょうか？ ★★★ ★Ａ한테　Ｂ씨랑　일한다는　말　안한것도　불안하고 →Ａに、Ｂさんと仕事をするって言わなか【った】事も不安だ【った】し この訳ですが、過去形なのはどうしてなのでしょうか？ ご回答お待ちしております。
昨日までの寒さも一転、春らしい陽気ですね。 ？そうでもない？所もありますかね？ さて、早速毎度の質問です。 ★★★ ドラマのセリフです： 僕がさっき余計な事を言ったようだね？ ううん。【どうせ分かる事だもの】　この【】内のあたる韓国語が： ★어차피　애들도　알게　될　거였는데　뭐　 と思われます。この最後の【뭐】とは？何なのでしょうか？ 回答お待ちしております。
ネタもつきましたので、早速本題に入らせていただきます。 皆様、どうぞ宜しくお願いします。 仕事を続けるよう説得している場面でのセリフです： ・・・・・苦労して準備してきたのに仕事を・・・ 【辞める理由がないよ】 この部分にあたると思われるハングルが： ★그만　둘　이유가　없어 です。この둘って何ですか？ 回答お待ちしております。
このところ、急に寒い日が続いておりますが、いかがお過ごしでしょうか？ こちら、相変わらずの細かい質問でございます。 皆様、どうか宜しくお願いします。 ★기분　나빴다면　저녁　사드릴　수　있어요 →気分を害されたなら、お詫びに夕食でも・・・ 辞書に見当たらないのですが、사드릴　수　있어요とは？どのような場合に使う表現なのでしょうか？ 回答お願いします。
皆様、またしても細かい質問で恐縮です。 ご回答お願いします。 訳例：　韓国では、ご飯をスプーンで食べるように言われたけれど、箸で食べてしまいます。 この【箸で食べてしまいます】の部分が： 젓가락으로　먹게　돼요 となっています。この訳は正しいでしょうか？ 回答お願いします。
皆様、またまたどうぞ宜しくお願いします。 今使っている参考書、いよいよ以前教えて頂いた【命令形の間接話法】が出てきました。 これだこれだ！と思ったのもつかの間・・・ またしても、質問がありまして書き込みます。ご回答お願いします。 ★★★ 【라고】 ～しろと言ったよ／～しろと（言われた） ？ そもそも、【라고】の訳が、能動と受動の両方になる、なんて有り得るのでしょうか？実際の会話で、命令したのか、命令されたのか混乱はないのでしょうか？ ★조심하라고　했어요 →訳例：　気を付けるように言われた とあります。これは、気を付けるようにと言ったよ、の訳にもなり得て、その場によって訳を変えていくもの？なのでしょうか？ そんな事が、本当にあるのでしょうか？？？ 回答お願いします。
みなさま、こんにちは。 いえいえ、こんばんわ。ＦＥＬＩＸＴＨＥＣＡＴ、２度目の深夜ネカフェから質問です。 ★더래は過去の間接話法 の項目で、その例文として： １）　들리더대 ⇒　聞こえ【た】そうだよ ２）　바람이　피웠더래 ⇒　浮気し【た】んだって と、いずれも過去形で訳されていますが、더대の直前をみると原文は現在形で表す１）、と過去形の２）が混在しているように見えます。以下、質問ですが： ★ １）のハングルを過去形にした들렸더대 ２）を現在形にした바람이　피우더래 も、正しい韓国語ですか？意味は変わりますか？ ★ 指定詞に더래を接続させた用例としては 이었더래 と過去形の例文がありましたが、これを現在形にした： 이더래 も、正しいのでしょうか？ 毎度細かくてすみません。 回答ください。
皆様、細かすぎるＦＥＬＩＸＴＨＥＣＡＴです。 桜の時期ですね。花見・・・？しましたでしょうか？ ・・・それはともかく、また質問です： 차라리　제가　고생하는　게　나아요 ⇒むしろ私が苦労したほうがマシです この【게】ですが、辞書をひいてもぴったり来る用例がないように思うのですが・・・ どなたか解説と、同様の例文など頂けませんか？ 宜しくお願いします。
皆様、よろしくお願いします。 ★어머니가　자꾸만　보고　싶어집니다 母にしきりに会いたくなります この文に主語を入れる場合、どうなりますか？ ⇒【私は】母にしきりに会いたくなります 回答お願いします。
お詳しい方、どうぞよろしくお願いします。 다　【자기　하기】　나름이에요 →すべて自分のやる気にかかっています 分かち書きについて質問なのですが、 【여자하기】 の場合には分かち書きしないのに、原文は分かち書きをしています。何だか統一感Ａ？がないような気がするのですが・・・ いかがでしょうか？ ★★★ 다　좋은　건　아니야 →全てよいものとは限らない この場合の건は거는の略かと思います。 아니다を習う場合に： 가／이　아니다（～ではない） と가／이をまず習うのですが、辞書をみると는も可能なようです。 가／이　아니다 と는　아니다 には、意味に違いがありますか？ 回答お待ちしております。
お詳しい方、回答願います。 ★Ｂ라고　불러야만　【직성】이　풀린다 →Bと呼ばなければ、気が済まない 【직성이　풀린다】の文法的解釈と、全体の逐語訳をお願いできますか？ 宜しくお願いします。 投稿日時 - 2015-03-17 14:55:13
韓国語を勉強しているものですが、韓国の人の姓はなぜ、チョンとかチとかチンとか…「チ」がつくのが多いんでしょうか。個人的に「チ」のつく言葉が嫌いなのですごく気になります。
明日握手会に行きます。それで、韓国語で手紙を書きたいのですが、韓国語は挨拶程度にしかできないので、訳をしていただきたいです！よろしくお願いします。 初ソロ＆1位おめでとうございます。 今回のソロすごくよかったです。ままと毎日聞いてます！(ままもおっぱが好きだって笑) それと、今日は日本でイベントをしてくれてありがとうございます。 おっぱに会うことができてすごく嬉しいです。 そういえば、おっぱのせいで最近水泳を習い始めました 何でかって？ あなたにおぼれそうで。笑笑 よろしくお願いします！
皆様、またまた宜しくお願いします： ★직접　오실　줄은　몰랐는데요 →直々にお越しになるとは思って【も】みませんでした この、【も】ですが、どうしてこのような訳になったのでしょうか？ 은の影響ですか？ ご回答お待ちしております。
すみません。ご回答をお願いします。 ★Ａ라고　불러야만　직정이　풀린다 →Ａと呼ばなければ、気が済まない 【직정이　풀린다】の文法的解釈と、全体の逐語訳をお願いできますか？ 宜しくお願いします。
お詳しいかた、ご回答お願いします。 ★관심사가　참　다양하시네요 →いろいろな事に関心をお持ちなんですねぇ 관심사の【사】って何ですか 宜しくお願いします。
お詳しいかた、ご回答お願い致します。 ★독특한　광채　잩은게　나던데 →独特な輝きのようなものがあるんですけど この場合の 나던데の文法的解釈をお願いします。 宜しくご回答下さい。
お詳しいかた、ご回答お願いします。 ★계획안만　동의하신다면 →訳例：　計画案に同意して頂ければ この만は、【ただ／だけ】の意味の만ですよ、ね？この만を敢て訳出するなら、 計画案に‘さえ‘同意して・・・でいいでしょうか？ 신다면は、間接話法でしょうか？間接話法を意識して訳出すると： Ａ）・・・同意するとおっしゃるのなら Ｂ）・・・同意なさると言うのなら Ｃ）・・・同意なさるとおっしゃるのなら →日本語的にはＣ）がしっくりくるような感じなのですが、正しいでしょうか？Ａは、敬体が”言う”にかかっているので、訳としては正確さに欠けますか？ 신다면を시다면と変えると： →　（万が一）同意なさるのならば と意味は変わっても、正しい韓国語ですか？ ご回答お待ちしております。
皆様、またまた宜しくお願いします。 パッチムがヒウッで、語幹がそのヒウッで終わる（？）動詞にはどんなものがありますか？ その動詞ですが、【시지요】を続けたいときには： 【動詞の語幹】　＋　으시지요 で、文法上正しいのでしょうか？ 回答お待ちしております。
みなさま、またしても細かい質問です。 ご回答お願いします。 ★결혼날짜　잡은건　아니겠지 →訳例：　結婚式の日にちが決まったんじゃないよね？ この【짜】とは？？何ですか？ ★니가　날　찾아올　줄　알고　있었어 →訳例：　あなたが私を訪ねてくると思ってた この文ですが、【줄】は必要なものなのでしょうか？意味上だけだと、なくても同じ意味になるような気がするのは間違いですか？ ★너희들한테　Ａ씨　인사시키고　나서 →訳例：　あなたたちにAさんを紹介してから 直訳だと【あなたたちにAさんをして挨拶せしめてから→Aさんに、あなたたちに対して挨拶するように言ってから】でいいでしょうか？ 原文の後半が、次のように言い換えているように聞こえるのですが： 原文：　인사시키고　나서 変更後：　소개시켜　주고 この変更後の文は： →　紹介させてあげる・・・？ で、正しいのでしょうか？ 毎度すみません。宜しくお願いします。
いかに細かいと言っても、疲れる時もあります。 回答者のみなさんも、同じでしょうか？きっとそうですよね。 それにも動じず、いつもの質問に行かせていただきます： ★나도　처음엔　많이　놀랬어 →私も最初はひどく驚いたの 【놀랬어】ではなく【놀랐어】ではないのでしょうか？ ★우리　가게　들려 →店にも寄ってね 【들려】ではなく【들러】ではないですか？ だんだんよく分からなくなってきました。 回答お願いします。
みなさま、またまた宜しくお願いします： ★맘　상했다면서요？ →気分を悪くされたそうですね？ 다は間接話法でしょうか？ そのあとに続く【다면서】ですが、文法的な解釈をお願いできませんか？ 毎度すみません。ご回答お待ちしております。
ネカフェから、第三弾でございます。 隣からのいびきが物凄く、生まれて初めての環境に戸惑っております。 さて、質問でございます。 ★먼저　가있어요 訳例：　先に行ってて この【있】は存在詞なのでしょうか？ 原文のように、動詞に存在詞が接続するのを始めて見たのですが、가は動詞でいいですよね？第何誤記にあたるのでしょうか？ 毎度すみません。ご回答お待ちしております。 そろそろ、帰ります・・・
深夜のネカフェ、第二段です。 あ、細やかな質問でお馴染み、ＦＥＬＩＸＴＨＥＣＡＴでございます。 どうぞよろしくお願いします： ★오늘　약혼하는　친구 訳例：　今日婚約した友達 これはドラマのテキストです。実際のＤＶＤでは 오늘　약혼【 한】　친구 となっているようです。これは： １）　テキストの【약혼하는】を過去連体形にしたもの、でいいでしょうか？ ２）　過去連体形にした場合訳はどのように変わりますか？ 【약혼하는　＝　現在連体形】　→　婚約した 【약혼한　＝　過去連体形】　→　？？？ ご回答お待ちしております。よろしくお願いします。 　
みなさま、アンニョンハシムニッカ？ 何だか、怪しい雰囲気・・・ 今回は、深夜のネカフェから質問です。 ★사겼어 訳例：　付き合っていたの 【사귀었어】なら分かるのですが、この表現は辞書でも見当たりません。 解説お願いできませんか？ よろしくお願いします。
皆様： ついに、２月も終わりですね。 だいぶ寒さも緩んできましたが、春までにはもう少しかかるでしょうが・・・ さて、それはそれとして、またいつもの質問です： ★니가　좋다니까　허락한거지 訳例：　あなたが好きだって言うから、許しただけで この【다】は間接話法でいいのでしょうか？ これまで教えて頂いたものとは大分形が違うので、他の文章の時に、すぐ間接話法だと判断できるかどうか不安なのですが、特に訳例がついてない、韓国語だけの時に、これが間接話法だと見極める際のポイント（？　笑）など、ありましたら、教えてもらえませんか？ ご回答お待ちしております。
みなさん、こんばんは。 またまた宜しくご回答下さい。 ★나야　모르지　언제　봤어야 私が知るはずないでしょ 一体どこがどうなってこの訳になるのか・・・ 解説して頂けませんか？ 毎度すみません。
韓国語の語順は日本語と同じく殆ど「自由」ですか。つまり、「～な/する/した のはＡだ。」とか「Ｂを～したのはＡだ。（＝ＡがＢを～したのだ。）」とか、「Ａが～したのはＢだ。 （＝Ｂが、Ａが～した対象/相手だ。）」とか、強調したい情報の如何によって語順を「自由」に変えられますか。
春になったら、韓国に行ってみたいと思っております。 あ、細かい質問の、私ことＦＥＬＩＸＴＨＥＣＡＴでございます。 またもやの、質問です。回答お願いします。 ★경력은　장난　아니던데 →訳例：　経歴だけは、たいしたもんですよ 【だけは】と訳したのは、以前教えて頂いた、【은】を敢て分かりやすく訳出したものですよね？ 던ですが、これは過去時制なのでしょうか？訳は現在になっていますが、何か理由でもあるのでしょうか？ ご回答下さい。
ネタもつきましたので、早速質問致します。 どなたかお詳しいかた、ご回答お願いします。 ★뭐하던　인간이래니？ →何してた人なの？ この래니（이래니でしょうか？）って、何ですか？ どんな働きがありますか？ 回答お待ちしております。
もう・・・何と言うのでしょうか？ ライフワーク？ 質問を作る事が仕事になってしまっております： さて、今日もまたまた質問でございます。 回答お願いできますか？ ★잘난듯　유난을　떨잖아요 →訳例：　自分なりのやり方を始めるもんじゃない 辞書では： 듯は直前に動詞が来る例文ばかりです。一方で、 잘나다（形容詞：　立派だ）とあります 原文のように、形容詞に接続する듯もあるのでしょうか？形からだと（＝잘난の事ですが）、現在連用形を要求するように見えますが、正しいですか？ ・・・回答お待ちしております。
みなさま、またまた宜しくお願いします： ★거의　다　됐어요 →訳例：　もうちょっとで出来上がるわ 全体的によく分からないのですが、文法解釈をお願いできませんか？？？ ご回答お待ちしております。
みなさま、今週で２月も終了ですね。 お元気でしょうか？ さて、毎度の質問です。宜しくご回答下さい。 今使っている参考書に、伝聞の表現なるものが出てきました。例文は： ★애인이　없대요？ →訳例：　恋人がいないんですって？ などです。この【대요】ですが、形容詞／指定詞／存在詞の語幹（＝第一語基）＋대요とあります。 参考書には、どういう訳なのか、指定詞に接続する場合の例文がないので、確認したいのですが： 恋人です →애인입니다 恋人なんですって？ →애인이대요 となるのでしょうか？ パッチムがない名詞に接続する場合は： 차입니다（車です） 차이대요？（車なんですって？） となるのでしょうか？ 以前教えてもらった、間接話法の［란　말이에요］の場合は、直前の名詞のパッチムの有無で［란／이란］と形が変わったのに、今回は、それとは異なり、上記のように接続しますか？ 毎度、細かい質問ですみません。
質問中の案件です。 掲載後に、訂正を思いつきましたので、以下書き直します。 皆様、またまたどうぞよろしくお願いします。 ★틀리다 辞書で意味を調べると： １）間違っている ２）違う ３）だめになる とあります。そして、品詞は【自動詞】とありますが、これは【形容詞】の意味のようです。 このように、意味上は形容詞に思われるものでも、接続上例えば現在連用形を作るときのように： 動詞ならこの形 形容詞ならこの形 のルールでは、動詞と分類されて、間違いないものなのでしょうか？ また、韓国語の場合、語尾が同じなので形からだけでは判断が付きませんが、自動詞／形容詞の峻別の方法が、上記の接続パターン以外にありますか？ 틀리다は自動詞なのですが、これを形容詞としてとらえると、不都合といいますか、文法上破たん？するような事がありますか？ ・・・回答お待ちしております。。。 →いちおう言いますと、訂正前の質問文は以下の通りです： 皆様、またまたどうぞよろしくお願いします。 なんだか根本的疑問なのですが・・・ ★틀리다 辞書で意味を調べると： １）間違っている ２）違う ３）だめになる とあります。そして、品詞は【自動詞】・・・ ？ これは、３）はともかく、１）２）は形容詞でいいのでは？ないでしょうか？ 例文を見ても、日本語訳からはどうしても形容詞としか思えないのです。 ・・・自動詞なのか形容詞なのか・・・ 韓国語の場合、語尾が同じなので形からだけでは判断が付きませんが、自動詞／形容詞の峻別の方法はありますか？틀리다は自動詞なのですが、これを形容詞としてとらえると、不都合といいますか、文法上破たん？するような事がありますか？ ・・・回答お待ちしております。。。
よくもまぁこんなに質問が次から次へと出るものだ、と自分でも唖然としております。 唖然としながら、以下の通り質問しちゃいます！ ★ 今使っている参考書に： 動詞や存在詞の“現在”連体形に데を続けた【는데】で【～であるが】や【～のに】を意味を表す、 なる項目が出てきました。この는が“現在”連体形を作るのだと思いますが、その例文が： 슈퍼에　갔는데 →スーパーに行ったのですが とあります。 ？ １）갔는と過去を表す場合であっても、これは“現在”連体形なのでしょうか？ ２）“過去”連体形を使って【슈퍼에　간데】（スーパーに行ったのですが）なる表現も文法上可能ですか？ みなさま、どうぞ宜しくお願いします。
皆様、またまた宜しくお願い致します。 質問できる数の関係で、以下２件を続けてお伺いしております： ★당장이요 →訳例：今すぐ 辞書で見当たらないのですが、당장이という副詞があるのでしょうか？ 당장、で名詞？とすると、당장【이에요】なら分かるのですが、【이요】とは？一体何なんでしょうか？ ★너　왜　이렇게　사람이　독해 →訳例：　あなたって人、ひどすぎる この【독해】って何ですか？ 解説お願いします。 毎度すみません。 ご回答お待ちしております。
雨です・・・ いつ終わるとも知れぬ雨に、 ふつふつと湧き上がる、細かすぎる問題を重ねて、 一体いつ、晴れ上がる日が来るものなのか、と思い悩んでおります。 ま、ひとつずつクリアするしかないのですけれども・・・ お手数をおかけしますが、回答をお願いいたします。 ★다　옛날　얘기라네 訳例：　全て昔の話なんだよ この【라】ですが： １）これは指定詞が네に接続するために変形したものでいいでしょうか？ ２）指定詞が【라】になると言えば間接話法が思い浮かぶのですが、本文では間接話法ではないですよね？このように間接話法ではない文章でも【라】が使われるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
さて、ネタもつきましてので早速本題に入らせていただきます： ★장난처럼　말하긴　했지만요 →訳例：　冗談めかして言っていたのですが この【긴】とは？何ですか？ 後半を【말했지만요】と書き換える事は、文法上可能ですか？ 意味はどう変わりますか？ 回答下さいませ。
結果的には、義理が３個だけ・・・ あ、先週のバレンタインの事ですが・・・ それは、そうと、またまた質問です： ★가장　절친한　사이였지 最も気の置けない間柄だった 【절】が辞書で見当たらないのですが・・・ この場合の意味はどのようなものでしょうか？ 回答お待ちしております。
ソウルって、マイナス２０度ぐらいにまで冷える事があるそうですね・・・ 北国は、冬にこそ！って考えも有りますが、寒すぎるのも考え物です・・・ さて、またまたよく分からない案件でございます： 친하셨다면서요 お親しいそうですね 친하셨나보죠 お親しかったみたいですね 共通している【친하셨】まではいいとして、それ以降の文法的解釈はどうなりますか？ どうすれば、こんな訳に違いがでるのか、が全く分かりません。 宜しくご回答下さい。
今朝は雪でした。 雪。 ん～まだまだ寒いですね～ と言う訳で、毎度の質問です： ★넌　고만　떠들고　이리와서　도와줘 訳例：　おしゃべりはいい加減にして、こっちへ来て手伝って この場合の （고만　떠들고）がよく分からないのですが、文法的解釈は？どうなりますでしょうか？ 回答お願いします。
今日は朝から東北で地震！ みなさまの地区は？大丈夫だったでしょうか？ さて、それにもめげずにまたまた質問です： ★넌좋겠다 訳例：　おまえったらいいな 넌좋다なら、【お前はいい】 ですよね？ 넌좋겠다 は訳例のようになるのですが、この場合の【겠】の意味上の働きは？どのようなものなのでしょうか？ いつも訳の時に困っています。 回答お願いします。
昼はずいぶんと暖かくなりましたが、みなさまのお住まいの地域は如何ですか？ さて、毎度の質問でございます。回答お願いします： ●얼글이　별로예요 →訳例：　顔があんまりです 별로は副詞のようですが、このように예요の直前に接続する事は可能なのでしょうか？ 열심이에요　 →一生懸命です のように【名詞＋指定詞の第三語基＋요】なら分かるのですが、原文は이에요／예요の、예요ではないのでしょうか？ 回答お願いします。
ネタもつきました。早速質問行かせていただきます： ★무슨　입이　이래 →訳例：　（変な形の口をした人形をみて、人形に向かって）なんて口してるんだ この（이　이래）の文法的解釈をお願いします。 ご回答下さい。
みなさまお元気でしょうか？ またしても、細かすぎる質問でございます。回答お願いします。 ★되게　고맙네 →訳例：　そりゃ、すごくありがたいね 訳例の「そりゃ」ですが、前後からこの部分の訳だけ、どういう訳なのか、調子が突出？しているような気がします。深い意味はないのでしょうか？それとも、 韓国語の原文に、何か、「そりゃ」と訳出させる箇所があるのでしょうか？ ・・・ん？ 変な質問？でしたでしょうか？
そろそろ、春ソングが出てくる時期ですね。 そんな中、みなさま、ご回答宜しくお願いします： ★떡복이해　먹었다 →訳例：　トッポギを食べたの この해ですが、【를】が来るのなら分かるのですが、どうして해？が来るのでしょうか？ 回答おまちしております。
いよいよ確定申告の時期ですね・・・ ま、それはともかく、毎度の質問です。宜しくお願いします。 ★난　그것도　모르고　니가　만나자고　해서　좋아했으니 訳例：　そうとも知らないで、会おうって“言われて”舞い上がったんだから 直訳だと： 私はそうとも知らないで、君が会いましょうと言ったので、（私は）舞い上がったんだから かと思います。（正しいでしょうか？） ★原文を変更して、訳例のように“言われて”と受け身にしようとるすと、どのようになりますか？ その韓国語は不自然な表現なのでしょうか？ （主語が全て（私）になって分かりやすい方がいいと思うのですが・・・） ご回答お待ちしております。
みなさま、またまた宜しくお願いします。 ★엄마한테　무뚝뚝하고 →お母さんにぶっきらぼうで 무뚝뚝하고が辞書で見当たらないのですが、무뚝뚝하다が辞書形で、ぶっきらぼうな、の意味を持つ形容詞でしょうか？ 相変わらずの、辞書にないシリーズで恐縮です。 ご回答お願いします。
ついに、明日はバレンタインですね。 今の所、ゼロ！ですが、ま、虚礼廃止の一環？と考えれば、問題ではありません。 さて、毎度の質問でございます： ★눈길에　반했다고나　할까 訳例：　視線に惹かれたっていうか 何とも微妙な訳になっております・・・よね？ 다고나　할까部についてですが： １）間接話法の다고　하다 ２）나は、第一番の選択ではない時に使う나 ３）할까は・・・のル까は推量 でしょうか？それで、全体として訳例になったのでしょうか？ ご指導お願いします。
皆様： これまでとは、すこし毛色の違う質問になるかもしれませんが・・・： 언젠가 이젠 などの【젠】ですが、日本人が発音する時に、間違えがちな音／正しく発音できにくい音なのでしょうか？ 考えたこともなかったのですが、【ジェン】でいいのでは？なかったのでしょうか？ これは、韓国ネイティブのかたが日本人の発音間違いを指摘して、その周りにいた数名の韓国のかたも同意！ 一部のかただけが、そこまで要求するのは、余りにも酷なのでは、と言っていました。 （→つまり、そのぐらい細かい違い、の意味かと思います） では、どう違うのか／どうしたら正しくなるのかの大事な部分ですが、日本語の説明がよく分からず、音の違いは実践してもらっても、全くおんなじにしか聞こえませんでした・・・ こんな質問ですみませんが、どなたか、この意味が分かる方、そして、それはきっとこのような違いがある、と説明できるかたはいらっしゃいませんか？ ご連絡お待ちしております。
ネタもつきましたので、早速質問させて下さい。 ★가르치고　짚다는　생각은　없어 →教えようなんてつもりは【さらさら】ない この【さらさら】は、原文には見当たらないのですが、意訳ですよね？ 或いは、何かの語との組合せで、このような表現になる、何かペンテクニックのようなもの？があるのでしょうか？ 毎度すみません。ご回答下さい。
確か・・・ 今日は旧正月？だったでしょうか？ ・・・新年早々、毎度の質問で申し訳ありません。 ★기억해　줬더라면　좋았을텐데 →覚えていてくれれば、よかったのに この場合の【더라】って何ですか？？？ ご回答お待ちしております。
日中はポカポカと暖かいですが、夜は冷えますね・・・ みなさま、いかがお過ごしでしょうか？ さて、毎度の質問です。どなたかお詳しい方、ご回答願います。 ★그　사람의　무얼　닮았는지 →訳例：　その人のどこに似ているのか この場合の【았】はどのように解釈されるものでしょうか？ 訳は特に過去にする必要もないようですが、過去を表しているのでしょうか？ ご回答お待ちしております。
今週の金曜日・・・ １３日ですね・・・ ま、それはともかく、またしても質問です： ★약이나　똑바로　발다 →薬をちゃんと塗るのよ！ 原文の【이나】ですが、これは以前教えて頂いた： 第一の選択ではないものを挙げる場合の【이나／나】 例：배고픈데 피자나 먹을까요? 　お腹がすいたからピザでも食べましょうか。 　　 の이나／나と同じ用法でしょうか？ その場合、똑바로（ちゃんと）とは不釣り合い？のように感じるのですが、違和感はないものでしょうか？ 발다（塗る？）が辞書で見当たらないのですが、발다が辞書形でいいでしょうか？ ご回答お待ちしております。
まったく分からない事だらけで、またまた質問してしまいます。 お詳しいかた、どうぞ宜しくお願いします。 ●동대문　시장에서　판다고　합니다 →訳例：　東大門市場で売っているそうです 原文は、間接話法の文章！ですよね？訳は： →東大門市場で売ると言っています になるかと思いますが、正しいでしょうか？ この訳例の【・・・で売っているそうです】ですが、例えば： 渋谷で売ってるんだって と言う時、つまるところ言いたい事は： 　→渋谷で売られている／渋谷で買うことが出来る になるかと思いますが、原文には、【東大門市場で買うことが出来る】の意味にもなるのでしょうか？ 動詞（팔다）を使って： 東大門市場で買うことが出来る、と表現したい場合、どうなりますか？ 毎度すみません。 ご回答お待ちしております。
毎度お世話になります。 近所の梅の木も、もう満開！ 春はそこまで来ています！ だのに、いつになったら、この質問がなくなるのか（トホホホ） と言う訳で、またまた質問です： ★빚　갚는거야 →訳例：　借りを返すの 辞書には、連体形＋거다で【～するのである】の意味とあるのですが、この用法でいいでしょうか？ その場合ですが、【借りを返すのである】と訳すとしても、この거다が表したい事は、強調？でいいのでしょうか？ ★내가　또　（빚지고는　못사는）　성격이거든 訳例：　私って、借りを返さなくちゃ気がすまない性質なのよね （빚지고는　못사는）の部分について、文法的解釈と逐語訳をお願いします。 ご回答お待ちしております。
みなさま・・・ そろそろバレンタインですね。もう準備は？お済でしょうか？ それはともかく・・・またしても細かい質問です。 回答お願いします。 ★시끄러 →訳例：　うるさい 原形は시끄럽다ですよね。 このように、第二語基や第三語基でもない、形を初めて見たのですが、文法上これは一体なんなのでしょうか？ また、原文は感嘆文（？）のように思うのですが、他のピウプ変則用言も同様に、ピウプを取っただけで、感嘆文になりますか？ 例：　아름답다　→아름다（美しいぞ） などは、可能なのでしょうか？ ★엄마는　일하셔서　바빠서　못　오실텐데 →訳例：　母は仕事が忙しくて来られないと思うし 文中に【서】が２回見えますが、これはどちらも理由を表す【서】の理解でいいでしょうか？ 回答お待ちしております。
みなさんこんにちは。 恵方巻き？でしたっけ？ もう召し上がりましたか？それとも、豆まき派？ ま、それはともかく、毎度の質問です。ご回答下さいませ： ★늦지　말고　와 →訳例：　遅れないで 直訳だと、【遅れないで来い】 かと思います。 この文を、否定ではなく肯定の【遅れて来い】としたい場合、韓国語ではどうなりますか？ ★괜히　시비건거에요 →訳例：　やたらと”からんで”来たんです 文中【건】の使い方や文法的な解釈をお願いできますか？ また、訳が【来た】と過去形になっているのには、何か理由があるのでしょうか？ 毎度すみません。 回答下さい。
みなさま、細かすぎる質問でおなじみ、FELIXTHECATです。 寒い日々が続きますが、ご機嫌いかがでしょうか？ さて、またまた質問があります。ご回答お願いします。 （今頃、こんな質問もどうかと思うのですが・・・・） ★됐어요 →結構です どうして、結構ですと言う場合に、됐어요と過去形になるのでしょうか？現在形の【돼요】で、結構ですの意味で使う場合もありますか？ 入っても【いいですか】などと言う場合で【돼요】を使う表現は見たことがあるのですが、逆に： 入っても【よかったですか】と過去形にして： 【됐어요】 を使うことはできるのでしょうか？ 回答お待ちしております。
みなさま、寒い日々が続きますが、いかがお過ごしでしょうか？ さて、毎度の細かすぎる質問です。どなたかご教授お願いします。 ★그럼　그걸로　할게 訳例：　それじゃ、それにするよ 原文中の【로（ｒ로でしょうか？）】について、文法的な説明や他の例文など教えてもらえませんか？ ご回答お待ちしております。
みなさま、またまた宜しくお願いします。 ★클럽활동　뭐할건지　정해야　되는데 訳例：　部活を【何にするか】決めなきゃならないんだけど 原文中の【지（ｎ지でしょうか？）】について、文法的な説明や他の例文など教えてもらえませんか？ ご回答お待ちしております。
あるライブラリで"억류문제와"をローマ字化すると eongnyumunjewa になりました。これで正しいですか。発音記号だと ɔk rju mun ʥe wa だと思います。どうして ɔk rju mun ʥe wa ↓ eongnyumunjewa なのでしょうか。
みなさま、どうぞ宜しくお願いします： ★★★ 기로　하다（～することにした）なる表現が出てきました。参考書の例文として： 밥먹기로　합니다（御飯を食べる事にしました）は分かるのですが・・・： ●놀러가기로　해요（遊びに行くことにしましょう）と、勧誘？のような訳になっています。 （遊びに行くことにしましょう）は誤訳で、遊びに行くことにします、が正しいですか？ （遊びに行くことにしましょう）と勧誘の表現にしたい場合、どのように書きますか？ ●받아주기로　했어요は、（受け取る事にしました）と訳されていますが、厳密には（受け取ってあげる事にしました）が正しいですよね？ 回答お待ちしております。
お詳しいかた、どうぞ宜しくお願いします。 ★★★ 今使っている参考書に【대요】なる表現が出てきました。 ●この【대요】は、間接話法の【다고　해요】の縮約形かと思います。正しいですよね？ ●参考書は、間接話法の【다고　해요】とは別項で伝聞を表す【대요】としており、例文では： ⇒바쁘다고　합니다　（忙しいそうです） ⇒바쁘대요（忙しいんですって） として、”比較してチェックする事”、と殊更に強調（？）しています。 【대요】は単なる縮約ではなく、ニュアンスに違いがあるのでしょうか？どちらも間接話法なら、【忙しいと言っています】の訳だけで充分だと思うのですが、【대요】を～なんですって、と訳さなくてはならないものなのでしょうか？ ●【대요】が使われているドラマのセリフに： 말을　시켜주지　않았대요 訳例：　話しかけなかったそうです なる表現がありました。 間接話法内の文を지　않다を使って否定文にする際に： ⇒가지　않‘는’다고　합니다（行かないと言います） のように‘는’を入れると覚えていたのですが、本文では‘는’が見当たりません。 これは、過去を表す았があると、‘는’は入れてはいけないのでしょうか？ 細かすぎる質問で、本当にすみません!
お詳しい方、またまた宜しくお願い致します。 以下の２件の質問は、本ページで以前質問した件なのですが、再度確認させて下さい。 ★그　사람이　상처를　덜　받는게　아닌가　해서요 →訳例：　その人が、より傷つかないんじゃないかって気がしたんです。 덜は、英語のmore/lessのlessにあたるとの事。 軽傷を受けるのではない　→　重傷を受ける と解釈して、全体では： ⇒その人が、より大きなダメージを受けると思ったんです と、訳例とは真逆が正しい訳ではないのでしょうか？ ★여간　어려운　일이　안이다 →訳例：　難しく、並大抵の事ではない これを、とっても簡単な事だ、の意味ととらえるのは間違いでしょうか？ 毎度細かい質問ですみません。 ご回答お待ちしております。
毎度お世話になります。 確認させて下さい。 【지　않다】を使った否定文を間接話法にする場合ですが・・・ 形容詞を否定する場合： 많지　않다고　합니다 →多くないと言います となり、動詞を否定する場合は： 가지　않‘는’다고　합니다（行かないと言います） 씻지　않‘는’다고　합니다（洗わないと　　”　　） 알지　않‘는’다고　합니다（知らないと　　”　　） と間に‘는’を入れる、が文法上正しいですよね？ すみません。回答お願いします。
バナナと바나나って多分かなり発音がにていると思います。 このような単語ってありますか？
掲題について、例えば 　영어 の場合、 　ㅕㅇㅓ よんご ですか。 意識としては 　yeon/geo 　yeong/eo のどちらでしょうか。教科書付属のCDを聞いても、パソコンに発音させても前者に聞こえます。 なお、パソコンに発音させた結果をアップロードしておきます。 http://fast-uploader.com/file/6976869791206/
韓国の政治面で見た言葉です。何が起こってるのよく分からないんですけど、韓国の青瓦台で開催された新年挨拶会に誰かが招待されたとか、招待されなかったとか。誰かの手帳のメモが流出して、責任を取って辞職したとか。そのニュースの中で당청葛藤とありました。このタンチョンとは何ですか？もしくは何の省略ですか？
반겨만 줄 줄 알아? これを訳そうとしてるのですが、辞書・アプリ・検索で調べては見たものの文章として全く成り立たずㅠㅠ また、どの部分がどの文法・単語が使われているのかもわからず困っています！ 訳だけでも構いません! 出来れば簡単でもいいので説明があれば更に助かります(／。＼) お願いしますm(__)m
韓国詩人ムン・テジュンさんの『素足』という作品の邦訳は存在しますか？韓国版はネットで見たんですけど、訳されたものが読みたいです。ご存じの方がいらしたら教えて下さい。お願いします。
皆様、新年明けましておめでとうございます。 今年も、またまた細かすぎる質問で皆様をイラっとさせてしまいますけれども、どうぞ優しい目線で、厳しい御意見で、ご指導頂けると助かります。 さて、新年最初の質問は次のようなものでございます・・・： ★이다を、上称形を使わずにそのまま使って【牛だ】と言いたい場合： 소다 なる表現が文法書にあります。これは： →下称体ですよね？ →이다のハンダ体、と言っても正しいですよね？ →소이다、と이が入る場合もありますか？どのような場合ですか？ これだけやっててまだ【이다】が分からないのか、と怒号が聞こえそうなのですが、敢て質問させていただいております。 ご回答お待ちしております。
それぞれどういう意味ですか？
집에 가서 애나 보나（やめる）という慣用句がありますが、これはどういう状況で使える表現ですか？会社を辞めるという場合にも使いますか？回答よろしくお願いします。
みなさま、２０１４年も大変お世話になりました。 とここで、こんな質問今更なのですが・・・： 학생입니다 のニダ体をとった 학생이다 （学生だ） のような表現を見たことがないのですが、こんな言い方あるんでしょうか？？？ 今更、すみません。
毎度似たような質問ですみません。 ●주부인　야마다씨는　（主婦の山田さんは） という例文が出てきました。これを否定文にする場合ですが： 主婦ではない山田さんは １）주부　아인　야마다씨는 ２）주부가　아인　야마다씨는 のいずれが正しいでしょうか？ 毎度すみません。ご回答お待ちしております。
みなさま、またまた宜しくお願いします： もし万が一～であれば、という表現の： ［다면］なる表現が出てきました： 接続について確認をしたいのですが、以下の韓国語は文法上正しいでしょうか？和訳は正しいでしょうか？ もし万が一・・・ 車ならば　→차라면 学生ならば　→학생이라면 車でないならば　→차가　아니라면 学生でないならば　→학생이　아니라면 学生でなかったならば　→　학생이　아니었다면 毎度似たような質問ですみません。 ご回答宜しくお願い致します。
みなさま、またまた宜しくお願いします。 ★してみる（보다）を使った文章の分かち書きについて 同じ参考書の、同じページに： （以下、スラッシュは分かち書きのスペース部分です。） 먹어／봐 만들어／봤어요？ 알아봤어 먹어봤습니다 なる表現が見えます。 分かち書きのスペースの入れ方が、なんだか統一されていないような気がするのですが、どうでしょうか？或いは、参考書の誤植？ですか？？ どなたかお詳しいかた、解説お願いします。
皆様、宜しくお願いします。 ★어떡하란　말입니까 どうしろと言うのですか？ なる例文が出てきました。 これを【단　말입니까】を使って表現する場合には： ×어떡하단　말입니까 ○어떡한단　말입니까 となる、が正解でしょうか？ ・・・どうしてこのようになるのか理由などありますか？
参考書の例文について質問です。 あ、皆様、宜しくお願い致します。 ★란　말이에요？ 語調を整えたり、相手の注意を引くために使う表現との事です。 参考書には、パッチム有りの動詞に接続する場合の文例がないのですが、例えば： →읽으란　말이에요？（読むという意味ですか？／読むということですか？） この接続は文法上正しいですか 和訳は正しいですか？ ★게　되다 ある動作をする状況になったり、ある状態になる、の意味を表す表現との事です。 やはり、参考書には、パッチム有りの動詞に接続する場合の文例がないのですが、例えば： 읽게　되다（読むようになる） この接続は文法上正しいですか 和訳は正しいですか？ 毎度すみません。宜しくお願いします。
皆様。 ２０１４年もあと残りわずかですね。 と言う訳で、毎度の質問です： ★間接話法の다고　하다が参考書に出てきました。これを指定詞［이다／아니다］の文で使いたい場合の接続について確認です： 次の韓国語は正しいでしょうか？ 学生のようです　→　학생인다고　합니다 学生でないようです　→　학생아닌다고　합니다 学生でないようです　→학생이지　않다고　합니다 学生でなかったようです　→학생있지　않다고　합니다 ご回答お待ちしております。
皆様、年末の大掃除の時候かと存じます。 またまたご回答宜しくお願い致します。 ★親しみを込めた나요 ／ n가요なる表現が参考書に出てきました。 参考書の文法解説通りでしたら次の表現になりますが、これらは正しい韓国語なのでしょうか？ １）食べるでしょうか？　→먹나요？ ２）広いでしょうか？　→　넓은가요？ ３）学生でしょうか？　→학생인가요？ ★★★ 가요の接続については： パッチムがある（形容詞・指定詞）の場合　→은 とあります。指定詞でパッチムの有るもの、ってないですよね？ 結果、指定詞に은　가요の形はない、の理解で正しいですか？ ご回答お待ちしております。
Pixivで自分のイラストに届いたコメントが韓国語で、最初のコメントと返信は翻訳サイトで分かりました。 けどその後に返ってきたコメントが長めの文で翻訳してもよく分かりません。 直訳ではなく日本語でどういう意味なのか教えてください。 アニメ系のイラストなのでもし日本でいうネット用語的なものが含まれているならそれについてもお願いします。 会話の流れはこんな感じです。 귀엽다（可愛い ↓ 고맙다！（ありがとう！ ↓ 우리집에 데려와서 핥아주고싶다 볼（（この最後の文がよく分かりません…
みなさま、また宜しくお願いします。 ★낚시티가　굉강히　유명하대요 →訳例：　名の知れた釣り場があります 全体的によく分からないのですが、文法的解釈含めて訳など解説をおねがいできますか？ ★내　정신　좀　봐 前後の文の和訳と対象させても、特に訳出されているように見えません。 直訳だとどうなりますか？できましたら、文法的解釈もお願いしたいのでですが・・・ ご回答お待ちしております。
皆様、またまた宜しくお願いします。 ★어머니　혼자　보실려고　욕심내시는　거에요 →　訳例：　母が欲張って一人占めたいからなんですよ（ママ） この【보실려고】の文法解釈はどうなりますか？ 全体を直訳した場合ですが、どうなりますか？ ご回答お待ちしております。
皆様、またまた宜しくお願いします。 서울　가시려던　중이었어요 →　訳例：　ソウルに帰るところだった？ この場合の시は尊敬 려は： 먹으려고（食べようと思って）の려と同じ用法でしょうか？ 回答お待ちしております。
皆様、またまた宜しくお願いします。 내가　하자는　대로　하는거에요 →訳例：　僕の言うとおりにするんですよ 辞書によりますと： 자　→　（するやいなや）の意味 는　대로→動詞の第一語基について～したらすぐ がありましたが、この理解で正しいですか？。直訳だとすると： 僕が言うやいなやすぐにして下さいよ。 になりますか？ ご回答お待ちしております。
皆様、またまた宜しくお願いします。 아까　어떤　모습을　보고　그러시는진　잘　모르겠지만 →訳例：　さっき何をごらんになったのか分かりませんが この【고　그러】は、、辞書にあります【고　그러다　＝　～したりする】と同じ用法でしょうか？ これだとすると、直訳なら【ごらんになったりしたのか分かりません】が正しいでしょうか？ 文法解釈含め解説をお願いします。 回答お待ちしております。
独学で勉強しています。 　아는　사람 は、知り合いという意味で 　알고있는 　사람 　は、「（～を）知っている人」　と 解釈していますが、合っていますか？ 「私の周りには、韓国語を知っている人が居ないので」という場合は 제 주변에는　 한국어를 알고 있는 사람이없으니까　でよろしいでしょうか？ よろしくおねがいします。
みなさま、宜しくお願いします。 살다보면 →訳例：　生きていると この文章ですが、살아보면（生きてみれば）なら分かるのですが、살다보면とは文法上どのように解釈できるものなのでしょうか？ ご回答お待ちしております。
皆様、またまた宜しくお願いいたします。 겅확한　이유를　대봐봐 →訳例：　本当の理由を言ってみろよ 대봐봐の文法的解釈をお願いします。 ・・・宜しくお付き合いくださいませ。
皆様、またまたまた、宜しくお願いします。 나　못　떠날겁니다 →訳例：　僕から離れないはずです 거は推量（～するだろう）との事です。文例のように不可能の못が入る事で、何か 強い推量（～するはずだ）等に意味が変わる、の理解でいいでしょうか？ ご回答お待ちしております。
日本語の漢字は音読み、訓読みで複数の読み方がありますが、韓国語の漢字は一つの読み方しかないと思っていました。ところが、“北"とい漢字は북(プック)、南北の北、それと배(ベ)、敗北の北のように少なくとも2種類の読み方があるようです。 これは稀なケースで基本的には韓国語の漢字は一つの読み方しかないのでしょうか？それとも上の例は何か間違っているのでしょうか？または、他にも複数の読み方がある漢字がたくさんあるのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
韓国で格安に泊まるにはどうすればいいか教えてください。 この正月に韓国に行きたいです。LCCで格安チケットを買って行きたいです。LCCだと泊まる場所がないので自分で探さないといけませんよね？韓国に格安ビジネスホテルとか泊まれる格安のホテルとか泊まる漫画喫茶とか教えてください。 英語で予約のメールを送りたいので、ホテル予約の英文も教えてください。 韓国で格安に泊まるにはどうすればいいか教えてください。
皆様、またまた宜しくお願いします。 ★僕と二人でいることが【ばれたから】嫌なのか？ →原文：　나랑　같이　있는거　들키니까　싫으니？ 【】内は들키니까かと思います。韓国語は過去形でないのに、訳は過去形になっているのはどうしてですか？ また、質問文のバリエーションで、今まではまだ知られてこなかったのだが、今から【バレるのは嫌なのか】、と現在や未来にしたい場合には、また別の表現がありますか？ 宜しくお願いします。
皆様、またまた宜しくお願いします。 ★（母が息子に対して・・・）一体何が不足で、【母さんも無視する程】こんな娘に夢中なのか この【】内の原文ですが：　→　엄마도　못　알아보고　그러는지 とあります。 알아보다は（調べてみる）の意味とあるのですが、どうしてこのような訳になったのでしょうか？ ご回答お待ちしております。
皆様、またしても宜しくお願いします。 ★남한테　오해　살　행동을　할　애도　아니고 →訳例：　人に誤解されるようなことをする子じゃないし この場合の살は사다に未来連体形のリウル、の理解で正しいでしょうか？ 誤解される、が韓国語で直訳だと“誤解を買う”といういい方があるのでしょうか？ ご回答下さい。
皆様、またまた宜しくお願いします。 여기가　울기엔　제일　좋아요 →訳例：　泣くにはここが一番ですよ この【울기엔】ですが、文法的な解釈をお願いできますか？ 回答お待ちしております。
みなさま、またまた宜しくお願いします。 ★이렇게　잔인한　사람이　었니？ →訳例：　こんなに残忍な人だったの？ この場合の었니って何ですか？ また、カタカナの読みがなに： 었니（ヨンニ）とあるのですが、（すみません、こんな質問で）どうしてヨになるのでしょうか？ ご回答お待ちしております。
またまた、お詳しいかたどうぞ宜しくお願いします： まず、質問したい文例を２例挙げます： （ドラマのト書きに・・・） １）아무　연락도　하지　않는　（人名）을　서운해　한다 →訳例：　何の連絡もよこさない（人名）を責める ２）많이　서운했을텐데 →訳例：　すごくがっかりしたでしょうね これはドラマのセリフで、Ａさんが私に夕食を誘ってくれたのに、時間がないので断ったのでＡさんは【すごくがっかりしただろう】と推量しています。この全体を、後日Ｂさんに報告している場面でのセリフです。 質問１）　恐らく、【서운하다】なる動詞があるのだろうと思い辞書で調べましたが載っていませんでした。この動詞が、存在するんですよね？ 質問２）　上記文例のように、【서운하다】が全く異なる意味で使われているようなのですが、この意味だと決定する為の要因などありますか？例えば、この意味を取り違えて訳する場合などはないのでしょうか？ 例）　文例１の訳を：　何の連絡もよこさない（人名）にがっかりする、と解釈したり、或いは： 　文例２の訳を：　すごく（私を）責めているでしょうね と誤訳していしまう心配は全くないものでしょうか？ ご回答お待ちしております。
みなさま、またまた宜しくお願いします。 【質問１】 가서　●●이　 마음　좀　잘　풀어주고 訳例：　●●の機嫌をしっかりとるのよ この場合、冒頭の［가서］が辞書で見当たらず、訳出もされていないように思うのですが、どうでしょうか？ 【質問２】 꼭　골아오　기나　하세요 訳例：　ちゃんと戻ってきてちょうだい この場合の【기나】について解説お願い出来ますか？ 回答お待ちしております。 宜しくお願いします。
どなたかお詳しい方、宜しくお願いします： ★내이　새벽자　타고　올　것　같애 訳例：　明日の始発で戻ってくるつもりなの 같애の部分が、～のようだ、らしい、の意味になるケースはよく見かけるのですが、この例のように、自分の意思とか予定？を表す事があるのでしょうか？ それとも、何か別の理由で、【つもりなの】の訳になっているのでしょうか？ ご回答お願いします。
中国語、日本語、韓国語の漢字を勉強しています。 当然ですが、発音は違います。 この変化を系統だって説明している資料を、ご存知でしたら紹介してください。 韓国語の漢字の発音方法を記憶するのに都合が良ければ幸いです。
分解すると 　　ㅊㅚ/ㅈㅗㅇ ですが、Windowsの合成音声（Microsoft Server Speech Text to Speech Voice (ko-KR, Heami)）を聞くと、ㅊㅚが日本語で「じぇ」としか聞こえません。 教科書ではㅚは「ウェ」に近いとの事でした。ならば「ジェウェ」となると思います。 発音記号では、二種類あるそうです。 ʨ(h)ø ʨ(h)we 二種類ですか。どんなときに違いが発生するのですか。
独学で韓国語を勉強している者ですが、練習問題で答えを見ても、その理由が分からずこまっています。どなたか教えてくださいませんか。 ◆問題　次の動詞を過去実現表現「-(으)ㄴ 것 같아요」に変えなさい。 　　　많이 (울다) ◆参考書の答え 　　　운 것 같아요. ◆疑問点 　　　울은 것 같아요 →　この場合、으が省略するらしいのですが、ㄹは脱落してしまうのに　　納得できません。
韓国人は受験戦争で勉強、勉強、勉強漬けの社会と聞きますが、ネットゲーム大国でもあります。 勉強で寝る時間も惜しんで良い大学に進学しないと会社に就職が出来ないという競争社会なのに、ゲームをする人が多いというのはどういうことなのでしょうか？
「佑夏←ゆうか」は韓国語読みしたらどーなりますか？カナ訳が知りたいです(＞＜)
★どこにいるの？／聞かれた事にだけ答えればいい みなさま、どうかよろしくお願いします。 質問は、次の２点です： 質問１）　어딨어？ →どこにいるの？ これは、어디　있어？ の短縮形、でいいでしょうか？ その場合、ですが、어딨어の어디があたかも動詞であるかのような変化をするのですが、これでいいの？でしょうか？？？ 質問２）　묻는　말에　대답이나　해 →　聞かれた事にだけ答えればいい 全体的によく分からないのですが、直訳はどうなりますか？文法解釈もお願いできませんか？ 毎度すみません。 宜しくお願いします。
みなさま、ご回答お願いします： 質問は、以下３点です： 質問１）　정말　사랑하는　사람이　누굴지？ →本当に愛している人が誰なのか？ この語尾の【누굴지】の文法解釈をお願いします。 質問２）　기다린　댓가가　고작　이거야？ →散々待たされたあげくがこれ？ 全体的によく分からないのですが、直訳はどうなりますか？文法解釈もお願いできませんか？ 質問３）　그게　말이나　되는　소리야 →バカバカしくて、話にもならない これも全体的によく分からないのですが、直訳はどうなりますか？文法解釈もお願いできませんか？ ・・・すみません。 ご回答下さい。
皆様、宜しくお願いします。 質問は、次の２点です： 質問１）　【어제　일　미안하다고　말하지　않을래요】 →昨日の事謝りません この“래”って何ですか？ 質問２）　【얘기　해주고　싶었어요】 →言っておきたかった 直訳だとどうなりますか？特に： ☆얘기　하고　싶었어요 と比べて、どのような違いがあるのでしょうか？ お手数をお掛けします。 宜しくお願いします。
皆様、また宜しくお願いします。 以下、質問２点です。 質問１）　【흰색이　랬죠】 →白だって言ったでしょ？ この랬って何ですか？ 質問２）　【지금도　○○씨랑　사랑했을짜요？】 →今も愛し合っていたでしょうか？ ○辞書には“랑”は、～との意味とあります。この“랑”があると、사랑해요が愛しています、から愛し合っています、の意味になる、の理解でいいでしょうか？ 回答お待ちしております。 ジュマル　ジュルゴプケボネセヨ！
皆様、宜しくお願いします。 以下、質問２点です： 質問１【친구　같은데요】 →友達のようですね この場合、“데”を辞書で引いても出てこないようなのですが・・・ 何かの省略なのでしょうか？ 質問２【되새감질할게　얼마　없다고】 →あまりいい思い出はない、って 直訳ですと、どうなりますか？ また、（되새감질할게）部のみ文法上の解釈をお願いできませんか？ 宜しくお願いします。 そして、よい週末を！
「Aさんとの出会いに感謝しています」と言う時 　（出会えて、または知り合えて、よかったという意味です） A씨와 만남에 ・・・・・・ 「感謝しています」の部分を 　감사합니다　だと、ありがとうございますになりませんか？ 　감사하고 있습니다　がいいでしょうか？ 他にもぴったりな表現があれば　教えてください。 よろしくおねがいします。
毎度すみません。宜しくお願いします。 今回は文法題ではありません。 ・・・レストランでの会話について、ご教授下さい。 韓国料理の店で、【白いご飯】はヒンパ、と教えてもらいました。 以来、【白いご飯】、ま、ライスなんですけど、これを頼みたい時に： ヒンパ と、早速使ってみたのですが、毎度： キンパ と聞こえるのか、望んでもいない海苔巻が出てきてしまいます。 ゆっくり丁寧に、何度か言うと、ようやく【白いご飯】の意味になります。 一回で、【白いご飯】と伝わるようになりたいのですが、どうしたらいいでしょうか？ 因みに、注文を聞くかたは韓国のかた。 注文を受けて、厨房の韓国人の料理人に伝える時には、【ヒンパ！】と一回だけ言って、完全に伝わっているようです・・・当たり前ですが・・・ どなたか、愛の手を！
毎度すみません。 お詳しいかた、回答お願いします： ★지　말자（～のはやめよう）の例文です： 의심하지 말자（誤解するのはやめよう） は分かるのですが： 【友情が変わらないように！】と言う意味の韓国語を作る場合に： →변하다＋지 말자 で、변하지 말자　 となるのかと思いきや： →　변치　말자 となっています。 １）そもそも、これは正しいのでしょうか？又、변하지 말자も正しい韓国語ですか？ ２）변치　말자が正しい場合、その他のハダ動詞／形容詞の場合でも、同様の変化が可能なのですか？ →例：（誤解するのはやめよう）　의심하지 말자　→의심치 말자も可能ですか？ 回答お待ちします。
ＮＨＫからの抜粋です。 주택투자도 소비증세에 따른 조기수요 증가의 반작용이 이어지고 있기 때문에 6.7%나 감소했습니다. 対応する部分は以下かと思われます。 「住宅投資」も消費増税による反動減が続いているため、６．７％の大幅なマイナスとなりました。 掲題の"조기수요"は、辞書を引くと 早期需要 のようです。Googlや他のウェブ翻訳でもそうなっています（機械翻訳が必ず正しいとは思っていません）。 これが、どうして原文の意味になるのでしょうか。 全文は以下です。 일 GDP, 2분기 연속 마이너스 성장 일본 내각부가 발표한 지난 7월부터 9월까지의 GDP, 국내총생산 성장률 속보치는 물가변동을 제외한 실질성장률이 전분기 대비 0.4% 감소했습니다. 이를 연율로 환산하면 마이너스 1.6%입니다. 이로써 소비세 증세의 영향으로 연율로 마이너스 7.3%를 기록해 동일본대지진 때보다 더 감소했던 지난 4-6월기에 이어 2분기 연속해서 감소했습니다. 주요항목별로 보면 개인소비는 소비증세 등의 영향에서 어느정도 벗어났지만 물가 상승과 여름철의 좋지 않았던 날씨가 겹쳐 0.4% 증가하는데 그쳤습니다. 또 기업의 설비투자는 0.2% 감소했습니다. 주택투자도 소비증세에 따른 조기수요 증가의 반작용이 이어지고 있기 때문에 6.7%나 감소했습니다. 한편 외수는 수출이 수입을 웃돌아 GDP를 0.1%포인트 끌어올렸습니다. 무료 일본어 강좌는 여기를 클릭하십시오. 휴대폰에서도 코리언 서비스를 제공 중입니다.
閲覧ありがとうございます。 Instagramに投稿した写真に韓国人の方からコメントをいただいたのですが意味がわからず困っています。 口紅の写真を投稿したところ、まず最初にその人から「かわいい」とコメントがきたので「イヒヒ(ハート)」と返したら「이색모에여??ㅋㅋㅋ」と返ってきました。 何て言ってるんですか？ わからず返事もできてません。 韓国語に詳しい方、知恵をお貸しください。
みなさま、またまた宜しくお願い致します。 訳例が： 【誤解するような子じゃない】 にあたる韓国語です： →　오해하고 그럴 애 아니야 この文の（애）って何ですか？ ご回答お願いします。
みなさま、宜しくお願いします： 韓国語の訳例が： 【昔からしっかりしていたけれど】 となっている韓国語です： →　어렷을 때부터 야무지게 생겼다 헸더니 この야무지게 생겼다 헸더니 について、文法的な解釈をお願いできますか？ ご回答おまちしております。
お詳しいかた、宜しくご回答下さい： 訳例が【お気に召すかどうか】 となっている韓国語です →맘에 드실지 모르겠네 요 この드실지って、何ですか？ 文法的な解釈をおねがいできませんでしょうか？ ご回答おまちしております。
（過去に本サイトで質問した内容です。質問分に間違いがあったため、過去分を質問を一旦締切りまして、再度質問させて下さい。内容訂正と共に、若干内容を変更しております。） みなさま、宜しくお願いします。 国籍などを聴くときの質問文の例文に： 【どの国の人ですか？】 →★어느 나라 사람입니까? なる文章があります。 が、通常の日本語でしたら、この訳の通りではやはり不自然で： １）　どこの国の人ですか？ ２）　（あの人）なにじん？ などがしっくりきます。そこで質問ですが： １）の直訳であります： あ）　어디　나라 사람입니까? は、自然な韓国語ですか？その場合、★とどちらがより自然でしょうか？ また、２）にあたる韓国語での表現はどのようなものがありますか？ 回答お待ちしております。
毎度お世話になります。 お詳しいかた、ご回答お願いします。 ★宿題をやって来た ネットの翻訳サイトで： １）　宿題をして来た ２）　宿題をやって来た と入れると： あ）　숙제를 해 왔다 い）　숙제를 왔다 と出てきました。 い）は、【やって来た】を直訳して［≒来た　→　왔다］としたのであり、い）のような使い方は無い、の理解で正しいでしょうか？ それとも、サイトが正しく、あ）い）共に、正しい韓国語で意味もほとんど同じもの、なのでしょうか？ 回答お待ちしております。
日本の「教誨師」は、韓国語でどう話しますか？ 教えてください。
触る 손을 대다・만지다・건드리다 についてどのように違うのかと、受け身 触られるはどうなるのか、検索しましたが出てきませんので ご教授よろしくお願いします。
韓国語わかる方教えて下さい （はじめにお断りですが　私は韓国語全くわかりません　単にドラマで耳で聞いての疑問ですので語学的な事はわかりませんので質問の単語の使用の仕方には突っ込みを入れないで下さい　質問内容の使い方のご回答お願い致します） 韓国ドラマを見ていると 許しをこうシーンで 圧倒的に 「チャル モテッソ」 と言っていますが 日本人の感覚からするとなぜ 「ミアネ ヨンソヘ」とかじゃないんでしょうか 特にしきりにすがるシーンだと余計になぜ 「ヨンソヘ」じゃないのか しっくりきません 韓国人は肝心の謝る言葉 「ごめんなさい」や許してほしいより「悪かった（うまくできなかった）」 を多様する と理解するしかないですか？ 使い分けはありますか？ また 「モテッソ」についてですが 「ハルスオプソッタ」と何が違うのでしょうか？ ※ガラケからの利用ですのでハングルは使用しないで下さい
検索しても강매 당하다 押し売りされるとしか出て来ません。 ハングルには日本語と違って受け身がないとかありますが これと同じでこの単語はないのでしょうか？ よろしく回答お願いします。
韓国で美容師をしたいのですが、日本で美容師免許をとれば韓国でも働けますか？ あと、韓国で車を乗るには韓国でも免許とらないといけないのですか？
　教材を最初から学んで、音の変化も気に留めてきたつもりですが、本日勉強した箇所で下の現象が出ました。 　　듣다に을때を付けると、들을때になる 　理由が不明です。教材曰く、듣のパッチムがㄷ→ㄹと変化するらしいです。 　何故、変化するのですか。먹다の場合は 　　먹다に을때を付けると、먹을때になる そうです。먹다も듣다も語幹がパッチムで終わっています。
ネット上の語学講座からの抜粋です。 새해 복 많이 받으세요.／セヘ ポン マニ パドゥセヨ 복は漢字「福」の韓国語読み。単独で発音すると「ポク(bok)」なのですが、そのあとに많이が続いているので、 ㄱ(k)＋ㅁ(m)→ㅇ(ng)＋ㅁ(m) という鼻音化が起こって、「ポン(bong)」になります。 "복 많이"が"복많이"と続いていたら鼻音化するのは解るのですが、原文のように離れていても鼻音化するのですか。それは口語の場合だけですか。
먹다の濃音化で”ㄱ”は完全に消えるのでしょうか。 つまり (A)ㅁㅓㄱㄸㅏ　meogtta　mɔɡt'a (B)ㅁㅓㄸㅏ　meotta　mɔt'a の、どちらですか？ 独学ですが、一つの教材内でゆらぎがあり、どちらが正解なのか不明です。
英語を意味する영어は、或る教科書によると 　　영어を分解するとㅕㅇ/ㅇㅓ 　　ここでㅇ/ㅇが連音化して 　　ㅕㅇㅓ（jɔ/ŋɔ又はyeo/ngeo） 　と教わりました。 これ一律に成立するのですか。yeong/eoではないのでしょうか。 発音[ŋɔ]は、他の言葉でも見つけづらいと思います。
ドラマを見ていて女の子が男の先輩に対して「오라방 」と言っているんですがこれはどういう意味ですか？ 女の子がよく「오빠」といいますが　それのように親しい、または好きな年上男性を呼ぶ呼び方なのか それとも単にドラマの中のその先輩のあだ名なのでしょうか それから　この文章ですが翻訳機にかけても意味がわからないので 意味を教えてください 「 "1절은 2절이요, 2절은 1절이니 같은 노래라도 수만가지 될 수 있어라" 어마무시한 가사셔플능력자 」 その時によって歌詞が違う 歌詞をめちゃくちゃに、歌詞を前後させて歌う能力がある という歌詞をちゃんと覚えていないという皮肉ですか？
ッコツン　　　ッコチュン 꽃을　　　　　꽃은　 のパッチム「ㅈ」の発音変化について教えてください。 「花を」の場合は、ㅈパッチムの代表音ㄷ「ツ」で読むのに 「花は」の場合は、ㅈのチュで読むのは、なぜですか？ よろしくお願いします。 また、읽다「読む」で 「읽고」の場合は　二重パッチムㄹで発音 イル　ッコ　でいいのでしょうか？
ドコモのはなして翻訳をインストールしました。 日本語から韓国語へ日本の都道府県を翻訳していると、同じ府でも 大阪府と京都府の再翻訳文が違うことがわかりました。 大阪府を翻訳し、再翻訳文を見ると「大阪部」になります。 京都府を翻訳し、再翻訳文を見ると「京都府」になります。 ただ、発音を聞いていると府の箇所はブの発音でどちらも同ように聞こえます。 ハングル文字も上がㅂで下がT になっています。 発音も文字も同じなので再翻訳が間違っているだけでしょうか？ 韓国語など勉強したことがないので分からず、気になってしまいました。
ハングル文字 から ハングルのローマ字 に変換する方法は、いくつもあるようです。 勉強の補助にと、JavaScriptで変換出来ないかとネット上で探してみると、 次のコードを見つけました。 function corlat (car) { car = car.replace(/뜥/g, "ttyut"); car = car.replace(/뜠/g, "ttyuss"); car = car.replace(/뜟/g, "ttyus"); car = car.replace(/뜦/g, "ttyup"); car = car.replace(/뜡/g, "ttyung"); car = car.replace(/뜐/g, "ttyun"); ... このコードの詳細は不明ですが、実際に変換させて見ると、 頭の子音は日本語で言う清音であり、中間の子音は濁音になるという 現象が変換結果に現れず、全て濁音になります。 それでも学習の助けにはなっていますが、他のコードは無いでしょうか。 探してみるとPerlで書かれたものがありました。 しかし私はWeb上のスクリプトで実行させたいのでJavaScriptかVBScriptが いいのです。
伯父さんを　スプン　　行く　カジャ　　師匠　ススキ　王様のお成り　サンガンママ ?????　あとは何と言っているのでしょうか　この様に聞こえますが　間違っていたら教えてください。
한국어 회화 주고 받는것도 못하는 제가　 ??? 韓国語の会話のやりとりも出来ない私が、偉そうにいうのも何なんですが・・・。 ？？？部分をよろしくお願いします
韓国語を勉強し始めて三日目の初心者です。 ある本に ロケット／roket は 로켓 となっていました。しかし音訳ならばrokesになってしまうのではないでしょうか？ 忠実に로켇では駄目ですか？
しばしば、韓国のドラマや映画を見ていると 怒った時に 「明日はお前の葬式だ」 などと言ってますが 実際に何と言ってるんでしょうか？ 教えて下さい
1.幾つかは몇몇で合ってますでしょうか？ 2.ハンガーは옷걸이はわかるのですが 옷떨이とも言いますか？ 韓国の方に　떨이＝그릇（器）の事で、灰皿は재떨이、옷떨이はハンガーだと言われました。 3.옷을 옷걸이에 거에요ですが、걸세요 でも良いのでしょうか？ 先生が걸세요でも通じると言われましたが。 4.여러분들에게 먹이려고 사 놓었는데は、みなさんに食べさせようと買っておいたんですがとなりますが、 여러분들에게　먹고 주시려고 사 놓었는데、みなさんに食べてもらおうと買っておいたんですがは 　먹고 주시려고　で合ってますがでしょうか？ 以上よろしくおねいがします。
みなさま、宜しくお願いします。 今頃、こんな質問も何なのですが・・・： １）★고향이 のように、イウンがパッチムで次に母音が続く場合ですが、模範発音では： コヒャギ のように、イウンのＮＧのＧが初声化して【ギ】のように聞こえたような気がしていて、以来ずっと、同様のケースは【ギ】と発音してきたのですが・・・ これって、間違いだったんでしょうか？ ２）★미안해요 の場合は、【ミアネヨ】のように、ヒウッを落として、ニウンが初声化して発音されます、よね？その一方で： ３）★죄송합니다 ですが、【チェソンガムニダ】ではなく、【チェソンハムニダ】となるので、やはりイウンは次の母音と結びついて【ガ】とはならない＝つまりＮＧのＧが初声化することは、無い、の理解で正しいですか？ 今頃、すみません。回答宜しくお願いします。
활동을 우선시하며 적극적으로 전념하고있는데, 정당치 않은 이유로 이런 통보를 받아서 매우 당혹스럽습니다　 を和訳するとどうなりますか？ 「活動を　まず…しながら、積極的に…、正当でない理由でこのような通知を受けて非常に…です。」 だと思うのですが
表題の通りです 라는 통보를 받았습니다. を訳すとどんな意味になりますか？ 라　통보　は辞書に載ってませんでした。 「라　は　통보　を　受け取りました。」 だと思うのですが？
宜しくお願いします。 韓国語で「研修」「給与は頂きません」は何と言えば良いのですか。 カタカナ表記でお願い致します。
ハングル検定５級は、最低でも何ヵ月、どの程度勉強したら、合格出来るレベルになるでしょうか？ ちなみに、今の私のレベルは、ハングルの読み書き、パッチム、簡単な単語、あいさつ、簡単な文法（ハムニダ体など）が分かる程度です。
韓国版　雪の華のような、日本のある程度有名な曲を韓国の歌手がカバーして歌ってる曲は他には何かありますか？ できれば「雪の華」のように日本である程度知られていて、かつ　歌いやすく。感じの良い曲がよいですが、、、。 例 『눈의 꽃/雪の華』 http://www.youtube.com/watch?v=wCreloK7Yyk おすすめがあれば教えてください。 できる限り、良い歌がいいですが、ご存知ならばどんな歌でも結構です。 韓国or日本のどちらかタイトルがわかれば検索してみます。 宜しくお願い致します。
こんばんは、皆様： またまた質問です： 回答お願いします。 ★나를　위한　거였다는　생각이　들었어요 訳例：　自分の為だったことに気がつきました。 とあります。この【들었어요】って듣다（聴く）のイディオム？でいいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
みなさま、こんばんは。 細かすぎる・・・もういいでしょうか？ 以下、質問です。毎度すみません。回答願います。 ★얘기해　주는게　낫다고　생각했어요 訳例：　話してあげるほうがましだと思いました 辞書では、【게】は【거】を参照とあり、意味は【物、事】。 この場合【게】と【거】は、全く同じで、入れ替え可能なのでしょうか？ それとも、用法上の違いはありますか？
みなさま、こんばんは。 細かすぎる質問の、Felixthecatです。 以下、質問です： ★누군가를　더　이상　사랑하지 않는다는・・・ 訳例：　誰かを　もう　愛していないと・・・ この【누군가를】の【가】って何ですか？ 回答お願いします。
毎度です。 Felixthecatです。こんばんは。 以下、回答お願いします。 →　★하나로　족하니깐 訳例：　ひとつで（一人で）たくさんよ とあります。 最後の【깐】のｎは何でしょうか？ これをとって →족하니까 としたら、意味はどのように変わりますか？
곧 있으면を 辞書で見つけられませんでした。 「まもなく」の意味をもつ 곧 と곧 있으면 の違い、 また使い方を教えてください。 よろしくおねがいします。
みなさま、こんばんは。 FELIXCTHECATでございます。 毎度、細かい質問で恐縮です。 教えて下さい。 目的格の를の前に： 【이】 が入る事があるのでしょうか？ 例えば、人名＋【を】としたい場合に： ○○（人名です）를（又は、을）なら分かるのですが： 이를 の이ってなんですか？ 回答お待ちしております。
皆様、毎度細かい質問ですみません。 FELIXTHECATでございます。 お詳しい方、ご回答宜しくお願いします。 이거밖에 안되는 사람이야？ 訳例：　その程度の人間なの？ この文ですが、直訳するとどうなりますでしょうか？ 文法上の解説も頂けますと嬉しいです。 宜しくお願いします。
宜しくお願いします。 ★그만해요 この発音ですが： クマンネヨ とＮを２回発音する、で正しいのでしょうか？ 回答お願いします。
みなさま、またまた宜しくお願いします： ★상관할　문제가　아닌것 같네요 訳例：　口を出す問題ではない（関係する問題ではない）と思います １）　この場合の【할】ですが、文法的な解釈としてはどうなりますか？ ２）　것　같네요の部分ですが、直訳では 【（口を出す問題ではない）事柄のようですよ】 でしょうか？・・・と思います、は直訳ですか？ 回答お願いします。
画像添付してあります。 こちらの読み仮名と意味を教えてください。
みなさま、宜しくお願いします。 ★잠잠해질　때까지 この場合の질は、未来連体形でいいでしょうか？ 直訳は：　静かになるであろう時まで で正しいですか？
お詳しいかた、ご回答お願いします： ★걸어서　내려갈　순　없어요 訳例：　（山頂から）歩いて降りられないでしょうか？ とあります。 걸다は辞書によると、【電話を“かける”】【時間を“かける”】などの意味があるようです。この場合、時間をかけて下る　→　歩いて降りる、の意味と考えるのでしょうか？ それとも、歩いて山を下る、などの意味が、ありますか？
みなさま、回答宜しくお願いします。 ★기억해　두려고요 두려고요について文法的解釈をお願いします。
みなさま、こんばんは： お詳しい方、以下の質問にご回答をお願いします。 ★색감　자체도 訳例：　色調も とあります。辞書には見当たらないようなのですが、何か省略されている語があるのでしょうか？
우리 오래 가자 を訳すとどうなりますか？ 「私たち　長い間　行く」　 자　は辞書で調べても 適訳が見つかりません。 どなたか教えてください。
すみませんが、明日月曜、もう朝8時に出るので、 どうにか至急お願いします。 出来れば、ハングル文字と、言い方をカタカナで。 →ハングルは、言って伝わらない場合、そのまま、メモを見せます。 もし、ハングル不明でしたら、カタカナだけでもいいので お願いします。とにかく急ぎます。 食事するときです。 以下、4つです。 「1人前」 「2人前」 「オススメお願いします」 「2000円以下でオススメお願いします。」
韓国語初心者です。 今後、韓国語能力試験の受験を考えています。 今は全然できませんが、将来は韓国語能力試験6級に合格したいと思っています。 初心者から始めて6級合格まで、どうやって勉強したらいいか教えてください。 またはそういった情報に詳しいサイトや本を紹介してください。
★아름다운　곳을 놔두고 訳例を見ても、いまひとつピンとこないのですが・・・ 訳例：　美しい所に身を置かず・・・ この【놔두고】ですが、訳例からすると【身を置かず】になるかと思うのですが、この訳で正しいですか？他に、何かもっとしっくりくる訳がありますでしょうか？ 毎度すみません。回答お願いします。
みなさま、またまた宜しくお願いします： ★○○씨야　말로 訳例：　○○さんこそ？ とあります。 ？ これはいったいどうしてこのような訳になるのでしょうか？ 文法的な解釈をお願いできますか？ 回答お待ちしております。
9/15に韓国に出発しますので、少し急ぎます。 以下をハングル文字でお願い致します。 そのまま、韓国で現地の人にハングル見せます。 5つです。 「探偵事務所」 「興信所」 「探偵事務所か興信所はどこにありますか」 「ホルモンを、色んな部位、少量づつの 盛り合わせ焼き（モドゥングイ）　1人分お願いします。」 「ホルモンを、色んな部位、少量づつの 盛り合わせ焼き（モドゥングイ）　2人分お願いします。」 宜しくお願い致します。
細かすぎる質問、ＦＥＬＩＸＴＨＥＣＡＴでございます。 以下、回答お願いします。 ★말을　시켜주지　않았대요 訳例では：　話かけてくれなかったそうです とあります。何やら複雑そうなのですが、【시켜주】のあたりの文法的解釈をお願いできますか？ 回答お待ちしております。
細かすぎる質問でおなじみ、ＦＥＬＩＸＴＨＥＣＡＴです。 みなさん、お元気でしょうか？ 以下、質問致します。お詳しい方、回答お願いします。 ★★★ ★그림자가　진　곳은　앚익도　눈이　녹지　않았네요？ 訳例では： 【影の所はまだ雪が解けていませんね】 とあります。 この文中の【진】は： １）　지다の現在連体形と思われますが、正しいですか？ ２）　【진】の原型の지다で正しいですよね？ ３）　【진】が、訳例では訳出されていないようです。辞書を引いても、ぴったりくる語例がないように思えます。【진】（지다）だけの意味はどうなりますか？ 回答お待ちしております。
まだ、勉強不足なのですが、ＮＨＫラジオのレベルアップハングル講座で、勉強をしています。 中島仁先生の講座で、活用を学んでいまして、用言の活用形I、II、IIIという分け方が分かりやすいと感じています。 --- https://cgi2.nhk.or.jp/gogaku/hangeul/levelup/ ９月１１日 정상까지 가기엔 좀 시간이 늦었네요. 「活用形I-기엔」は、日本語で「～には」と訳すことができ、後続節に対する判断の基準を表します。 「活用形I-기엔」は「活用形I-기에는」の略ですが、「活用形I-기엔」の形がよく使われます http://gogakuru.com/hangeul/phrase/32692?refererFlow=haSearchProgram&condProgramID=176&condLang=Korean&orderPhrase=0 2014年03月27日 물어보나 마나 대답은 뻔한 것 같아요. 「活用形II-나 마나」は「～までもなく、～ても～なくても、～ても意味がな い」というように、その行動が無駄であることを表します。 --- 先日、評判が良いので『韓国語文法辞典』を購入しました。 この本には、活用形I、II、IIIという分類がありません。 『韓国語文法辞典』を便利に使って勉強をされている方は、活用形I、II、IIIの分類は、他の本で勉強をして、既に身に付けていらっしゃるのでのでしょうか？ また、活用形I、II、IIIの分類が記されてある文法書はありますか？ よろしくお願い致します。
友人から画像が送られてきたのですが、ハングル文字で書かれており、何と書いてあるかわかりません。 どなたか教えていただけないでしょうか？
4つです。 カタカナでお知らせ頂ければ幸いです。 「興信所」 「探偵」 「探偵事務所か、興信所どこですか」 「ホルモンを、色んな種類、少量づつお願います」 ちなみにホルモンは、韓国でもそのまま「ホルモン」と 言っても通じますか。 お願い致します。
友達から画像（添付）が送られてきたのですが、ハングル文字で書かれており、何と書いてあるかわかりません。 時系列順に、どなたか教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
友達から画像（添付）が送られてきたのですが、ハングル文字で書かれており、何と書いてあるかわかりません。 どなたか教えていただけないでしょうか？
韓国ソウルに初めて旅行行きますが、 店でクレジットカードで、2回払いはだいたいどこでも出来ますか。 日本と同じで、出来るところと出来ないところがある? 韓国語で、この言い方教えて下さい。 「分割　の2回払いで お願いします」 お願い致します。
韓国語を勉強し始めて2ヶ月ぐらいになります。尚、韓流関係での学習ではありません。 将来的にTOPIKを受験することを想定しています。今は「できる韓国語」の初級1のテキストと、この教材の動画通信教育を使っています。過去に韓国語学習の経験はなく、正直教材のみなら独学は不能なレベルです。動画についても、このスピードだと学習が追いつかないので繰り返し見ています。 質問が2つあるのですが、まず、「できる韓国語」のシリーズとTOPIKのレベルの関係性を教えていただけませんでしょうか。たとえば「できる韓国語」の初級1を完了してほぼその全ての文法、語彙をマスターした場合、TOPIKの1級相当ぐらいになるのか、（そういう級はありませんが）1.5級相当か、0.8級ぐらいなのかといったレベルの関係です。 もう一つ教えていただきたいのですが、上記のレベル感で、他に教材に手を出すとすればどういったものがよろしいでしょうか。「しっかり身につく韓国語トレーニングブック」も手にとってはみたのですが、（当然ながら）「できる韓国語」とカリキュラムが一対一なわけでもありませんので。（ちなみに「できる韓国語」のワークブックは購入済みです。） 以上、よろしくお願いいたします。
韓国語のチクチャンインとフェサオン意味の違いを教えて下さい。調べるとどちらも会社員でした。
Good Nightの方ではないです。 最近体感的に「グッ」を覚えましたが、いくら調べても説明してる所がうまく見つかりません。 終了という意味合いで「グッ」「グッナ」「グッナソヨ」 終了みたいに漢語的な感じではなく、もう終わりよ、終わりにする、終わったの、そんな感じの口語だと思います。 できたらこの言葉のハングル表記(文字は表示できないと思うのでカタカナでいいです)、あるなら漢字、展開する言い方など、文法面から理解できると助かります。
先日韓国の方に文字について質問しました。その方の答えでは名前に使われる一弥（かずや）はハングルでは「가즈야」ではなく「카즈야」だと言われました。私はどちらでも「かずや」と読むのではないかと思うのですが、いかがでしょうか。ちなみにその方の話では가=gaの音になると言います。韓国在住のネイティブの方なので間違いないと思いますが、どなたか解説いただけませんでしょうか？名字の影響を受けていると考えればよろしいのでしょうか？
D「나와 만났을 때 당신은 멋진 이렇게 단언했습니다 "경어는 사용하지 괜찮아 사이 좋게하자"!!」 관객 ： 잘 생긴 ～～～! (ハート) T「...... 네」 D「예? ... 기억 안나요!」 T「말할 수 있었다 않으며 말하지 않을지도 모른다」 D「아니, 당신은 말했다!」 사회자 ： "기억 안나요?" T「기억이 애매하고 ...」 D「나는 잘 기억한다는데, 참 괘씸한 사람이다」 D : 팔짱을 낀 T「저도 그 자리에서 언동을 생각하고 있으니까 일일이 기억하는 것이 없다. 대체로, 나는 너를 위해"경어를 사용하지 낫다 "라고 말했다는데, 뭔가 바보 취급 당하고있는 것 같다」 D : 점점 발뺌으로 ... D「나는 .... 그런 생각은 ..... 당신은 .... 아주 좋은 사람입니다」 T「응 (ハート)」 D「그렇다 치더라도 기억하지 이라니 너무해! " D : 아직 말할 사회자 ： 남자끼리의 우정인데! 게다가 선배가 후배에게 말한 것을 기억하지 않는 것은 역시 안 좋습니다! T「아 ～ .... 만남을 기억하고 있지 않습니다」 D ： 꽤 상처받은 모습 T「농담 농담 농담입니다! 　그런 얼굴하지...；」 D ： 일부러 뒷걸음 T 「미안해? 미안해? 좋아해 농담이야, 미안 해요?ㅋㅋ」 D 「형은 항상 이렇게 말합니다!」 T 「거짓말 아니야, 정말 좋아해ㅋㅋ」 D 「TV 앞에서는 항상 나를 좋아한다고는 TV가 어디 론가 순간 나에게 엄격 해집니다. 내 얼굴을 아무렇지도 않게 두드립니다.」 T ： 좋아한다고 말하는데 ... ← 뺨을 붇는. T 「나에게는 그들이 밖에 없습니다.」ㅋㅋㅋ わかるところだけでもいいのでお願いします(＞_＜） 時間があればぜひ!! 文法上慣れている人が書いているからおかしいのか翻訳機使っては無理でした!! 韓国のある雑誌のインタビューです!! とにかく何て言っているか知りたいです!! どんな場面なのかわかればいいです!! よろしくお願いします!!
韓国食材店でトッポギの詰め合わせセットを買いました。 テレビで見て以前からトッポギが食べたくて買いました。 輸入で説明書も韓国語で書いています。 店の人に聞いたら片言でトッポギとタレが入っていてタレを絡めて弱火で煮れば良いと 言われました。３食分入っていて一袋ずつ入っていると言われ残りは保存出来ると 思いました。作ろうと思ったら一袋ずつでは無く３食分が一袋に入っています。 中にトッポギ、スープみたいなのが２袋、麺が一袋入っています。 水も入れなくてタレだけで煮てお餅が柔らかくなるのか不安です。 麺も入っているのでどうすれば良いのか分かりません。トッポギと麺を一緒に 煮れば良いのか。 袋の表紙にサルトッポギ　・　チョルミョン〔麺の事？］ 下の方にオッポギ＋チョルミョン トッポギヤンニョンジャン＋コンドキスプ 麺の袋→スンミョンル 一つのスープの袋→トッポギヤンニョンジャン もう一つのスープの袋→コンドギスプ 韓国語は読めます。でも、意味は分かりません。 韓国語で書けないのでカタカナで書きました。 以上の内容で作り方が分かる方教えて下さい。
よく朝鮮の報道で「我らが将軍様～」と見ますが、実際にウリをつける場面が割と多いんだな～と思いました。 「ウリ　オンマ」 と兄弟以外にも語りかける場合を聞くと 「ナ　オンマ」 じゃないのはなんでなんだろ？と思います。 二つのニュアンスの違いを教えて下さい。
いろいろな翻訳サイトで調べましたが 意味がわかりません。 「헤어진 그녀? 잊은지는 오래되었습니다! 걱정마세요」 翻訳お願いします。
たまにテーブルに饅頭のような、大根の漬物のような、かなりおおぶりの白いものが乗っている時があります。 漬物だと一枚が大きくて食べきれなさそう…でも韓国の大根は辛子大根の大きいのみたいのだったのを見たことがあるので、やっぱり大根？ ご存知の方教えて下さい！
留守だったので、日を改めて出直すことにした。 1. 다른 날에 다시 오기로 했다. 2. 날을 새로 고치기로 했다. 3.일을 새로 시작하기로 했다. 4. 새로운 날에 출발하기로 했다 この回答は、２が正解なのですが、４はどうして間違っていますか？
みなさま、アンニョンハシムニカ！ 細かすぎる質問、FELIXTHECATです。お久しぶりです。 今更、こんな質問、と思い今日まできたのですが、思い切って質問してみます。 お詳しいかた、ご回答願います： 가ですが、文頭では清音（≒カ）、文中では濁音（＝ガ） となります、との事。 例えば、ガーナ（가나） などの場合ですが、 文中の場合には問題ないと思われますが、文頭にくる場合清音で発音されると： カーナ、とかカナ のように聞こえるのではないかと思います。 ☆これって、実際には全く支障がないのでしょうか？特に、お互いによく知らない単語で、更に書く必要が出た時に、誤解が生じませんか？
韓国語でも、日本語の「パンツはかせてるときに殺されたでしょう。（私・ママ　が　この子・赤ちゃん　にパンツをはかせているときにテレビ・ドラマのあの悪漢は殺されたのを　あなた・パパ　は見たでしょう。）」の様に極端に文脈(を含む脈絡）依存性が高くて極端に主語を省略しまくった文は有り得るのでしょうか。韓国でも、言外の意味を想像させる短詩や、ＫＹ（空気読めない）などの言葉を生む、「察し」の文化が支配的でしょうか。
友人から貰ったラーメンを食べたいのですが韓国語の為、作ることが出来ません! 誰か助けてください(´；ω；｀)
友人から貰ったラーメンを作りたいのですが韓国語の為、読めません! 誰か訳してください(´；ω；｀)
海外の友達からインスタントのラーメンを貰ったのですが韓国語の為、レシピを読むことが出来ません.... 誰か訳してください!!
この画像の「チョ」をスマホ(Android)で (韓国語のキーボードは用意できました) 入力したいのですが、どう入力するのでしょうか。 お手柔らかにお願いします。
いま韓国で泡歯磨きがはやっているらしいですが、日本では買えないのでしょうか？
韓国在日です。家族関係証明書を取りました。 日本語の翻訳が必要です。一枚の用紙で送って来ました。 韓国語で書いています。日本語の翻訳が必要です。 韓国語が分かる部分と分からない所が有ります。 分からないところを日本語で教えて下さい。 (1)トゥンロッキジュンシ (2)カジョッサハン (3)チャニョ (4)ウィ　カジョッカンケイ　チュンミョンソヌン　カジョッカンケイトゥンロップウィ　　 カロッサハンガ　トルリンオッスムル　チュンミョンハンミダ。 以上の文章は韓国語で書いていました。韓国語で入力出来ないのでカタカナで略しました。 分かりにくいと思いますけど分かる方日本語で翻訳お願いします。
昨日、韓国のデパートで天井の化粧板が落下する事故が有りました。 そのニュースで、該当する百貨店を現代（ヒョンデ）百貨店とカタカナで送り仮名を振って放映してました。 一方、韓国の有名な自動車メーカーに現代自動車が有りますが、これは現代をヒュンダイと読みます。 この読み方の違いはどうして起こるのでしょうか？どちらかが標準韓国語でどちらかが方言？それとも日本語の「一日」の様に、「いちにち」、「いちじつ」、「ついたち」と色々な読み方が出来る漢字（韓国での場合）なのでしょうか？ また、この現代の意味は日本語の現代と同じ意味なのでしょうか？
ネット上に色々説明があるのですが、どうもよくわかりません。 ↓これはこれであってますでしょうか？ 이전에 그건 틀리는다고 말 하던데　以前、それは間違いだと話してましたが 이전에 그건 틀리는다고 말 하셨던데　以前、それは間違いだとお話されてましたが 이전에 그건 틀리는다고 말 했는데 以前、それは間違いだと話してましたが 이전에 그건 틀리는다고 말 하셨는데　以前、それは間違いだとお話されてましたが それと었던 と 던　했던　と　하던について教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
彼が在日韓国人です。外国登録証には征矢と記載されています。 日本の呼び名（通名）も征矢です。韓国の名前で呼ぶときはどのように言いますか。 教えて下さい。よろしくお願いします。
カテゴリが見当たらず、こちらへ投稿させていただきます。 先日、韓国人に韓国の住民登録証の提示を求めたところ、 ９９年発行の物を提示されました。 （注：日本で発行する外国人登録証、在留カードや永住者カード等ではありません） すでに１５年近く経っているし、１７歳の頃に登録されているものですので おそらく一番最初の住民登録証ではないかと思っています。 当初の発行時期に関係なく、全国民に対し７～８年で一斉に更新をする と聞いたことがあるのですが・・・ この記憶が間違いなければ、少なくとも２００６～２００８年辺りには 更新された住民登録証があるかと思うのですが・・・ 更新タイミングをご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
ハングルを漢字で書くとどう書くのかを説明するときの表現に興味があります。 춘 봄춘자 春と書いてチュン 하 짐하자 荷と書いてハ 이 오얏리 すもものリ 관 너그러울관 寛大のカン 혜 자비로울혜 慈悲深いへ このようにすべての文字を説明できるようになりたいけれど、なにか法則があるのでしょうか？金（キム）ならどのように言うのでしょうか？永（ヨン）なら？
언니뚱이랑진짜닮았어.. とはどういう意味でしょうか？ よろしくお願いします。
大至急お願いします！ 好きなメンバー２人にプレゼントをしようと思っています。簡単なメッセージを添付たいのですが、ハングルが全く分からないのでどなたか心優しい方、下記の文の翻訳をお願い致します＞＜; 私は２人より少し年上なので気楽に、でも失礼のないような文章にしていただけると嬉しいです。 お手数ですが、宜しくお願い致します！！！ (1) こんにちは。お元気ですか？＾＾ ○○君はダンスを踊っている時、本当に格好良いですね。 きっと沢山の努力をしているんだろうなぁ～といつも思います。 そして優しい歌声と可愛い笑顔はメンバーの中で１番好きです。 とても癒されます。 日々忙しくて辛い事も多いと思うけど、頑張って下さい。 これからも日本から応援しています！！ (2) こんにちは。 ○○君をいつも尊敬しています。 着実に夢に向かって行動している姿はとても素敵です。 時々あなたの考え方、そして放つ言葉が心に響き、胸が熱くなる事が多いです。 自分ももっと頑張らなければと勇気をもらいます。 今の気持ちを忘れずこれからも輝き続けて下さい。 これからもずっと応援しています。 それではまた近いうちに会えることを夢見て・・・またね☆
皆様こんにちは。ＦＥＬＩＸＴＨＥＣＡＴでございます。 日頃から皆様にはご協力頂き、大変丁寧に教えて頂きまして本当にありがとうございます。 先日、上記の検定３級を受けまして・・・ 惨敗！ のようです。教えて頂いたみなさんに申し訳ない気持ちでいっぱいです。 また、次回頑張りたいと思っています。 ところで、ＨＰで回答を見て自己採点したのですが、この回答の解説らしきものが見当たりません。 解説は、同ＨＰで今後出てくるものなのでしょうか？ 或いは、回答だけで解説はないのでしょうか？ 経験者のかた、ご回答お願いします。
죽었다 깨어도（いくら頑張っても～できない）の使い方がわかりません。 どなたが例文を作ってください。よろしくお願いします。
※　に記載の권노갑回顧録から 　しかし、まさに赦免復権なるや私は大統領に누가 되지 않기 위하여日本に行く事を 　　決心したのだった。 　　の－ハングルの部分－お手あげ。 　 　　御教授可能な方の回答を期待します。
主婦です。韓国語が好きで、自分の実力確認のために韓国語能力試験を受け、この度６級に合格しました。若くないので、今後留学したいとか、就職に語学を活かしたいとかいう気持ちはありませんが、今後もスキルアップに努めたいです。そこで質問ですが、６級に合格された方は、次に何の試験に挑戦されますか？もちろん韓国語関連でです。
「だいたい１年後」は、한일년후でよろしいですか？ または、대체로　일년후の方がいいでしょうか？ また発音は、イRリョン　フ　か　イRリョネ　どちらですか？ よろしくお願いします。
皆様どうぞよろしくお願いします。 ★ 気晴らしに、と言う意味のイディオムを選択させる問題で次の２つの選択肢があります： Ａ）바람을　쐬러 Ｂ）바람을　맞으러 どちらも直訳では[風に当たる]の意味のようですが、正解はＡとの事です。 とすると、Ｂは文字通り（外に出て本物の風に当たる）の意味だけで、気晴らしにの意味では用いない、の理解で正しいのでしょうか？ 回答お待ちしております。
みなさま、細かすぎる質問でおなじみFELIXTHECATです。 またまた宜しくお願いします。 さて、以前質問／回答頂いた内容なのですが、例文が短すぎた為に十分に回答できません、旨回答頂いた件があります。 今一度、同じ質問をしたいのですが、どなたかお分かりのかたがいらっしゃいましたら、ご回答お願いします： ★★★例文です： 쉽게 날 지나치는 그대곁에 （訳例：　簡単に私を過ぎ去るあなたの傍に） 또 다가갈 한걸음조차 （近付いて行く一歩さえ） ★채 뗄 수 없을지라도 （苦しくて離れられなくても／まだ踏み出せなくても） ★部の： (1)떼다の訳についてですが、他動詞との事で[～を離す／～をはがす]と辞書にあります。 この場合、目的語はどれになりますか？ (2)サイトによって、訳が異なるようですが、訳例に挙げたような： 離れられれなくても（自動詞として訳している） 踏み出せなくても（辞書では、떼다＝踏み出す、の意味が見つからないようです） など、意訳？になっているようにも思うのですがどうでしょう？或いは、私の辞書に載っていないだけで、自動詞としての用法もあり、踏み出す、の意味もあるのでしょうか？ (3)★部のみを文法的に正しく訳出する場合、どのようになりますか？ すみません。宜しくおねがいします。
日本には漫才や落語、アメリカにはstandup commedy、中国には笑話があります。 観客の前で数分の笑い話をするものです 韓国のテレビ番組にコメディーがたくさんあり、本当に楽しいですが、 漫才や落語などに近い動画があれば　ＵＲＬを教えてください
皆様、宜しくお願いいたします。 ★난또서성이면서우리를생각해 （訳例：僕はまた、うろうろと僕らを想う） 文中[서성이]ですが、辞書で見当たらないようなのですが、原型は何でしょうか？この品詞は何ですか？ ★까맣게그을린밤이찾아오고 （訳例：　真っ黒に焼けた夜がやって来て） 文中の【그을린】についてですが、以前本ページにて質問／回答頂き： 【그을다】の受け身形 と教えて頂きました。 （前回ご回答頂いた方、お世話になりました。ありがとうございます。） が、辞書で見当たらずネットの翻訳機などでもヒットしません。 再度確認したいのですが： 【그을다】→　煤ける と言う単語があるのでしょうか？ 回答お待ちしております。
細かすぎる質問でおなじみＦＥＬＩＸＴＨＥＣＡＴです。 どなたかお詳しいかた、回答お願いします ★나만　담던　예쁜　두 눈이 （訳例：　僕だけ見つめた キレイな 二つの瞳が） 文中の담던ですが： ●原型は담다で合っていますか？ ●담다他動詞の[入れる]などの意味があるようですが、[見つめる]の意味もあるのでしょうか？ ★안겨　울고웃던 나처럼 （訳例：　抱かれて 泣いていた　僕のように） 文中の울고웃던ですが： ●[泣いていた]と訳出されていますが、泣き笑いした、が正しいのではないかと思うのですが、どうでしょう？ 宜しくおねがいします。
どなたかお詳しい方、宜しくお願いします。 ★바라만 보네요 （訳例：　見つめてばかりいたよ） →바라다は（～を望む）の意味を持つ他動詞のようです。 辞書には見つめるなどの意味がないようにみえるのですが、訳はこれで正しいのでしょうか？ →見つめる、の意味があるとして、自動詞はありますか？ ★바보같은　나철없는　못난　나를 （訳例：　バカみたいに聞き分けのない愚かな僕を） 나철없는の“나”を文法的解釈すると、どうなりますか？ 回答宜しくお願いします。
どなたかお詳しい方宜しくお願いします： ★묻고싶죠　그댄　잘　지내는　가요 （訳例：　訊きたいよ。君が元気にやっているのだろう） １）原文の지내는の는について、解釈をお願いします。 ★바보같은　적정돈　부질없단걸　알지만 （訳例：　バカみたい　心配もつまらない事だと分かっているけど） 原文の： ２）　적정돈の돈 ３）　부질없단걸の부질 について、解説お願いします。 回答お待ちしております。宜しくおねがいします。
毎度恐縮です。 語学検定試験の過去問です： 気に入ってくださって［幸いです］　⇒　［다행이에요］ との事なのですが、どうしてこのような訳になるのか全く見当がつきません。 どなたか、文法的解釈含めて教えてもらえませんか？ 宜しくお願いします。
毎度すみません。 お詳しいかた教えて下さい。 語学検定試験の過去問です： ★気楽にお話し下さい　【말씀 놓으세요】 どうしたら、この訳になるのか全く分かりません。 すみません、文法的解釈含め教えてもらえませんか？ 宜しくお願いします。
毎度です。 お詳しいかた宜しくお願いします。 ★오널은　참　기쁜　날이었습니다 語学検定試験の過去問です。 訳例が：　今日はとてもうれしい一日でした とあります。 文中【기쁜】は気分で、良いも悪いもありません。（合っていますか？） うれしい（≒良い気分）の、良いはどの部分で表現しているのでしょうか？ 날이었の部分の文法的分解をするとどうなりますか？ 回答お待ちしております。
お詳しい方、宜しくお願いします： 語学検定試験の過去問です： １）축하드립니다（訳：　おめでとうございます） ２）감사드립니다（訳：　ありがとうござい“ました”） 同じ드립니다が使われているのに、１）は現在で、２）は過去で訳されています。 単純ミスなのでしょうか？それとも、なにかルールがあってこの訳で正しいのでしょうか？ 解説お願いします。
宜しくおねがいします。 語学検定試験の過去問です。 ・・・成績がましです：　の意味である ・・・성적이 （나아요）の（）内を選択させる問題です。 この나아요ですが： １）나다の第三語基＝　나아　　＋요 の理解で正しいでしょうか？ ２）和訳にある“まし”（≒良い）の意味は辞書では見当たらないのですが、良いの意味があるのでしょうか？ 回答お待ちしております。
毎度細かすぎる質問のＦＥＬＩＸＴＨＥＣＡＴでございます。 どなたかお詳しい方回答お願いします。 シオッがパッチムになったとき、ティグが代表音になります、よね？ 例えば： 못해요　→　【몯태요】 になるのは、その原則かともいます。 一方、このシオッをＳのまま発音する場合もあります、よね？ 옷입니다　→　【오십니다】 このＳの発音のままの場合ですが： ★이で始まる助詞や接尾辞がうしろに続く場合はＳ と覚えていていいでしょうか？ それとも、他のルールなどありますか？ ご回答宜しくお願いします。
韓国の友達と手紙を交換することになって住所で分からないところがあったのでどういう意味か教えてください！！！！！ これです！ Hanseogeulin bil gadong 202ho よろしくお願いします。
こんにちは。 韓国語への翻訳をお願いできますか。 女性(私)から女性への内容になります。 (△△、○○ともに友人女性の名前が入ります) すみませんが、よろしくお願いします！>< ～～～～～ メールどうもありがとう。 返信が遅くなってごめんなさい。 結婚おめでとうございます。 メールをもらってとてもうれしかったです。 本当は△△の結婚式に行きたかったのですが 仕事の都合がつかず休みが取れそうにありません。 ○○の結婚式で会えるのを楽しみにしています。 その時にぜひ写真を見せてくださいね。 体には気を付けてください。
ゲームセンターを韓国語でいうとなんというのでしょうか？ 게임 센터でいいんでしょうか？
日本語キーボードでハングルを入力するようにシールを買って張ったのですが 画像の文字をどこに張ってよいかわかりません よろしくお願いします
韓国語と日本語に発音も意味も（発音は少し違いますが）共通の言葉があるのはなぜですか？ 中国語をもとに韓国語が発達したからなど日本から言葉がはいってきたからなど聞いた事があります。
少女時代のユナが日本のドッキリに出演していた感想をブログに書いたのですが そこに下記のようなハングルのコメントを頂きました。 놀랍지도 않은 설정을 위해 5시간이나 세트를 설치하다니. 역시 아쉬운 놈이 상대국 언어를 배우는거다. 翻訳機に通してもイマイチ意味がつかめず、もしかしたら批判的なコメントなのかな、と気になったので 質問してみました。わかる方がいましたら教えてください。
今、アルクのキクタン・キクブンで独学で勉強中です。 일본 요리 と 서울역 で解説してありますが 今一つ理解ができません。 どなたか分かりやすく解説又は そういうサイトがあれば 教えて下さい。 お願いします。
韓国語の 저장は漢字で書くと「貯蔵」ですが、コンピューター関連で使われると、データなどを“保存”する の意味になると考えて 正しいですか？
韓国語を一緒に学んでいる　年下の女性に　オンニと呼ばれています。 自分の事を言う時に　 日本語だと　「おねえちゃんが・・・してあげる」という使い方をしますが・・・ 自分の事を言う時に　「オンニが・・・」と　いう使い方をしても良いのでしょうか？ 使い方を教えてください。　
細かすぎる質問でおなじみ、FELIXTHECATでございます。 毎度ですが、ご回答宜しくお願い致します。 ★★★ 今使用中の参考書に、次のような例文が出てきました： ★拭きました：　닦았습니다 닦았の部分の発音ですが、発音の原則通りでしたら： 【닥깓】となって濃音で発音するのかと思うのですが、CDの発音を聴くと： 【다갇】 と言っているようにしか聞こえません。少なくとも、濃音の特徴の 【タッカ】の小さな【ッ】が聞こえてきません。 これは？どのような事でしょうか？ ご回答お待ちしております。 宜しくお願いします。
細かすぎる質問でおなじみ、FELIXTHECATでございます。 毎度ですが、ご回答宜しくお願い致します。 ★★★ 今使用中の参考書に、次のような例文が出てきました： １）後悔しないそうです：　후회하지　않는다고해요 ２）忙しくないそうです：　바쁘지　않다고해요 ３）雰囲気がよくないそうです：　부위기가　안좋다고해요 の１）と２）を比べると 않는다と않と다の間に“는”が： １）は有り ２）は無し に気が付きます。 この場合の“는”の有無は規則があるのでしょうか？それともあってもなくてもどちらでもいいのでしょうか？例えば： １）の“는”無しバージョン：　후회하지　않다고해요 ２）の“는”有りバージョン：　바쁘지　않는다고해요 などは文法上可能でしょうか？ また３）の안좋다を１）や２）のように【지않다】で 表現する場合はどうなりますか？ 宜しくお願い致します。
テレビモニター付きインターホンのことをテレビドアホンと言いますが、韓国語ではどう言うんでしょうか？
http://blog.livedoor.jp/kaikaihanno/archives/38517636.html この記事を見て思ったんですが 韓国は大戦中ベトナム人に非人道的な行為を繰り返した でも、韓国は歴代大統領が謝罪した でも金は出していない（ベトナムから拒否されたらしい・・・） だから許される でも戦時中だから仕方がない 彼らは村人の変装してたのだから虐殺は仕方がない っていう道理らしいのですが ・・・？？ え？日本は莫大なお金を出して韓国に補償しましたよね？ 謝罪もしていますよね？ 彼らの道理ならば日本も許されると思うのですが このこと、韓国の人は本気で知らないのですか？ 今まで韓国のことは日本が嫌いなちょっと下品な国っていうイメージでしたが 北とあんまり変わらないんですか？？？ ひょっとして、相手にするまでもないようなものすごく無知な人たち？？？
数日前、韓国語のWebが妙にうまく日本語に翻訳されることに気づきました。 これは日本語と韓国語が文法的に似ているためなんでしょうか？
軍隊にいる友達に手紙を出そうと思っています。 どなたか韓国語に流暢な方がいらっしゃいましたら訳していただけないでしょうか。 ※意訳していただいて構いません ※翻訳機は使わない方向でお願いします 4月14日.お兄さんが軍隊に行って今日で9日経ちました。 親しくなって間もなくお兄さんは軍隊に行ってしまったね。 お兄さんは彼氏ではないし、韓国の男なら皆が通る道だから 寂しくなんかない。って思ってた… でも、なんだか心に穴があいたようで2年戻って来ないと分かっているのに 毎日「まだかな…」と思ってしまいます。 ある意味、お兄さんが彼氏じゃなくて良かった。とさえ思いました… 私が彼氏を待つ彼女だったら毎日涙していたと思います。 最近の韓国は、旅客船の沈没で慌ただしく毎日が過ぎています。 わたしは留学まで1ヶ月を切りました。 部屋は空っぽになり今になって自分が留学する実感が沸いてきました。 でも、私が留学したからといってお兄さんが隣にいるわけではなく それもまた、少し寂しい気がします。 お兄さんが軍隊から帰ってくる頃には私は大学2年生になっているでしょうね。 留学がスタートすれば私も忙しくなって頻繁には手紙を書けないと思うけど 時間がある時に書くようにします。 軍隊にいる男性には手紙が最高のプレゼントだってㅋㅋㅋ 休暇で出てきた時には食事をしながら軍隊の話を聞かせてください^^ あと、軍隊の慰安コンサートでガールズグループに心踊らせないように！ㅋㅋㅋ 体に気をつけて頑張ってね また手紙書きます~ 
この文章の日本語訳をお願いします。 ↓ 감사합니다, 아주 진절하십니다!
初めて利用します。 sjのイェソンにファンレター書きたいんですけど 翻訳機使うと変な風になってしまいます… なるべく翻訳機を使わずに翻訳してください!! よろしくお願いします!! イェソンお兄さんへ こんにちは!! 日本に住んでいる中学生の○○といいます!! イェソンお兄さんが大好きです(ハート) 私はまだ、superjuniorを好きになったばかりです。 イェソンお兄さんを好きになって、いろいろ調べてみたら、お兄さんは入隊してしまったんですね…。 それを知って本当に寂しかったです。 ELP思いでメンバー思いのやさしいお兄さん。カッコ良くて笑顔がとってもかわいいお兄さん。 そしてとってもきれいな歌声。 私は、こんなにステキな人を好きになれて幸せです(ハート) だから、イェソンお兄さん自信を持ってね？？ お兄さんの味方はいっぱいいるから!! この手紙読んでくれてることを信じてます。 そして、この手紙を読んでお兄さんの気分が少しでも明るくなったらいいなぁ♪ 私は、superjuniorのライブ行ったことないから、お兄さんが帰ってきたら行きます!!絶対に! だから、それまでまってるね(^-^) イェソンお兄さんのことが好きなまま!! 私は、イェソンお兄さん一筋だからね(ハート) また手紙書きますね!! 良かったら返事もらえたら嬉しいです。 お兄さん大好き(ハート) あと、自分を大切に!! って感じです。 なんかおかしかったら　少しいじってもいいです！ あと、返事とかって来ますか？ 回答よろしくお願いします！
こんにちは。 韓国語の本を見ていて、次のような表現がありました。 누구 보러 아줌마래？ 誰を見ておばさんだって？ この보러はどういう使い方なのでしょうか。 보고や봐서のようなものですか。 辞書で見ると、～러は「～（何かを）しに」という使い方のみが載っています。 （보러 갔다＝見に行く みたいな使い方です） 「～して」のような使い方があるのでしょうか。
「ㅐ」も「ㅔ」も日本語の発音は「え」になってます。 ですが 네は「君の」 내は「私の」 と全然違う意味になってしまいます。 聞き分け、発音分けには何か特徴があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
なんと読みますか？ 韓国のりのパッケージです。 会社名や商品名など知りたいです。 よろしくお願いします！
複合母音「ㅚ」「ㅟ」の２つは、子音と組み合わされると「ウェ」ではなく「エ」に、「ウィ」ではなく「イ」なる、とチラッと耳にしました。しかし、ものの本には「ㅖ」「ㅢ」の発音変化についての説明はあるものの、上記の２つについては書かれていないようです。このような発音変化のルールがある、と考えてよいのでしょうか？気になって仕方ないのでどなたかご教示いただけますでしょうか？ 例）최고　　最高、「チェコ」（×　チュウェコ） 例）협회　　協会、「ヒョペ」（×　ヒョプウェ） 例）쉬는　　やすむ、「シンニン」（×　シュウィンニン）
韓国語の「붉은」の発音はプクン・プルグンのどちらが正しいでしょうか。ご教示願います。
あの交差点を右に曲ってください。というときの曲がるは、一般的にどの言葉を使いますか？コッコジダという単語をどこかで聞いたことがあるのですが、ハングルでどう表記するのでしょうか？
ㄴ も ㅇも カタカナの発音は「ん」です。 でも発音記号は違いますよね それぞれ 言葉で説明するとすれば どう違うのか 教えて下さい。
韓国語で 擦って火を付ける小さくて細い木の棒のことを 매치 と言わず、성냥と言いますが、 韓国では 日本に伝来する前から すでに マッチがあったんでしょうか？ 성냥は 固有語だと思うんですが、語源は何でしょうか？
漢字は韓国では義務教育の範疇なのでしょうか？ もし、そうなら、韓国の義務教育の範囲で漢字は何個教えられているのか教えてください。
「安っぽく感じられる」の韓国語訳を・・・と質問した者です。 싸그려 ではなく、　싸구려　でした。　失礼しました。 誤字を発見したついでに、もう一度考えてみたのですが、 싸구려로 느껴진다　はどうでしょうか。
「安っぽく感じられる」　という日本語を韓国語にしてみたのですが、合っているでしょうか。 　싸그려라 느껴진다. 　 싸그려　という単語を使いたかったのですが・・라 　というのもどうでしょうか。 「何をやっても安っぽく感じられる」というのが全文です。
先ほど知らない番号から数度着信があり、出てみたところ何を言っているのかよくわからない変な電話でした。（息苦しそうな声で所々片言だった） 変な人だったら怖いので一応逆なでしないように応対して電話を切りましたが、その後も何度も同じ番号から電話があり、 それを無視していると今度は別の二つの番号から着信がありました。 気持ち悪いのでスマホの電源を落としてやり過ごしていると、今度は韓国語でメールが届いていました。 アドレスと電話番号がほぼ同じなので同じ人物だと思います。 その後着信もメールも来ていませんが、なんとなくモヤモヤして気持ち悪いので、そのメールを日本語に訳して内容を教えてください。よろしくお願い致します。 ↓メール本文（コピーです） 안녕하십니까?쉼터구인보고연락립니다한식경험은없지만배우면서하면될것같기도한데월급은얼마줍니까?
처とㅉを組み合わせるとボッという読み方ですが組み合わせがまったく出来ません。 ㅉはバッチムにはなれないと聞きましたがではどんな風におくのでしょうか？ 韓国語始めたばかりでやりやすい方法でやっているものですから、とにかくこれが判らないことには 先に進めません。 (ーー;)よろしくお願いします。！！！
韓国の大学で 言論情報学科 というのが気になっています。 ここではどのようなことが学べるのでしょうか？ 質問が重なってしまいますが この学部を卒業した際、就職先はどのようなものになってきますか？ 大学の公式ホームページではあまり情報が得られなかったので、回答お願いします。
韓国語での「おかえりなさい」の表現について教えてください。 「韓国に家族をおいて単身赴任している先生が、 数日間韓国に帰国（帰省？）し、日本に戻ってこられた」 こういう場合、先生に言う「お帰りなさい」は 1.チャル カッタワッソヨ 2.トラオショッソヨ 3.タニョオショッソヨ のうち、どれになるのでしょうか？ また「ゆっくりお休みになれましたか？」と言いたいときの 「ゆっくり」はどう言ったらいいでしょうか？
ソニョシデが、テレビ番組のhealing campで、司会者が作ったラーメンを食べていました。 一人ひとり、大きな鍋のままです。器に盛らずに鍋のままです。 鍋のまま食べることに、日本人の感覚でいた私には奇妙に見えました。 すぐ隣の国の週間なのに、知らないなんて。。。 日本でも鍋焼きうどんがあるので、その意味では変ではないですが。 しかし、 鍋の蓋をつかって、蓋を裏返して、麺を乗せて食べていました。 日本人の私は子供時代にそれをしたことはありますが、 日本人のマナーとしては、よくない方だと思います。 韓国の食事のマナーとしては　普通なのですか？？ 日本では、椀に入った味噌汁を飲む時に、くちびるを椀に近づけて 器から直接飲みます。西洋のように、スプーンでスープをすくうということはしません。 韓国では、くちびるを椀に近づけてはいけないと聞いたことがあるのですが ソニョシデは、顔の大きさほどの鍋に直接唇をつけてラーメンのスープを飲んでいました これは　別にマナー違反ではないのですか？　あるいは、器を手に持ってテーブルから もちあげることがマナー違反なのでしょうか 面白いです。韓国人のことをもっと知りたい 動画の　7:34　に　蓋をつかわないとな、と司会者が言います。 その韓国語を教えてください
「友達に会いに行きました。」という文を和訳する際、「친구에게…」としたのですが、解答は「친구를…」でした。 助詞の一覧表を見ると、「(人)に」の場合は에게や한테を使い、를は「を」という目的格を意味すると書かれています。 なぜ、この文では를を使うのが正しいのでしょうか。 また、ハングルのキーボードをiPadで打っていて気づいたのですが、韓国語に鍵かっこにあたる記号はあるのでしょうか。併せて教えて頂けると嬉しいです。
１．박 효신 の　미워하자 　という歌の 　 헌데 어떻게 하지..　　の　헌데　の意味 ２．이 기찬 の　우리 그만 아프자　という歌の 　 　 새살돋 듯 아픔도 추억이 되고　の　새살돋 の意味 　この２つを教えてください。 　お願いします。
たとえば、 맛점하심 . 연수해부삼 . 은근はなんという意味でしょうかか? よろしくお願いします
こんにちは わたしは韓国の音楽や文化に とても興味を持っているので、 将来は韓国の音楽事務所へ 就職を希望しています。 韓国だけに限らずそういった業界では人とのつながり(いわゆるコネ)が必要になるとよく聞きます。 そこで質問なのですが、日本の大学を卒業してから韓国で就職活動をするより 語学堂を経て現地の大学に正規で入り、 音楽事務所でバイトなどをしてからのほうが受け入れられやすいのでしょうか。 とても悩んでいます。 回答お願いします。
韓国人の友達に、韓国語で誕生祝いと、これまでの感謝の気持をショートメッセージで送りたいです。 **** ◯◯さんへ（友達の女性です） お誕生日おめでとう。 この一年間が、貴方にとって、素敵で実り多き一年になりますように。 この半年間、一緒に過ごして、勉強して、沢山話しをして、とても楽しかったです。 辛い時もあったけど、◯◯さんがいたから、乗り切ることが出来ました。 本当にありがとう。 これからは離れ離れになるけれど、一生の友達でいてくださいね。 ◯◯の幸せを、心から祈っています。 ***** よろしくお願い致します。
카톡 안되요 この訳は「カカオトーク使えません」でいいのでしょうか⁇
카톡 안되요 この訳は「カカオトーク使えません」でいいのでしょうか⁇
この画像の韓国語(？)は何と書いてあるかわかる方いましたら、是非教えて下さい！ 正しい文章なのかも全くわからないのですが(笑)
韓国語の翻訳を専門とした大学院などはありますか？ 日本人ではなく、韓国人の友人が翻訳のお仕事を探しています。 日本で、翻訳士として働きたいようです。 その為に必要な事や、資格、などあれば、アドバイスなどよろしくお願いします。 （友人は韓国で大学を出ています。）
今 NHKハングル講座を見ていたら、オットッケ アンデヨ は 何とかなりませんか という意味だそうです。 どうしてこれがそういう意味になるのでしょう。
急いでます！ 韓国語分かる方文を訳してくださいㅠㅠ 「○○オッパ！こんにちは^^ ○○オッパに手紙を書くのは初めてなんですけど、読んでくれたら嬉しいですㅠㅠ 私は@@@@を聞いて###が大好きになりました！@@@@すごくかっこいいですX) オッパの作ったダブステップがすごくかっこよくて、ダブステップが大好きになりました！ 沢山かっこいい音楽を作って聞かせてください！^^」 よろしくお願いします(;_;)
韓国語は本当の初級です　　ハングルかじって、短い会話のCDをきいています ノートのつけかたに悩んでいます ノートの１ページに　 ハングル文字　　　　和文 読み方 注意点など 和文だけをみて、ハングル文字をかいたり 韓国語ですらすら　言えるかどうかチェックしたり しています あるいは、 ノートを開いて　左のページと右のページと ワンセットにして　何かできないものか 学習の仕方について、ノートのつけかたについての 質問でした。 日本の大学の韓国語のコースは、どのように勉強しているのでしょうか
日本語では金ヨナと書きますが海外テレビや英字新聞の場合yonaではなくyunaと書きます。それはどうしてでしょうか？教えてください。
毎度細かすぎる質問で恐縮です。 以下につきまして、お詳しい方、回答お願いします。 ☆학교　생활도　끝이네요 検定試験の過去問の一部です。 この 끝이네요の 이 って何ですか？文法上解釈するとどうなりますでしょうか？ 回答お願いします。
朝鮮語と朝鮮の歴史に 関しての質問を幾つか致します！ 訓民正音と ハングルは何が違うのか？ 国民が文字を簡単に 読めるように成る事を夢見た、 ハングルを創作を指示した 世宗は非 常に偉大で慈悲深くて 尊敬してやまない人物だが、 そのハングル創作に加わった 学者はどれぐらいおられたのか？ ハングル創作に加わった学者は 何を参考してハングルを 発明したのか？ 定説ではパスパ文字と チベット文字と為れているが、 これはどれぐらい 信憑性が高いのか？ 1506年、 李氏王朝11代目国王中宗(중종)の ハングル弾圧後、 朝鮮民族にハングルを 定着させたのは、 福沢諭吉門下の井上角五郎氏が 普及する働きを率先した事が 朝鮮政府の目に止まり ハングルを国字として 採用する所まで行き着いたのか？ 朝鮮民族がハングル発明する前は 朝鮮民族は、 漢字を借りた表記、 所謂 口訣（こうけつ・くけつ） 吏読（りとう)を為さられいたらいが では、 口訣 .吏読は どのような違いがあるのか？ 最後に 日本は朝鮮を支配して ハングルを国字にした事により 民衆の識字率は向上させた、 その上、 公共インフラを整えて 基幹産業を定着させるに尽力した、 更に 身分に関係なく 努力すれば出世出来る道を 切り開いて、 朝鮮民族を近代化させたが、 だから日本人は 朝鮮を征服して植民地にする事を 正当化するが、 しかし 近代化以前の 朝鮮の文化を滅ぼした罪は けして消えないのではないか？ 何故ならば、 文化にはどんなものでも 尊いのだから！ 韓国語カテゴリーのみなさんの ご回答のほど、 お待ち申しております！ 参照！ http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q11120636021
日本と朝鮮は同じ 漢字文化圏であるが、 朝鮮は後に ベトナムと同様に 漢字文化圏から脱した、 日本人は 「ひらがな」、「カタカナ」を 発明して、 それを漢字と併用して使用した為に 漢字を捨てることは無かったが、 朝鮮人はハングルを漢字と 併用して使用せずに捨ててしまった 国字は国の心情で 決定されるので仕方が無いが、 日本民族はハングルを 「点」「棒」「丸」の文字で、 複雑な構造な漢字とは 比べられないぐらいに 幼稚な構造で出来た文字と揶揄して 漢字を押し上げる(神聖化) 賤しく品がない行為を 憚らずに行なうが、 私からすればこの行為は ナチス、ヒトラーのユダヤ人 差別と同じと見做すが、 朝鮮語、日本語、 その他言語を学び 言語を学ぶ事を愛する私としては 一つ文字を貶めてることを 恥を感じずに遣る日本人に対して 遣る瀬無い気持ちを感じて その気持ちを抑える事が 出来なかったので 文書にした次第！ つまり 憤慨してしまったのである！ もしも 他の民族が日本が発明した 「かな」「カタカナ」を 貶める行為わ憚らずに遣られば 日本人をなんと思うのか？ 日本民族は何か理不尽を 経験すれば、 その理不尽から這い上がる為の 対策を講じずに 思考停止して、 全ての原因を朝鮮民族に押し付け、 朝鮮民族を迫害して 弾圧してきた民族！ だから日本は真の意味で 自立していない子供であると 私は考えるが、 以前の私の知恵ノート！ 日本人は未だに子どもから大人になれない民族 朝鮮人差別問題を考える！ (http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/note/n198659) しかし、 朝鮮民族も 日本民族に対して 日本奴（イルボンノム）」 「倭奴（ウェノム）」 「猪足（チョッパリ） 「猿」「ウォン・スン・イ」等の 蔑称を多用して侮辱してしまう、 もしも日本民族だけが 朝鮮民族を差別する行為を 犯しているならば、 話は単純で 日本民族が 朝鮮人民族を貶める行為をやめて 自分達エスニックグループと違う 朝鮮民族の部分を認めて 共に同じ地球上に住む共同体として 共存出来る道を探せば良いが、 それは出来ない！ 共に自分のエスニックグループとは 異質なエスニックグループを 排除して非難して貶める 幼稚的な行為に浸り 自分達のエスニックグループを 押し上げて優越に酔い痴れる！ どちらも対して違いがない 哀れな民族にしか思えないが しかし、 哀れと思って放置していると 対立する民族は更に過激なるだけ この現状をどうしたら打破 出来るのか？ どうすればお互いの将来が友好的に 成れるのか提案して 頂けると幸いです！ 参照！ http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q12120678002
毎度細かすぎる質問で恐縮です。 以下、回答お願いします。 내일　역시 못 가겠어요． 왜요? 갑자기　일이　생겨서요． 韓国語の検定試験の過去問の文章です。 最後の文の訳例は： 急用が出来たからです。 と過去形になっています。が、原文には過去形はない、ですよね？ 確かに、急用が出来・・・に続けようとすると ×）　急用が出来るので ◎）　急用が出来たので と過去形にしてしまいますが： 原文の생겨서요の部分ですが： １）原文の訳は、過去形を回避しようとすると、「急な用事がありますので」でもいいでしょうか？ ２）原文を過去形にするとどうなりますか？ ３）ハングルでは、原文のママ（現在形）と過去形とで、どちらがより自然、などありますか？ 回答お願いします。
添削をお願い致します。 あなたの隣の席 Your next seat. 学校のあなたの隣の席 Your next seat in school. 学校で幸せが湧いてくるのはきっとあなたの隣の席だけ your next seat is the only place that the happiness occur by itself. ↑この文の場合『学校で』はどこに入るのでしょうか？
日本語訳お願いします(＞人＜;) 翻訳機を使うと、[希望を持っラッ!ww]となってしまいます… 걱정마!희망을 가져랏!ㅋㅋ
～することもあれば、～することもあるという表現を知りたいのですが、 例えば、 「バスは早く来ることもあれば、遅く来ることもある。」は、ハングルでどのように表現すればよいでしょうか？ 回答お願いします。
韓国語で手紙を書きたいのですがわかりません。どなたか韓国語(ハングル)に直していただけないでしょうか？長いのですが… 常に人生一度きりという思いがあります。だからこそ何を見て、どんな風に感じて、どんな風に演じるのかを、そばで見ていたいとずっと思っていました。私のような国籍も違う、何の取り柄もない者でも何かお仕事お手伝いでしないでしょうか？ 以上です… 本当に長いうえに前後の文章がなくて意味不明とは思いますが、よろしくお願いします
六月に韓国の語学堂に入学して、 来年の三月には韓国の大学に 入ることは現実的に可能でしょうか？ 韓国語は日常会話は支障なくできます。 ただTOPICの試験をまだ受けたことがなく 受けれるのはきっと十月の試験になります。 それでも間に合いますか？
どなたかお詳しいかた、回答お願いします。 ☆잃어버린　지갑을　다시　찾았고 なる例文が、ある過去問にありました。 何気なく見てきた【찾다（探す）】ですが、この文では： 取り戻す の意味があるようです。ところで： ○　探した（その時には、無い） ○　取り戻した（その時には、ある） と、同じ単語が、相反する意味をもっているので混乱するのではないか、と思うのですが、実際には混乱はないのでしょうか？ 或いは、どちらか一方の意味に限定するために、補助的に使う別の単語があるのでしょうか？ 宜しくおねがいします。
毎度細かすぎる質問でお馴染みの、ＦＥＬＩＸＴＨＥＣＡＴでございます。 すみません。毎度毎度、文法上の細かすぎる質問で、閲覧者の皆様を閉口させてしまっております。申し訳ございません。 さて、本日の質問なのですが、私のように、文法上の質問があり、それを明確に回答してもらえるようなスクール的な施設って、どこになりますでしょうか？ 町の、韓国語学校がまず浮かびますが、ネイティブだと余程のお詳しい方でない限り、文法上の解説を日本語で、というのは難しいような気がします。単に、自分が母国語の日本語について、うまく説明ができないので、そう感じるだけなのですが・・・。 東京で、どこか、こんな学校なんかだったら、あんたに向いてるかも、などありましたら、教えてもらえませんか？ 宜しくおねがいします。
毎度細かすぎる質問です。 ご回答お願いします。 ☆☆☆ ★나의 모습 떠오르는지僕の姿を思い浮かべてるのか 떠오르는で（自動詞）浮かび上がる とあります。僕の姿を、とあるので他動詞なのかと思うのですが、自動詞のままでいいのでしょうか？ 宜しくおねがいします。
毎度こまかすぎる質問で恐縮です。 どなたかお詳しい方、回答お願いします。 ☆☆☆ ★이미 떠난 사인데（すでに　過ぎた　事なのに） 사이ですが、仲間や間柄の意味があるようです。 直訳は、既に終わった間柄なのに、でいいでしょうか？ ★이렇게　날　외면하려　하나요（こんなに　ぼくを　無視しようとするのでしょうか） 외면하다　（他動詞）　そっぽを向く とあります。そのあとの려は、受け身でしょうか？意味的には、受け身にしなくていいような感じなのですが・・・ ★허나　다른　사랑　찾아가란　말은　말아요（でもほかの愛 探せという　言葉は　 言わないでください） 말다　（他動詞）やめる、とあり自動詞の用例が辞書にはないようです。 直前の말은は、主格ですよね？目的格が文法上は正しいでしょうか？ 宜しくおねがいします。
韓国に特別な節分行事はありますか？　今日は「節分だね」といって何か特別な事をするということはあるのでしょうか？巻き寿司の丸かぶりはさておくとしても、鰯の頭を玄関にぶら下げるとか、豆まきをして自分の年齢の数だけ食べるとか。。。ご存じの方がいらしたら教えて下さい。よろしくお願いします。
매일 선생님이랑 얘기를 주고받는 중에서 （주고받으면서） 매일 회화를 주고받지 않으면 유창하게 말할수 있게 되지 않는다고 깨달았어요. この文なのですが、しなければを”해야”を使って出来そうなのですが どうなのでしょうか？ また、全体を添削お願いします。
下記の各文章を韓国語に翻訳して、韓国語の見積書に但し書きとして書き加えたいのですが韓国語に訳せません。 翻訳文を教えてください。 ●為替レートにより、価格の変動がございますので、あらかじめご了解下さい。 ●上記金額は貴社仕切り価格になります。 ●上記金額は日本国内指定工場での車上渡しとなります。 ●上記金額は日本国内指定工場での据え付け試運転及び操作指導を含んでおります。 ●上記金額にはエンドユーザー様工場での据え付け試運転及び操作指導を含んでおりません。 　 詳細打合せの上、費用計上させて頂きます。 ● 本機側にインターフェイス回路をご準備願います。
韓国語が堪能な方にお願いがあります！！ この文章を、韓国語に訳して下さい！！ ↓↓ 「これからもずっとB.A.Pを熱く応援し続け ますので、よろしくお願いします^^」 また、「どんな感じのアクセサリーが好み ですか？」という文章を自力で訳したのですが、 「어떤 느낌의 악세서리가 취향 입니까?」となりました。 意味は合ってますか？ 間違っていたら、訂正をお願いします(>_<) 出来れば、ほぼ原文に近い訳文がいいです(>_<) とっっても急いでいるので、大至急回答の方 よろしくお願いします(>_<) 質問が多くてすみません;;
http://up3.null-x.me/poverty/img/poverty126447.jpg これなんて書いてあるんでしょうか？
テストを受けた方がいいと思います。
辞書を引いても、ネットで調べても なかなか到着しないなあ。 なかなか上手になりません。 のなかなかを調べると상다히 か꽤しかのってません。 상당히 도착하지 않구나.　非常に、かなり到着しないなあ。 꽤 능숙해지지 않아요.　　〃上手になりません。 なかなかに相当するような単語はないのでしょうか？ よろしくお願いします。
毎度、細かすぎる質問でお馴染みのＦＥＬＩＸＴＨＥＣＡＴでございます。 どなたかお詳しいかた、回答お願いします。 ★손 닿을 수 없는 저기 어딘가（訳例：　手の　届かない　あの　どこか） 어딘가は、〔どこか〕と訳出されています。 →　딘は、連体形のｎでしょうか？ →　直訳は、[どこかの街]でいいでしょうか？ 回答お願いします。
나요? ネット上である人の答えでは나요？ 「나？」に比べると「요」が付いている分、丁寧な聞き方で、「～（行為を）しました？」という聞き方です。 例） ご飯食べました？ ... 밥 먹었나요？ もし、敬語の聞き方をするのなら、「먹었나요(※食べました？)」の言葉自体を「드셨나요(※召し上がりましたか)」、あるいは「잡수셨나요(※召し上がりましたか)」としなければなりません。 また、相手に対して敬語の礼をつくそうとするなら（※例えば相手が初めて会う重要なお客様だとか）、「～나요？」という聞き方自体が適切とは言えません。 この場合、例えば、「昼食はおすみですか？」という意味で、「점심식사는 하셨는지요?」くらいの聞き方が良いです。 とのことですが、ラジオ講座では聞き手に対して具体的な返事を求めるときに用いる疑問表現とあります。形容詞や指定詞には으ㄴ가?が付きますが、動詞や存在詞には나요?となってます。 この「聞き手に対して具体的な返事を求めるときに用いる」は最初は何の事かよくわからなかったんですが、その内分かるようになって日常日本語では何気なく使ってるんだなぁ、と。 여기 전화카드 팔아요?テレカ売ってますか？ 여기 전화카드 파나요?テレカ売ってるんですか？ 実際どっちがどうなんでしょうか？
毎度、細かすぎる質問です。 回答お願いします。 ★）　자리가 비어 있습니다 （席が空いています） 비다 は、空く、空いている、を表す形容詞です。 この場合： 빕니다 と書いた場合ですが、비어 있습니다（これを☆とします）と比べて： １）　文法上正しく、☆とまったく同じ意味になる ２）　文法上正しいが、☆とは異なる意味になる ３）　文法上間違っている のいずれでしょうか？解説も合わせお願いできますか？ すみません。 或いは、
毎度、細かすぎる質問です。 恐縮ですが、どなたかご回答宜しくお願いします。 ★포근 함을 　　느꼈지（温かみを感じたの） この지について質問です。 第三語基（느꼈の事）に接続する지で、辞書には、他動詞などを自動詞に変える働きがある、としています。 温かみを感じた、なので、他動詞のままでいいような気がするのですが、この解釈ではないのでしょうか？ ご回答お願いします。
彼はキャサリンが子供の吸血鬼にされた後にひどく落ち込んだが、すぐに彼はキャサリンを愛し永遠に彼女を世話しながら生きることを決めた、なぜなら彼に取ってそれが唯一の彼女に対してできる償い（良い行動）だったからだ。 これを韓国語で言うとどうなりますか、ニュアンスなどは自分で変えてもらっても構いません。 あなたなら韓国語に訳すとどうしますか？めんどうですがお願いします。。。
韓国語初心者です。 文法用語は見た目では同じでも、各言葉で意味が異なります。 例えば、形容詞の定義です。 ...日本語では、【自立語で、活用があり、言い切りの形が口語では[イ]、文語では[シ]になるもの】 ...英語では、【名詞または代名詞を修飾する語】 となっており、全く違います。 質問です。韓国語の品詞はいくつ（何種類）ありますか。 おのおのの定義を教えて下さい。あるいは定義を明確に書いてある本を教えて下さい。 似たことですが、これは何々の連体形であると云う説明をよく見かけます。 連体形のほかに何形と何形があるのですか。
毎度、細かすぎる質問です。恐縮です。 ご回答お願いします。 ★아직 도 넌 혼자더니 물어보네요 まだあなたは一人かしらと聞いてみる １）더니は、辞書によると、～だったが、～だったので、と過去に訳すようです。 直訳では、【まだあなたは一人“だったの”かしら】が正しいでしょうか？ ★내 입술에 영원히 담아둘거야（私の唇に永遠にしまっておくわ） ２）담다は、辞書によると盛る、という意味があるようです。どうしてもこのままでは訳が完成せず、翻訳サイトで確認しても、永遠に入れておくよ、などとなります。意訳で処理をするしかないのでしょうか？それとも、何か辞書にはない意味や表現がありますか？ ★가끔씩（時々） ３）씩は、もともと“ずつ”の意味があるようですが、本文のようにも使われるようです。よく似た、他の씩の用法などありますか？ どなたか、どうぞ宜しくお願いします。
毎度、細かすぎる質問です。すみません。 ご回答宜しくお願いします。 ★갖지 못한 내사랑（届かなかった僕の愛） １）　갖다は、辞書で引くと、他動詞で【持つ】などの意味はありますが、訳例のように、届く、の意味がみあたりません。翻訳サイトでも試してみたのですが、届く、の意味もあるのでしょうか？ ２）　ない場合ですが・・・： 全体は、あなたから拒絶された僕の愛、の意味です。 持たなかった、の主語は、明示されていませんが、あなた、になるかと思います。 文法上、この部分がこうなっているから、主語が”あなた”だけに限定されるような事はありますか？ どなたか、宜しくお願いします。
こんばんは。 画像のハングル文字はなんて書いてあるか教えてください。 化粧品のセットに入ってたのですが、何か分からなくなってしまいました。 よろしくお願い致します。
韓国の辛ラーメンってロッテオーナーの辛格浩（シン・キョコ）さんの同族グループ企業ですか？ それとも辛いラーメンなので辛（シン）ラーメンなのですか？ どっちなんでしょう？ 辛一家のグループ財閥だからシン一家のラーメンってことで辛ラーメンなのかな？
南武線の某駅に韓国語の落書きがありました。 以前からなんとかいてあると気になっていて、即興で写したのですが、日本語に直してほしいです。ハングル一覧で一応文字をさがしたのてすが、適当なハングルが見つからないため、写し間違えている可能性もあります。 どうかよろしくおねがいします。
毎度、細かすぎる質問です。恐縮です。 数日前から出している質問ですが、一向に反応がなく、恐らく細かすぎ？るから、回答しにくいのだろうと思っておりました。 同質問について、若干文章を推敲した上で、再度掲載いたします。 どなたかお詳しい方、回答お願いできますでしょうか？ ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆ ★이런　내맘을　모른체　살아　갈테죠 （訳例：　こんな　僕の気持ちを知らない振りして生きていくつもりだろ） １）모른체は、第二語基　＋　ｎ체なので、過去を表している、の理解で正しいでしょうか？ ２）上記１）が正しい場合ですが、どうして過去形になっているのでしょうか？ ★기다림이 잊혀짐보다　쉽다는걸 슬프게 잘 알고 있죠 （訳例：　待つことが　忘れることより簡単なことを、悲しいほどよく分かってるよ） ３）잊혀짐は、잊혀지다に、名詞形にするｍが付いている形かと思いますが、正しいですか？ ４）잊혀지다は、忘れられると受け身の意味になると辞書にありますが、訳例は【待つことが・・・】と能動態で訳してあります。訳例は間違いでしょうか？ ５）簡単なことを、ですが： 쉽다の第二語基　＋　ｎ　걸　＝　　쉬운걸 がまず浮かぶのですが、これでも文法上は正しい韓国語でしょうか？ 宜しくお願いします。
毎度、細かすぎる質問です。 恐縮ですが、以下にご回答お願いします。 ☆☆☆☆☆☆ ★시리도록 차가운 내 손 잡아주지만（訳例：痺れるほど冷たい僕の手を握ってくれるけど） １）시리다辞書には（体の一部が）冷たい、とあります。시리도록 차가운を直訳すると、（体の一部が冷た）くなるなるほどに冷たい、となって、日本語としては？なのですが、韓国語の表現としては、全く問題がないものでしょうか？ ★멀어져 가네요（遠くにいってしまう） ２）この져とは？一体何ですか？ ★가슴가득 눈물만 차오네요（胸には涙が溢れる） ３）가득で、～には、の意味だと思うのですが、辞書には無いようです。名詞＋가득で、名詞には、となる、で正しいでしょうか？ みなさま、どうかよろしくお願いします。
韓訳お願いします。 １．男性が女性に告白する時のシチュエーションですが 일본사람이 들면 수줍어질정도로 ナッカンジロウン말이　 日本人がキクと照れる位キザな言葉の方が 한국 여성들 한테는　ワダッキドハンダムニダ, 韓国女性には響きます。 ２．미움받는 국의 말을 배우다니 바보라고 아니야 라고 말해질거 같은데, 憎まれている国の言葉を習うなんてバカじゃないと言われそうですが 말해질거　この言われるって、受け身は韓国語の表現ではないそうで 通じないみたいなんですが、そうなのでしょうか？ ３．빠지 라고 했지 黙っていろって言っただろ この빠지다 抜けるとか、陥る、落ち込む、おぼれる、抜け落ちるそんな 意味しか乗ってないのですが、口を挟む人に言う時こんな言い方しますか？ 以上よろしくお願いします
毎度恐縮です。細かすぎる質問です。 お詳しい方、ご回答お願いします。 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆ ★）　다가간다면（近づいて行けば） １）다가오다（近づいて来る）は辞書にあるのですが、다가가다がありません。訳例の通り、（近づいて行く）の意味かとは思うのですが、辞書に載っていない理由などが特別にあれば教えて下さい。 ２）가간の部分ですが、【ガガン】とどちらも濁音化するのかと思うのですが、何回聞いても【ガカン】と、２つ目は清音になっているようにしか聞こえません。 原則、文中母音のあとは濁音化と覚えていたのですが、これはどのような事でしょうか？ ★）　또 그래서 더 멀어질 사이가 될까봐そのせいで　もっと離れてしまいそうで ３）この場合の사이가について、文法的解釈をお願いします。 ★）　슬픈 나날들이 두려워서 인가봐（悲しい日々が　怖いからみたい） ４）나날들이の나は、私の意味でしょうか？ ５）인가봐について、文法的な解釈をお願いします。
どなたかお詳しい方、ご回答お願いします。 ☆☆☆☆☆☆☆☆ ★）　먼 발치서 나 잠시라도（遠い場所で私は少しでも） １）발치서（場所で）が辞書にないようなのですが、文法的な解釈をお願いできますか？ ２）잠시：　副詞で（しばらく）の意味があるようです。訳例の（少しでも）とはニュアンスが異なるような気がし、しばらく、のほうが長いような感じがするのですが、違いますか？少しでも、の訳で正しいですか？ 回答お待ちしております。
韓国語翻訳お願いします！！ ハングルと、読み仮名を振って回答宜しくお願いします！！ ・卒業まであと少し。全力で頑張ろう！！ ・あと５日。 宜しくお願いします！！
毎度、細かすぎる質問で恐縮でございます。 どなたかお詳しいかた、ご回答をお願いします： ☆☆☆☆☆☆ ★그저 스치는 순간인 것처럼（訳例：　ただ かすめる瞬間のように） 訳例は、“瞬間のように”とあります。この場合： １）순간처럼 とするのは間違いですか？ ２）原文とはニュアンスの違いなどありますか？ ３）逐語訳では、かすめる瞬間のモノのように、となるかと思うのですが、この場合“モノ”は不要ではないか？と思うのですが、韓国語では入れなければならないものですか？ ★체 뗄 수 없을지라도苦しくて離れられなくても ４）체だけで、苦しくての訳になるようですが、正しいですか？文法上はどのような解釈になりますか？ ５）　떼 다は他動詞で離すとあります。 原文：뗄 수 없을지라도は、離れられなくても ではなく、 離せなくても、手放せなくても と訳すべきではないのでしょうか？ ★차라리 그냥 웃어 버려いっそ ただ笑い飛ばすわ この笑い飛ばすわ、ですが、直訳でしたらどうなりますか？ ★다가설 수록（近付くほどに） 文法上の解釈をお願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★
二重子音が無い場合はどうやって入力しますか？ 下にあるのは、되돌아가기で戻る。 あと、右にあるのはハングル、数字と右へ移動、 他にリモコンにもボタンはありません。 それから、何度かというのは何て言いますか 몇　번인가 메일을 보냈습니다만 몇　번인가はどうも違う気がするのですが？ ついでに”何度も”もお願いします。 今まで勉強してきてという場合 지금까지 공부 해와 で良いのでしょうか？ これも違う気がするのですが？ 以上よろしくお願いします
毎度細かすぎる質問です。 恐縮でですが、どなたかお詳しいかた、以下の回答をお願いします。 ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆ ★까맣게그을린밤이찾아오고（訳例：　真っ黒に焼けた夜がやって来て） この그을린ですが： １）긋다（他動詞：　マッチを擦る）の第二語基　＝그 으 第二語基　＋　ｒ　리　＝　受け身を作る の連体形 の理解でいいでしょうか？ ２）訳例では、焼けた、となっていますが、逐語訳ではどうなりますか？ ご回答お願いします。
好きでもない人にしつこくされて、嫌になってアカウント消しちゃったよ ↑この文を機械翻訳でない韓国語訳お願いします
毎度すみません。 こまかすぎる質問です。 お詳しい方、回答お願いします。 ★나 모든지 할 것 같은데（僕は何でもできるみたいで） この場合、지は文法上どのような働きをしますか？ 할 것 같은데を逐語訳すると【する事みたいで】が正しいでしょうか？ ★별이 잠들 날까지（星が 眠る 日まで） 잠들（寝付く）ですが、連体形にしなくてもいいのでしょうか？ ★다시 돌아온단 한마디면 돼（また 戻って来るという 一言だけで いいのに） 돌아온단は、ハンダ体の連用形？で正しいですか？ ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★
毎度すみません。 こまかすぎる質問です。 回答お願いします。 ★나 먼저 돌아서야 하는데（訳例：僕が 先に 背を向けなけきゃいけないのに） 辞書の文例では야지で（～しなければならない）とありますが、本文のように지が省略されるケースもありますか？ ★사랑한다 말하던 입술이（愛してると 言った 唇が） 사랑한다は、毎度のハンダ体？ですよね？ ハンダ体は、この場合【言う】の目的格にあたるかと思いますが、ハンダ体のそのまま（사랑한다の事です）で目的格になれるものなのでしょうか？また、言うの目的格を強調する為に、目的格を示す助詞を入れるとすると、どうなりますか？ ★나만 담던　예쁜 두 눈이（僕だけ見つめた キレイな 二つの瞳が） 訳例から、담던＝見つめた、と思いますが、文法上どのような解釈になりますか？ ★이젠 내가 미운지 （もう 僕が 憎いのかい） 第二語基　＋　ｎ지　→　～してから、～して以来、等の意味があるようですが、 미운지で、憎いのかい？で、訳は正しいでしょうか？ ★보려 하는너（見ようとする君） この려って何ですか？ ★너만 탓하고　투정만 부린걸（君だけのせいにして駄々ばかりこねていたよ） 투정が、辞書に見当たらないのですが、文法的な解釈をお願いできますか？ ★무엇도 아닌 나（訳例：　存在しない 僕） 逐語訳でしたら、どうなりますか？ ★너 하나만 안고 알고（君だけを 抱きしめて） 안고だけで抱きしめて、が成立すると思いますが、알고はどのような働きがあるのでしょうか？ ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★
ハングルさえも初心者です 最近本当に悩みます アニオ オプソヨ　　オプソヨでもアプソヨでも　どうでもいいですが Ops O Yo のようにハングル文字が、わかれています Op　So　Yo　なら日本人にはわかりやすいです Oyo　がワンセットなのでしょうか　　　Opｓとはどういう意味ですか また、文字の音の切れ方が、独特です なぜ　Opsで一文字にするのか　わかりません コツをおしえてください
毎度細かすぎる質問です。 ご回答宜しくお願いします。 ★）　指定詞이다の上称形は【입니다】 입니다は、指定詞이다の上称形です。 母音語幹／リウル語幹／子音語幹に拘わらず、そのまま接続する事ができます： 例） 牛です（소입니다 ） 馬です（말입니다） 鶏です（닭입니다） ★）　上称形を使わず、指定詞이다をそのまま使う場合の接続 이다を、上称形を使わずにそのまま使う場合、母音語幹のみ（이）を省略します。 例）　 牛だ（소다） 馬だ（말이다） 鶏だ（닭이다） １）ここまで正しいですか？ ★）　指定詞이다のうしろに고をつける場合、 이다고 ではなく： 이라고 と変わる。 但し、先述の通り、母音語幹に接続させる場合には、 이라고 ではなく、 라고 とする。 例） 牛だと（소라고） 馬だと（말이라고） 鶏だと（닭이라고） ２）ここまで正しいですか？ ★（이）라고は・・・ この場合の指定詞＋고【　＝　（이）라고】は： 間接話法の前の節が名詞で終わる場合に使われる連結語尾です。 ３）ここまで正しいでしょうか？ ★（이）라고は・・・ もともとは이다고の다が라に変わったものであり、ハンダ体である。 なので、訳す場合は、敬体ではなく常体で訳す ４）　ここまで正しいでしょうか？
いつも辞書片手に簡単な韓国語でメールしてるのですが、どうしても堅苦しい文章になってしまいます(T_T) カジュアルな韓国語にするにはどう入れれば良いでしょうか？どうか知恵を貸して頂ければ幸いです。 よろしくお願いしますm(_ _)m 『あなたも色々忙しいと思うから、全然気にしないで(^ ^) (↑メール遅くなってごめんと彼からメールあったので) 週末はあっという間に過ぎた感じだったよσ(^_^;) あなたが言ってた映画"Blackfish" 面白そうだね。日本ではまだ上映してないけど上映したら、これも見たいかも(^ ^) タトゥー入れるのに１年待ちとか…そのお店すっっっごいね‼ 入れた後の写メ楽しみに待ってるね(ハート) 確かに、せっかく日本で働くなら本職の雑誌ライターとして成果を出したいよね‼でも、直ぐに生徒から人気が出そうだから英語の先生もいいと思う(^ ^) 柔術って、私あまり知らないんだけど、、空手みたいな感じかな？そのインストラクターも出来るなんてすごいね‼ガタイが良いのも納得ですw あなたって多才なんだね(^ ^)』
皆様、毎度お馴染みの細かすぎる質問です。 ご回答宜しくお願い致します。 ★）　나 　기도해왔죠（訳例：　僕は祈ってたよ） １）　逐語訳は、僕は祈って来たんだよ、かと思いますが正しいですか？ ★）　푸르른 나무처럼（青々とした　木のように）　 ２）　この場合の、른について文法的な解釈をお願いします。 ★）　또 　바라만 　　보고있는 나를（また 見つめるだけで　 見ている僕を） ３）　この訳ですが、【また、見つめているだけである僕を】が正しいでしょうか？ ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★
　朝日新聞の天声人語を書き写しています。語句の意味や漢字の書き順などを調べた後、次に韓国語に訳そうと頑張っています。ただ、解答がないので、自分の訳のどこがいたらないのか比較するものがありません。世の中には同じように、天声人語を韓国語に訳してブログにアップしておられる方がいらっしゃると思いますが、私が今まで信頼して参考にさせていただいていたブログが最近更新がありません。困っています。 いろいろ探して、別の方のブログを見ましたが、正直、納得のいかないものでした。 信頼できる韓国語版のブログをどなたかオススメしていただけないでしょうか？毎日更新されていなくてもいいのですが、（こちらも追いつきません）、更新が途絶えていてはだめなので。 しかし、そもそも天声人語を韓国語に翻訳しようと試みることが自分にとって身になっているのかよくわかりませんが。でも楽しいので続けたいと思っています。どなたかお力をお貸し下さい。
　先日、録画していた韓国ドラマ「アイドゥアイドゥ」を見ていました。 そのドラマの中の台詞で「インセングン　サムチョムポエイッタ」と聞こえるものがありました。 おそらく「人生は三千浦にある」という字が当てはまるのではないかと予測しております。 字幕では「人生は思わぬところにある。」とされていました。 詳しく調べてみたくても、辞書にも出ていないし、ネットで検索してみても分かりません。 韓国ではこのような言い回しがあるのでしょうか？
以下の日本語を韓国語に訳してください → 今日は東京から名古屋に行き、名古屋から浜松、そして、今から東京に戻り… すごい疲れた ← よろしくお願いします
韓国語の初心者です 韓国歌手グループ少女時代がテレビで自己紹介するときに、大変早く発音しているように聞こえますが、私の耳には アンニョンハセヨ　ソニョシデ　ミダに聞こえます　8:57 アンニョンハセヨ　ソニョシデ　ソヒョン　ミダ　パンガッスミダ　9：05 アンニョンハセヨ　ソニョシデ　テヨｎニミダ　9:10 ティファニーは　ティファニミダ　と言っているように聞こえます 実際には、イｍニダと発音せずに、ミダと覚えればネイティブに近くなりますか
こんにちは。 今、韓国語を勉強していて韓国人の友達と韓国語で連絡を取っています^^ つい先日 몸이 나아졌다니 나이가 내가 좀 더 어렸다면 에프터 신청 했을것 같네요 ㅎㅎㅎ というメールが来たのですが、単語の意味を調べてみてもよく意味が分からないです。 もし分かる方がいらっしゃれば意味を教えていただけると嬉しいです！
以下の文章の韓国語への翻訳をお願いしますm(_ _)m 内容を見て頂ければわかると思うのですが、翻訳機で間違った韓国語になっていた場合、私ごとながら大変なことになってしますので、韓国語が得意な方にお力を借りたいです。 何卒よろしくお願いします。 ーーーここからーーーー ⚪︎⚪︎さん、私は知らないうちに貴方を傷つけてしまいましたか？そうなら、心よりお詫びします。だけど、それは私の本意ではありません。貴方から受けたこれまでの素晴らしいもの全てに感謝します。 私は⚪︎⚪︎を続けるかどうかを悩んでいます。 できれば、何をして私が貴方を傷つけたか教えて下さい。お願いします。 ーーーここまでーーー 言い回しは韓国の方が理解しやすいように変えて頂いても構いません。 何卒よろしくお願いしますm(_ _)m
韓国語に興味を持ち、独学でのんびり勉強しようか、と思い立ちました。 ちなみに学生のころから英語はだいのニガテで、いまだにまともに書けません。 いろいろ調べてみたら、韓国語にも日本語にはない発音があり、聞き取りがかなり難しく発音も難しいと知りました。 （もちろん、これは韓国語に限ったことではありませんが） きっかけが、大好きな韓流ドラマの字幕と役者さんのセリフの内容がどうも合っていないようなので（当然、日本的に意訳されているのでしょう）なんとか聞き取り、いつか理解してみたい…という単純な理由です。 そこで質問です。 こんな初心者が語学の勉強を始める場合、書く、読む、聞き取る、のどれを先にはじめたらいいと思いますか？ 具体的には書く、読むはテキスト本で、聞き取るのはスピードラーニングみたいなＣＤ系のものでやろうかな、と思っています。 もちろん同時進行も念頭において、まずはどちらにウエイトをおくのがより理解がしやすいか、という意味での質問とご理解下さい。 悲しいかな、ここはド田舎で、韓国語講座みたいなサークルはあっていません… よろしくご指導お願いします♪
毎度、細かすぎる質問で恐縮です。 どなたかお詳しいかた、回答をお願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ 前提です： 意思や推量を表す表現に ｒ것 이 다 があります。ヨ体で使う場合の例文としては： 제가 먼저 갈거예요(僕が先に行きます／行くつもりです) があります。 この表現は、２人称が主語になる場合には、疑問文で、主語の意思を問う場合に使われます。 例文：　언제 가실 거예요(いついらっしゃいますか？) ★ここまでは、参考書の通りなのですが、正しいですよね？ 以下、以前お問い合わせをした内容です。ご回答頂いた方、ありがとうございます。 この点について、少し別の聞き方で確認させて下さい。 →　잘 지낼 거라고 믿어요. （元気に過ごすだろうと信じてる） 前後関係から、主語は君（２人称）、だと思われます。 この文では、ｒ거が： １）意味上、意思と言うよりは推量を表しているように思うのですが、推量で正しいですか？ ２）２人称の疑問文は意思を問う、とあるのですが、２人称でも、推量になる場合がある、の理解でいいですか？それとも、２人称の疑問文は例外なく意思を表し、推量を表すことはない、今回は平常文なので推量になった、の理解でいいでしょうか？ ３）そもそも、推量と意思ですが、微妙に混ざる事ってないのでしょうか？ 細かすぎる質問ですみません。 どうぞよろしくご回答下さい。
毎度、細かすぎる質問で恐縮です。 どなたかお詳しいかた、回答をお願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ 한번　만 뒤돌아　　보고 가세요（一度　　だけ　　振り返って　　行ってよ） 訳例では、보고が訳されていないように思います。強いて보고を意識して訳すと： （一度だけ、振り返って見て行ってよ） となるのかと思うのですが、보고が、“見る”の意味を持たない場合もあって、訳例が正しいのでしょうか？
毎度、細かすぎる質問で恐縮です。 どなたかお詳しいかた、回答をお願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ 눈물 흐를까봐　　눈을　　뜰 수가　　없었어（涙が　　流れるじゃないかと　 目を　　開けることが出来なかった） この場合の、봐はどのような働きをするのでしょうか？ 毎度すみません。宜しくお願いします。
皆様、あけましておめでとうございます。 昨年は、細かすぎる質問で皆様にご迷惑をおかけしまして誠に恐縮です。 本年も、またまた細かすぎる質問をしてしまうと思われますが、広い心で受け止めて頂き、ご回答の程どうぞ宜しくお願い致します。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ １）끝내　　혼자인　　나죠（結局　独りでいるんだ） 〇　인は、格助詞のｎの短縮形で正しいでしょうか？ 〇　逐語訳は： ついに、一人である僕だなあ で正しいでしょうか？ ２）우연도　　스쳐 지나길（偶然も　通り抜けてしまうように） 〇스쳐は、스치 다（自動詞：　かすめる）の第三語基、で正しいでしょうか？ 〇지나길（지나다：　通り過ぎる）＋　名詞にする기　＋　目的格格助詞の短縮形ｒ で、祈るなどの言葉が省略されている、の理解で正しいでしょうか？ 〇지나길ですが、直前に第三語基を要求するパターンが、辞書にないように思われます。 스쳐 지나길で、かすめて通り過ぎる／通り抜ける、の意味かと思うのですが、この訳で正しいでしょうか？ 毎度すみません。宜しくおねがいします。
教えてください。 맹한가시네
私のやっているブログに下記の韓国語のコメントを貰いました ㅋㅋ 그러니까요..길바닥에 막 쓰러져서 널부러져 있고..뭐 연말에 지하철타면 우리나라랑 별반 다를게 없더라구요. 뭐 물론 우리보다 낫긴 하죠. 근데 그것도 다그런거도 아닌데..뭐 되게 지네가 우수한 종족들 인거마냥..ㅋㅋ 韓国に関するブログや記事を書いているわけではないのにこのようなコメントをもらい意味が気になり質問してみました。韓国語がわかる方がいましたら教えてください。
だから、今回○○さんを目の前で見ることができてとても嬉しいです！ ↑ この文章を韓国語に翻訳お願いします！
確か２３話だったかと思うのですが 어쩐지 그때 아버지가 그렇게 돌아가신건 그냔 사고가 우연이 아니었던거 같아요. 그러니 그때 그 사건 담당 했던 사람이 누군지 왜 그 사람들이 아버지를 ※ポミヌルッチ　モッケンヌンジ 그걸 알아내야되요 ※ポミヌルッチ　モッケンヌンジ　と言ってるのですが、ポミヌルジなら犯人なのかとなりますが ヌルッチと言ってます、どうもわかりません、次のモッケンヌンジといっているのは全く？ よろしくお願いします。
韓国語の漢字の読みのうち、ㄷㅅㅈㅊㅋㅌㅍㅎのいずれかを終声に持つものを探しています。「串」の読みの１つ곶以外にあれば教えてください。
韓国語に翻訳お願いします。 翻訳機で訳すと意味が全く違ったりするので是非韓国語が得意な方、お力を貸してください。 ○○お兄さん！もうすぐであなたに会えると思うとドキドキワクワク！ 辛いことがあってもいつも私達がそばにいるよ！ 一緒に楽しいこと、辛いこと、一緒に歩んで行こう！ ずっと応援してます！ 翻訳お願いします。
大まかに言って　何といって笑っているのでしょうか
　　　今度、防弾少年団のライブに行くので彼らに手紙をあげたいんです　! 　　　ですが、翻訳機は変な言葉が出るときがあるので、韓国語が出来る方お願いします　。 　　--- 　　　らぷもんおっぱへ 　　　いつもリーダーとして、頑張ってくれているおっぱ　、 　　　あんまり無理しすぎないように、ちゃんと休んでください　～　 　　　おっぱが、作った曲　。　デビュー前も　デビューした後も　とても好きです　(ハート) 　　　これからも、素敵な曲　楽しみにしています　＾＾ 　　　でも、ダンスももうちょっと頑張ってください　笑 　　　じんおっぱと一緒に　ダンス担当になるくらいに　・・　笑 　　　これからも　防弾少年団を　引っ張っていくリーダーでいてください　! 　　　ふぁいてぃん　!　　今日は、来てくれてありがとう　!! 　　--- 　　　7人中の1人目です　・・　。　　 　　　他にも、おかしいところがあったら直していただけると嬉しいです　＾＾ 　　　
好きなK-POPアイドルが今度、日本でライブをするのですがファンレターを送りたいと思っています。 うまく翻訳できず困っています(;´-｀) 韓国語での翻訳をお願いしたいです！ ○○＝手紙を送る人 △△＝グループの名前 以下の文からです↓↓ ○○さんへ 手紙を書くのは、とても緊張します。 本当に○○さんがこの手紙を読んでくれているのでしょうか？少し不安です。 アーティストの人に手紙を送るのは初めてだけど、ちゃんと気持ちを伝えられたらいいなと思います。 私が△△を知ったのは、K-POPが好きな友人から△△の動画を見せてもらったのがきっかけでした。 △△の圧倒的な歌とダンスに一瞬で心を奪われました。 これまで私はK-POPに興味はありませんでした。言葉も分からないし、歌の意味なんて調べないと知ることができないのに興味をもつことはないだろうと思っていました。 でも、それは違いました。わたしは△△のパフォーマンスを見て感動したんです！ 歌、ラップ、ダンス、情熱、すべてを見ている人に伝えようとする気持ちが私にも伝わってきました。 △△は日本でも...そして世界でも人々を感動させるパワーがあります！！！ 私は特に○○さんのダンスとラップ、そして笑顔に魅了されました。 私は、○○さんのダンスが本当に本当に大好きです！！！ だから、今回○○さんを目の前で見ることができてとても嬉しいです！ 毎日毎日、練習や仕事で大変だと思います。頑張りすぎて、体を壊さないように気をつけてくださいね。 ○○さんの笑顔、パフォーマンスは私にいつもパワーを与えてくれます！ 本当にありがとう！大好きです。 また日本にも来てくださいね！ 韓国から少し離れた日本から、○○さんそして△△を心から応援しています！ プレゼントは私も好きな「進撃の巨人」のタオルです！ 希望を与えてくれてありがとう！
昔知人の韓国人に「韓国語ってよくニダニダいうけどニダってどんな意味？」って聞いたことがあって、回答としては「日本語もデスマスいう、それと同じ意味」って言われて、なるほど～って思ったんですけど、日本語のネットスラングで韓国の事いうとき「～ニダ」みたいな感じで使うからもしかしたら韓国も日本の事なにか言う時「～マス、～デス」って使ってるのでは？と思うのですけどどうですか？ 韓国に詳しい人教えてください。
国道1号のどこかのお店の駐車場で待ち合わせしたい。 これを韓国語に訳していただけませんか？ お願いします！
※　この二つの違い、どうにも理解出来ない。 다니던 학교 다녔던 학교 　　　　　　　　　　詳しい方、よろしくネ!!
日本語訳お願いしますm(__)m 나중애 할깨
皆様： 細かすぎる質問でおなじみの、FELIXTHECATです。 今年、いろいろな質問で、皆様に助けて頂き、本当に感謝しております。 そしてまた、新年もきっと、皆様にご迷惑をお掛けする事になると思います。 が、どうぞ見捨てずに、ご指導頂きたく、本ページを借りてお願いする次第です。 え？質問？そうでした、質問： ハングルを覚える時ですが、聞きながら書きながら覚える、のですが、それ以外に： こんなやり方で覚えたら、結構、進んだよ みたいな、半ば自慢話的なものはありますか？ それから、具体的な目標をたてる、ってのも語学の場合は大事だと思いますが、皆さんの目標はなんですか／何でしたか？ 新年からも、どうぞ宜しくお願いします。
（A）　이름을 불러주세요． （B）　이름을 불러 주십시오． 翻訳サイトで調べると、 どちらも「名前を呼んで下さい」になるのですが、 （A）と（B）では、どのような違いがあるのでしょうか。 どちらかが、間違っているのでしょうか。 素人質問ですみませんが、よろしくお願いします。
毎度、細かすぎる質問で恐縮です。 どなたかお詳しいかた、回答をお願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ ★）내 가슴에　　그댈　　밀어내지 못해서 文中、가슴에ですが、ある方の訳例では： 【僕の胸から】となっていて、에を【から】と訳しているようです。 逐語訳だと 【僕の胸で、追い出せなくて】 とするのではないかと思うのですが、【から】の訳でもいいでしょうか？ ★）끝내　　혼자인　　나죠（結局　独りでいるんだ） 文中の인ですが、この場合は文法上どのような解釈になりますか？ ★）　멀리　떠나줘요 ある方の訳例では、（遠くに行ってしまって）とあるのですが、줘요を意識した別の訳などはありませんか？ ★）우연도　　스쳐 지나길 例文の（스쳐 지나길）について、文法的解釈と和訳をお願いできますか？길は道、の訳でいいでしょうか？ 毎度すみません。宜しくお願いします。
翻訳機を使わないで、 日本語を韓国語にしてほしいです！ お願いします＞＜ ↓ 世界で一番大好きな○○オッパへ こんにちは！ 私は日本の東京に住んでいる、○○です。 ○○カムバックおめでとうございます。 そしてまた日本でライブをしにきてくれるのをずっと待っていました。 カムバックしてきた○○は、以前にもまして、 魅力的で素晴らしいエンターテイナーになっていて驚きました。 私は○○オッパの姿が見れるだけで幸せです。 私はオッパの全部が好きですが、その中でも笑い方、笑顔が好きです。 オッパの笑顔を見ると、毎日笑顔で頑張ろうと思えます。 そういう魔法が、オッパの笑顔にはあると思います！ 後、オッパの声も好きです。 ○○のパートの声のだしかたとか、○○のパートも好き。 ○○といえば、ＰＶのオッパ、とてもかっこよくて死にそうでした！！！ 最近また凄く忙しそうですよね。 体は大丈夫ですか？ 疲れが溜まっていますか…？ 大変なときでも笑顔で頑張ってくれて本当にありがとう。 でも私はオッパ達の体調がとても心配です。 無理せずに、時には休んでくださいね。 そしてすぎましたが、○○オッパ誕生日おめでとうございます。 私は家で誕生日ケーキを作り、オッパの誕生日を盛大に祝いました(笑) 毎年12月23日になると嬉しくて涙がとまりません。 オッパ生まれてきてくれてありがとう。 世界で一番大好きな○○オッパ。 オッパの姿に私はいつも元気を貰っています。 最近太ったといっていますが、餅みたいで私は好きです。 てかどんな姿でも私はオッパが大好きです！ オッパ、沢山のペンの中から私をいつか見つけてくださいね？kkk 私の心にはこれからも○○オッパしかいません！ ○○オッパ、愛してる！ 世界で1番○○オッパを愛している○○より ↑ 凄く長い文で大変だと思いますがよろしくお願いします！！！！！！
마의 での一こまです。 영감 뜻대로 되재 않아것입니다. 令監の思い通りにはさせません。 テチェ　アナコシムニダとも聞こえるし テジェ　アナルコシムニダとも聞こえます。 それから말 마どちらも馬でしょうか？ どう違いますか？ よろしくお願いします。
どなたかお詳しいかた、回答お願いします。 ハンダ体について） 以前、このサイトでハンダ体なるものがある事を教えて頂きました。 ★１）　今使用中の文法書に、【下称終止形】なるものが出てきましたが、これがハンダ体なのでしょうか？形はよく似ています。 ★２）　上記文法書には、【母音語幹は、第二語基　＋　ｎ다】とあります。 この例にならって、이 다を下称終止形にしようとすると： 인다 となりますか？ ★３）　更に、上記文法書には【이 다の下称終止形に“고”や“는”が付くと、다は라に変わる】とあり： 이 라 고 とあるのですが、これは上記★２）から 인라고 となるべきではないのか、と思うのですが、正しくはありませんか？ どなたか愛の手を！
毎度、細かすぎる質問で恐縮です。 どなたかお詳しいかた、回答をお願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ ★）　내 맘도　　알길　　없으니（僕の心も　　知るはずないから） この場合の길って何ですか？文法上の働きはどうなりますか？ ★）보고싶은 데도 （会いたい　　のに） 데の使い方ですが、動詞の場合： 動詞の第一語基　＋　는데 とあるので、本文は： ×）　보고싶은 데도 〇）　보고싶는　데도 となるのかと思うのですが、間違い？でしょうか？ ★）　나 같진 않겠죠（僕みたいじゃ　　無いよね） この場合の、진って何ですか？ ★）　먼길　　돌아볼　　추억에（遠い道を　振り返る　　想い出に） 돌아볼（振り返る）は、추억（想い出）を修飾しています。 ので、볼のリウルは、連体形を作る働きがあるように思います。 リウルで連体形と言うと、未現実のリウルが浮かぶのですが、これは、意味上、未現実ではなさそうです。未現実のリウル以外で、リウルが連体形を作るケースについて、解説してもらえませんでしょうか？ どなたか、愛の手を！
今までNE〇ERの辞書をダウンロードし、 韓国語の発音があり、便利に使っていましたが、 少し前にサービスが終わってしまいました。 それで、グ〇グルで検索して色々ダウンロードして 使って見たのですが、日本語の発音をして、 韓国語の発音がありません。 何かいい辞書をご存じありませんか？ 教えて頂けるとありがたいのですが・・・。
みなさま、こんにちは。 またまた愚問におつきあいください。 基本的な文法書・入門書として、１冊に絞り、読み進めています。 この本が終わったら、どのように勉強したらいいものかと思案中なのですが、何か名案はありませんか？ 出来ましたら、発音も一緒に学びたいので、ＣＤ付きのものが嬉しいのですが・・・ おすすめのリーダーなどございましたら、ご教授下さい。
お詳しいかた宜しくお願いします。 韓国語の発音で： 바 봐 は、まったく違う音、と教則本にあります。 바に対して、봐は、唇を丸くすぼめてから【ブゥワ】・・・ ところが、この봐ですが、何度聞いても바にしか聴こえず、口元を見ても、すぼめて発音していないのです。 これは、聞き間違い／見間違いですか？봐を、바のように発音することがありますか？ 例えば、괜찮아でも、同様に、괜を갠のように、唇をすぼめずに発音することがありますか？ その一方では・・・ 되기 の되などは、毎回、唇をすぼませてシッカリｗの音が聞こえるような気がするのですが・・・ 何等かのルール的なものがあるのでしょうか？ 全てまぼろし？・・・と言うことはないと思うのですが・・・
お詳しいかた宜しくお願いします。 以前、自分が書いたハングル、と言っても、簡単なあいさつ程度の例文を書き写したものですが、を見て、ネイティブが、相当読みづらそうにしていました。 ので、どうしましたか？と尋ねた所： 分かち書きがおかしいから、読みにくい と言われました。 ところで分かち書きですが： ○ネイティブが同じ文章を書いた時、分かち書きのスペースの箇所って、ほぼほぼ一致するものなのでしょうか？（日本語の句読点は、かなり個人差が出てくるかと思います。文章によっては、ですが） ○作文をする際、分かち書きの箇所まで意識して、書いた方がいいのかな、と思うのですが、そうですよね？ ご回答お願いします。
こんばんは！ どなたか、韓国語への翻訳をお願いできませんか。 日本女性→韓国女性(年下)へのメールです。 どうぞよろしくお願いします!!>< ～～～～～ お元気ですか？ 去年は結婚式のために日本まで来てくれてありがとう。 2人に久しぶりに会えてとても嬉しかったです。 遅くなりましたが写真を送りますね。 寒いので体に気を付けてください。 またいつか会える日を楽しみにしています。
毎度細かすぎる質問です。恐縮です。 どなたかお詳しい方、回答お願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ ★병든　　슬픔을 訳例では、【病んでしまった悲しみを】 とあります。 든は、体言の後ろに付いて～だった、と過去を表わすようです（正しいでしょうか？） とすると、この訳は： 病んだ悲しみを、と訳すのが正しいでしょうか？ 病んでしまった、と諦めや失望の意味で言いたい場合、ハングルでは別の表現がありますか？ ★가졌다　　믿어도（訳例：　手に入れたと信じても） この場合の、다について、文法的に説明してもらえませんか？ 宜しくお願いします。 どなたか、愛の手を！
毎度、細かすぎる質問で恐縮です。 どなたかお詳しいかた、回答をお願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ １）나머지　　삶을（残った人生を） 辞書で引くと나머지は名詞とあるのですが、例文のように残った、と形容詞のように使うことも可能なのでしょうか？他の文例などはありますか？ ２）　오래된　　확신（ずっと思っていた確信） この場合の오래된ですが、他の訳でしたらどのようなものがありますか？ ３）　다　　쓸게（全部使うよ）／말할께（話すよ） 게と께ですが、１つの詩の中の前後する行で使われています。これはどちらも意思を表す、同じ意味を持つ、で正しいでしょうか？以前、発音に準じて書き方が、게→께と変化する旨教えてもらいましたが、このように、１つの詩の中なのに、混用？するケースってありますか？ ４）　몇번을　　헤어져도（何度別れても） この場合の을は、文法上どのような働きをするのでしょうか？ ５）　다시　　볼거야（また会うよ） 볼거야ですが、文法解釈をお願いします。 毎度すみません。 どうぞ宜しくお願いします。
毎度、細かすぎる質問で恐縮です。 どなたかお詳しいかた、回答をお願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ ★말하진　　않았지만（言いは　　しなかったけど） 지　않다で否定形を作るのは分かったのですが、本文のように： →　진　않다となる場合があるのですね。n は은の省略形の理解で正しいですか？nだけの訳は、言いはしない、の“は”になりますでしょうか？ ★그댈　　모른　　다고　　없던 일이라고（君が　　分らないと　　なかった事だと） 른は、連体形でしょうか？被修飾語はどれでしょうか？ ★마음을　　더 　아프게 할 테니（心を　　痛くする） 테니だけの意味はどうなりますか？ 宜しくお願いします。 どなたか、愛の手を！
現在、平成18年ごろに書かれた本を読んでます。 その文中で、「野党ハンナラ党の現党首・朴槿惠」と書かれており、朴槿惠の振り仮名には「パク・クンヘ」と書かれています。 振り仮名を誰が当てたのかわかりませんが、文章（実際は発言者）は韓国生まれの韓国人で生まれてから30年近く韓国で生活していた人です。 現在、朴槿惠氏は大統領となり、日本でも頻繁に報道されてますが、報道時の発音や振り仮名は「パク・クネ」となっています。 また、ローマ字表記だと、「Park Geun Hye」なので、「パク・ギュンヘ」となる？ 朴槿惠氏は、韓国ではどの様に発音されているのでしょうか？ また、ついでですが、どうして朴のローマ字表記がParkになるのでしょうか？英語を母語としている人達は「パーク」と発音しないのでしょうか？もしかしたら実際の韓国語発音にはｒに相当する発声が入るのでしょうか？
毎度、細かすぎる質問で恐縮です。 どなたかお詳しいかた、回答をお願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ ★그걸로　　충분　　했는데（それで充分だったのに） 그걸로で、【それでもって】の意味と辞書にはあります。 그건로、って表現もあるのでしょうか？ない？んでしょうか？ ★가끔　　볼 수 있다면（時々会えるのならば） 면は第二語基に接続する、とあったので、この場合： 볼 수 있으면となるのかと思うのですが、このように있다の第一語基に接続する場合もあるのですね？意味など違いが出てくるのでしょうか？ 宜しくお願いします。 どなたか、愛の手を！
毎度、細かすぎる質問です。 どなたかお詳しいかた、回答お願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ ★너는　　냉정히　　일어섰는데（君は冷たく立ち去ったのに） →　일다を辞書で引くと、【起こる】とあり（波が起こる）等の例文があります。立ち去る、の意味にもなるのでしょうか？ →　섰は、尊敬の시の第三語基かと思います（正しいですか？）その場合、前後関係から立ち去るの主語（＝君）に対しての敬語とするのには、唐突なのですが・・・尊敬ではないのでしょうか？ ★뭐든 다　　줄수　　있는데 뭐든 다は文法上どのように解釈できますか？逐語訳するとしたら、どうなりますか？ ★니가　　올꺼야 올꺼야は文法上どのように解釈できますか？逐語訳するとしたら、どうなりますか？ すみません。宜しくお願いします。 どなたか、愛の手を！
日本の東京は、韓国語では도교,토교,동경の３つがありますが、韓国人はどれをよく使いますか？
今まで　iPhoneのアプリ　<NAVERの韓国語辞書>　を利用していましたが　12月18日でサービスが終了してしまいます。 NAVERの辞書アプリは　音声もあって、詳しく他の使い方や関連単語を一緒に挙げてくれたり　調べた単語を単語帳に保存出来たりと　無料とは思えない機能でとても助かっていました。 他にも日韓・韓日辞書のアプリがいくつもありますが　満足する物がありません。 NAVERと同じ様な機能があるアプリはないでしょうか？ 有料でも良いのですが　購入してみないと使い勝手がわからない場合があるので　 出来ましたら無料か低額なアプリがあったら　教えてください。
　中学生とか若い方が使う言葉の様ですが具体的な使い方を教えてください。　　 　「팬질」
日本語を韓国語にしてくれるとうれしいです。 翻訳機だとよくわからないので… 翻訳してほしい文↓ ○○は、寒い年末をどう過ごしますか？ 日本では“コタツ”という暖房器具があるのですが、知っていますか？ そこでミカンを食べてまったり過ごすと気持ちが良いですよ。 ー おくりたい相手は年上の男の人なのですが、そうゆうときは～オッパというのが主流なのですか？ 誰か教えてください。
毎度、細かすぎる質問で恐縮です。 どなたかお詳しいかた、ご回答お願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ 例文１）　다　　잊고 살라는　　쉬운 그　　한마디 この文の【살】は、生きるの意味でいいでしょうか？ 逐語訳をしようとすると： （みんな、忘れて生きろという、簡単なその一言）で正しいですか？ 例文２） 익숙해져 가는데（慣れてきてるけど） この場合の【져】は、文法上どのような解釈になりますか？ 訳は（慣れてきてるけど）で正しいですか？ 例文３）오래　　혼잘 텐데 辞書には、（動詞＋ル텐데）で、～であろうに、等の意味、とあります。 この場合、（혼잘）でルが付いているのが、動詞ではなく、（一人）なのですが、このような使い方も可能なのでしょうか？ 毎度すみません。 宜しくお願いします。 どなたか愛の手を！
気になった文章があったんですが、どのように役したら良いのかわかりません。翻訳機を使ってみても、おかしな文章になってしまいます。 우리는 일본과 한국이라는 멀리 떨어져있기때문에 친구로써밖에 못지낸다! どなたか、日本語訳お願いしますm(__)m
毎度、細かすぎる質問です。 どなたかお詳しい方、宜しくお願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ １）가잖아の【잖】 辞書によると、【잖다】で～しない、でない、など否定的な意味を作るとあります。これに従うと、【行かない】の訳になるかと思うのですが、訳例では【行くんだね】とあります。これは・・・？ ２）이별은　　혼자도　　되는지（別れは、一人になっているのか）の【도】はどのような意味になりますか？ 毎度すみません。 どなたか愛の手を！
毎度、細かすぎる質問です。 お詳しい方宜しくお願いします。 묻 혀 서 の発音ですが、セオリー通りでしたら： ムッティョソ（テは激音） になるかと思うのですが、模範発音では： ムッチョソ と聴こえるような気がします。 正しくは、どちらの発音でしょうか？ ムッチョソが正しい場合、同様の発音になる例などありますでしょうか？ 回答お待ちしております。 どなたか、愛の手を！
入社を勧められない過酷な労働搾取企業をブラック企業と言いますが、韓国語では何て言うんでしょうか？ 日本語から借用して 블랙 기업でいいのか、 英語のsweatshopから借用して 스웨트숍になるのか、 それとも 中国語と同じように 「血汗工廠」と漢字語に訳して 혈한 공창と読むのか、はたまた 韓国語特有の表現があるのか、あるいは ただ 노동 착취 기업と言うしかないのか どうなんでしょう？
すみませんが　以下の訳を添削していただけないでしょうか？ 治具を併用するとより安全です。 지그를 병용하여 더욱 안전합니다
WINNERというグループのナムテに、ファンレターを送りたいです。 LINEの韓国語翻訳では問題のない日本語になったんですが、とても不安なのでこの韓国語で通じるかチェックして頂きたいです。 長文なんですがよろしくお願いします‼ 안녕하세요. 일본의 팬 안나입니다. 처음의 남태에의 팬 레터로 긴장하고 있습니다. 처음으로 남태를 본 것은 "WHO IS NEXT"를 볼때입니다. 솔직히 말하면 처음에는 GD가 연출하고 있다는 이유로 B팀을 응원하고 있었습니다. 그러나, 처음으로 퍼포먼스를 보았을 때에, A TEAM의 노래의 능숙함에 놀랐습니다. 그리고, 나에게는 누구보다도 1명 빛나고 있는 사람이 보였습니다. 그 사람이, 남태이었습니다. 그것을 계기로, 굉장히 남태이 마음에 걸렸습니다. 그리고 매우 노력하고 있는 남태。 노래를 부르다 남태。 미소가 귀여운 남태。 八눈썹의 남태。 울고 있다남태。 여러가지 모습의 남태를 보면、 남태의 팬이 되었습니다 오늘의 연기는 최고였습니다. 오늘 처음 남태에, 만나서 정말 기뻤어요 그러나 남태의 존재가 너무 멀게 느껴져서 슬퍼서、 눈물이 멈추지가 않았습니다 。 남태에 전하고 싶은 일이 많이 있습니다. 하지만 너무 많아서 혼란스럽고, 어떻게 하면 좋을지 모르겠습니다 정말 남태이 아주 좋아합니다。 좋아합니다。단지 그것 뿐입니다. 가장 전하고 싶은 일은 그거예요。 일본은 즐거웠어요? 저는 Osaka에 가까운 곳에 살고 있습니다. Takoyaki!!!! Okonomiyaki!!!! 그 포즈 아주 좋아합니다。 남태이 즐기는 것이 나는 가장 기쁩니다 또 일본에 올래? 보고싶어요 나도 한국 좋아해 가장 좋아하는 곳은 동대문 ‼︎ Migliore를 좋아합니다 남태는 어디로 쇼핑에 가니? smile again의 남태의 의상이 가장 좋아합니다 남태는 너무 체크 무늬가 잘 어울리는구나 그래서 남태의 선물은 체크 무늬 머플러로 했어요 💕 맘에 들어 주면 기뻐요. 사용해 준다면 기쁘겠어.💕 남태 은 매우 SNOOPY와 닮았다고 생각한다!!!! 마지막으로 언제나 고마워. 멀지만, 항상 일본에서 응원하고 있습니다 언제라도 일본에 와 주세요 항상 기다리겠습니다. 남태에게는 나는 많은 팬 중 하나라고 생각하지만, 나에게는 남태 은 큰 존재입니다 앞으로도 큰일이라고 생각하지만 화이팅! 지금 한국어 공부를 열심히 하고 있는데, 아직 전혀 몰라서 잘못된 한국어를 쓰고 있었다면 미안합니다. 긴 글을 끝까지 읽어 줘서 고마워! 남태에 대한 마음 전해졌습니다? 이 편지와 선물을 정말 남태이 보고 있는지 걱정입니다 바쁘다고 생각하지만, 한국어로 좋으니 답장 주면 기뻐요。 또 11명의 모습을 볼것을 기대하고 있습니다. WINNER 최고! 남태 is No.1💕💕💕 내일도 LIVE 갑니다! 또 WINNER에 만날 일이 너무 기쁩니다！ 남태 세상에서 제일 사랑해요💕
※　スペルは 백육 (1)　一語である、と考える　➳　백육→배귝 　 　　　何故ならば、101は백일 배길　　 102は백이　배기　だろうから。 (2)　接辞関係と考える　➳　백육→ㄴの挿入→백뉵　その結果 뱅뉵 国語院のHPにもなく、発音の裏取りが出来ないで困っとります。
毎度、細かすぎる質問ですみません。 どなたかお詳しい方、宜しくお願いします。 ★★★回答頂く際のお願い★★★ 質問は、ある歌詞の一部を取り上げ文法的な質問をしています。著作権への配慮から、ご回答いただく際には、次の２点を書かないで下さる様お願いいたします。 ◎楽曲名 ◎質問で使っている部分の前後の補完 ご協力お願いします。★★★ １）떠나주기를：　（去って行けるように）の【기를】 ２）모습들이　　떠올라：　（姿が思い浮かんで）の【올라】 ３）그대란　　이유만으로：　訳が【君だって、理由だけで】とあるのですが、正しいでしょうか？ ４）기다림조차：　の【림】は何ですか 毎度、細かすぎる質問で恐縮です。 ご回答下さい。
お詳しい方宜しくお願いします。 （以前同内容の質問をしましたが、質問のしかたが悪く、回答頂けなかったので、再チャレンジします。） ★韓国人作家の作品を推薦してもえませんか？ 韓国人の作家の方で、もともとは小説家／脚本家で、エッセイも書いている方にはどのような方がいますか？ 韓国語の勉強の為に読みたいので、できましたら文章が模範的なかただとうれしいです。 但し、読めるのはだいぶ先になりそうです・・・ どなたかご回答下さい。
でどうしても翻訳できないものがあります。 お分かりの方、宜しくお願い致します。
添付ファイルの単語等がわかりません。 詳しい方、よろしくお願いします。
友人の結婚式で、韓国語で簡単なスピーチをすることになりました。 自分なりに文章を作ってみましたが、失礼のないようにしたいので 添削を宜しく願い致します。 ○○씨、△△씨 결혼을 진심으로 축하드립니다 ○○さん、△△さん、ご結婚おめでとうございます。 양가 친척 친지분들에게도 진심으로 축하의 말씀을드립니다. ご両家親戚お知り合いの方々にも、心よりお祝いを申し上げます。 우리는 △△씨의 친구 ××와 ※※ 입니다. 私たちは△△さんの友人の××と※※です。 ---　途中省略　--- 귀여운 모습에서는 상상할 수 없을 정도로 스포츠 만능, 매우 활동적이었습니다. かわいい姿からは想像が出来ないほどスポーツ万能で、とても活発でした。 그녀는 환하게 웃는 　어머니와 같은 안심 감이 있는데, 　그 반대로 막내처럼 　 내버려 둘 수 없다고 느낄 수도있다. 彼女は、明るく笑う母の様な安心感があるのに、その反対に、末っ子の様に放っておけないと感じることもある。 그런 양면을 가진 매력적인 여성입니다. そんな両面を持つ魅力的な女性です。 귀여움을 받다、사랑받는　사람입니다. 可愛がられ、愛される人です。 당신은 전세계, 일본을 뛰어 우리가　살고있는 □□현에 몇번이나 찾아와 주었어요. あなたは世界中、日本中を飛び回り、私たちが住んでいる□□県に、何度も会いに来てくれましたね。 ○○ 씨와 만난다 것은 　당신의 그 행동력이 있었기 때문 이군요. ○○さんと出会えたのは、その行動力があったからだね。 ○○ 씨、우리의 △△를　소중히하십시오. ○○さん、私たちの△△を大切にしてください。
皆様、宜しくお願い致します。毎度、細かすぎる質問で恐縮です。 以下について、お詳しいかた宜しくお願いします。 ある楽曲の歌詞の一部です： 나만큼　　울지 　않기를　　그대만은 눈물없이　　날　　편하게　　떠나주기를 この中の【기를】ですが、文法上の解説をするとどうなりますでしょうか？ どなたか愛の手を！
今「屋根部屋のプリンス」という韓国ドラマを観ています。 そこで質問です。 １．いわゆる皇太子のことを「世子（せじゃ）」と字幕で説明されているのですが、韓国語では違う言い方をしているように聞き取れます。 ひとつめは「わんせじゃ」と言っているのがわかるのですが、それよりも頻繁に出てくる言い方は残念ながら聞き取れません。 （「ちょわー」みたいに言ってるように聞こえる） 「わんせじゃ」「ちょわー」（？）の正確な意味と発音を教えて下さい。２．名前の呼び方ですが、字幕では「あなた」とか「おまえ」と出ていても、原語で聞くと相手のフルネームを何度も連呼しているようです。 韓国の方は「あなた」というより、名前を呼ぶことが多いのでしょうか？ また、名前はフルネームで呼ぶことが多いのでしょうか？ 韓国語を全く知らない初心者です、どうかご教授下さい。
韓国語訳お願いします。 アニメのヒロインになりたい
お願いします。 グーグルアースに記載された駅の名前ですが、よろしくお願いします。 남강덕역 강덕역 송평역 청진역 수남역
毎度、細かすぎる質問です。 お詳しいかたお願いします。 r　게요と r 께 요について質問です。 この２つは、どちらも意志を表す、でいいでしょうか？ 使用する場合、この２つには違いがありますか？ 宜しくお願いします。
毎度、細かすぎる質問で恐縮です。 お詳しいかたお願いします。 끝は、パッチムに激音が来ています 参考書によると、パッチムに激音がきていて次が母音の場合には連音化がおこります。との事、例に従うと、上記の発音は： 끝없이　→　実際の発音〔　끋 텁 씨　〕 となるはずと思われます。 が、実際に発音された音を聴くと： 끄덥씨 と濁音化されて聴こえます。 正しい発音は？どちらですか？
자 という字を単体で使うことってあるんでしょうか⁇ あったとしたら、どのように訳せばいいのか、教えてくださいm(__)m
韓国の友達から送られて来たのですが、翻訳機にかけても意味がわかりません。韓国語に詳しい方是非どのように訳せばいいのか、教えてください。 기숙사리 와이파이 안돼서 트위터 카톡 답장을 못했어ㅋㅋ 上の文章です。お願いします。
毎度お騒がせ致します。韓国語の質問です： ある韓国語の歌の歌詞の一部です。 ★１）　그저　　내 맘이　　이럴뿐인　　거죠 みなさんでしたら、どのように和訳しますか？できましたら、直訳はこう、みなさんだったら、こんな感じに訳す、のように回答頂けると嬉しいです。 ★２）　할 수　　있을　　것만　　같아　그런　　기분이 드네요 この만の使い方が難しいように感じます。同様の使用例などありましたら教えてもらえませんか？ ★３）　영원 하길　　기도하고 있어요 길　の使い方や意味がよく分かりません。解説してもらえませんか？ 毎度すみません。 細かい事は気にするな系のお叱りも、甘んじて受けますので、どうぞご回答下さいませ。
どなたかお詳しいかたお願いします。 （別番地でご回答頂いたものの、１部のみ再度確認させて下さい。） ★【보잘　것　　없단걸】 の（것　없）の部分の発音ですが、ゴドプ？ゴソプ？のいずれでしょうか？ こちらの理解では： シウッは、Ｓの音を示すが、パッチムの時は、代表音とｔ（またはｄと濁音化）になる 但し、パッチムの場合でも、次に母音が続く場合、たとえば： 이것은・・・ の場合は、イゴスンと、もともとのＳの音に戻る （ここまで正しいですよね？） これを念頭に、★【보잘　것　　없단걸】の発音ですが： 것のパッチムの次に【어】母音なので、Ｓに戻って： ゴソプ が正しいように思うのですが、実際の発音を聞くと ゴドプ と聴こえるものがあります。 ？？？　どちらが正しい発音なのでしょうか？
お詳しい方、毎度ですが、どうぞ宜しくお願いします。 ある韓国語の歌の歌詞の一部に関する質問です： Ａ）작은　　일도　　보이네요 和訳は、小さな事でも見えるよ、とあります。 일도の“도”の訳ですが： 事でも 事も のうち、事も、なら分かるのですが、事でも、と訳すことが可能なのでしょうか？他の例文などありましたら、教えてもらえませんか？ Ｂ）만날　　줄은　　생각조차　　못했었죠 和訳は、【出会うなんて、思いもよらなかったんだ】とあります。 줄은　ですが、文法上は： 出会う事を“考える”として目的格ととらえて 줄을、とするのが正しいのではないでしょうか？ 毎度、細かい質問ですみません。宜しくお願いします。
お詳しい方、毎度ですが、どうぞ宜しくお願いします。 ある韓国語の歌の歌詞の一部に関する質問です： １）땅거미진 意味はたそがれの、とあります。辞書では땅거미は名詞でたそがれ。진は連用形を作る働きがあるのでしょうか？同様の例文などありますか？ ２）어둠속을の【을】 和訳は【暗闇の中“を”】とあります。この日本語の“を”は、目的格のをではなく、“移動の経路を表す「を」”なのだそうですが、ハングルも【을】も同様の意味を作りますか？同様の意味で【을】が使われている例文など頂けませんか？ ３）눈물이　나는걸요 涙が出てくるよ、の意味とあります。나는걸요を解釈すると： ◎나다　出るの連体形　나는 ◎連体形＋거　（～するのである） までは、正しいでしょうか？ その後の、リウルのパッチムは何でしょうか？ すみません。どなたか教えてもらえませんか？
풋풋한 첫사랑きよ、という箇所のきよとはハングルでどう書くのでしょうか？意味も教えてください。
SUPER JUNIORの美少年ダイアリーで ドンヘが口にしている「あまったさ～ん」とはどういう意味なのでしょうか？ 某動画サイトなどには「どうしよう」や「どうしましょう」という意味だと言ってる人がいるのですが どうしようは韓国語で「オットケ」ですよね、 ならばアマッタサンとはなんなのか とっても気になります！ どなたか教えてください
急ぎなのですが、 韓国語が得意な方、韓国語訳をお願い致します(>_<) こちらこそ、メッセージをありがとうございます。the vampire diariesというドラマでI should go を聞いて、この曲が大 好きになりました。落ち着いたメロディー 、それに合った歌声がとても魅力的で感動しました。あなたの素敵な音楽に出会えて良かったです。
※　ある新聞の「税収不足」に関する記事中に (1)　口で言うほど簡単ではない　　말처럼 쉽지 않다 (2)　容易(如意)ではない 　　　　　　여의치 않다 と言う記載があった。 この　지 と　치　との違いは何なんでしょうか?
よろしくお願いします。 崔 英樹の韓国語の読み方 それを英語のスペルでお願いします。
お詳しい方、毎度宜しくお願いします。 ある歌の歌詞の一部です。 １）힘들어하는　　그댈 볼 수 없네요 힘들어하는の部分を文法的に解釈してみると： １．힘들다　形容詞：　骨が折れる、疲れるの第三語基 ２．第三語基　＋　하다　で他動詞を作る ３．는連体形を作る で、全体で（辛そうにしている）という訳になるかと思います。（正しいですか？） この場合： ★하다で他動詞を作るとしても、前後の歌詞を見ても目的格が見当たりませんが、この解釈で正しいのでしょううか？？？ ２）울리네요（泣かせてしまうね） ㄹ리は態変換の接尾辞とあます。参考書を見ると、他の使用例では、ㄹの直前の活用が明記されているのに、この表現の場合は、どういうわけだか明記がありません。ㄹは直前に第二語基を要求する場合が多いようなのですが、この場合も直前は第二語基？で正しいでしょうか？ また、네요は、直前が第一語基を要求するようなのですが、ㄹ리の리は第一語基、と理解していいものでしょうか？それとも、接尾辞리には、語基の概念は無い、が正しいですか？ ３）보내야만　　해요（見送らなければならない） 야만の用法について教えて下さい。辞書には、～してこそ、して初めて、等の意味があるようですが、当てはめても、訳がしっくりいきません。 毎度すみません。 どなたか、愛の手を！
プラセンタを韓国語にすると、イゴンモ　ですか？ お手数をお掛けしますが、もし違っていたら、プラセンタを韓国語で読むと、 カタカナで何になるか教えていただけると、とても助かります。 よろしくお願い致します。
毎度おなじみ、愚問シリーズです。 ある歌の歌詞の一部に： ★행복하다면（幸せになるなら） とあり、和訳もされています。 【면】は、直前に第２語基を要求する、との事なのですが、この場合： 행복하다の第２語基は：　행복하 が正しいのではないでしょうか？【면】を接続する場合： 행복하면 と言うべきなのではありませんか？ どなたか、優しい愛の手を！
韓国語の初級学者です 文法が日本語と似ているということから韓国語を学び始めました 今は意外なところでつまずいています 音の切れ目です 遅くなってすみませんを韓国語では 늦어서 미안합니다 なぜ、늦어서と書くのですか ヌ ジョ ソ と聞こえるので 느저서と、表音すればいいのでは？ わざわざ、ヌジュ オソと 늦어서 と、書く意図がわかりません 漢字語は、関係していますき？ 最後の オソ、は何ですか
お詳しいかた宜しくお願いします。 以前、本ページで相談をして、ご回答いただいた件です。 その時はすっかり理解した気になっていたのですが、見直すとまた分からず・・・ すみません。再度質問させて下さい。 ★떠나가란　　말야 ご回答頂いた、この部分の解釈ですが： 떠나가다（出て行く）＋ 란（라고 하는・라고 한の縮約形：命令したり確認したりする意味を表す）＋ 말（言葉）＋이야（なのか） とありました。（ご回答いただいた方、ありがとうございます！） さて、この最後の： 【말야】 ですが、この部分だけの意味ってどうなりますか？ 全体の意味は、出て行ってしまえよ、なので、 【말야】　→　【・・・（だ）よ】 ですかね？すみません。ご指示お願いできますでしょうか？
毎度、宜しくお願いします。 ある韓国の歌の歌詞の一部です。 次の文の【】内を、文法的解釈の上で、和訳をお願いします： 【위해】【떠나야만】 너를　　위해　　떠나야만　　한다고
お詳しい方、毎度ですが、どうぞ宜しくお願いします。 韓国のある歌の歌詞の一部です。 以下の【】内の部分だけを、文法的な解釈をして和訳をお願いします： （前後を確認する為に、→部分を付けました） 【힘겹게】　→　난 힘겹게 살고만 있는데 【보잘　것　　없단걸】　→　눈길　　줄　　만큼　　보잘　　것　　없단걸 【간】　→　언제간 【은】　→　한번쯤은 돌아봐 주겠죠 【나봐요】→　잠들었　　나봐요 また、上記の： 【보잘　것　　없단걸】 の（것　없）の部分の発音ですが、 것のパッチムですが、文字はｓですがパッチムの発音はｔになりますよね？それで、次の없が母音から始まるので、このパッチムが移動して： ゴソプ ゴドプ のうち、ゴソプになると思うのですが、実際の歌は： ゴドプ に聞こえます。こんなことってあるんでしょうか？
こんにちは。 日本語を表記する文字として、 ・漢字 ・ひらがな ・カタカナ ・ローマ字 があります。 韓国語にも「ローマ字」はありますか。
実は、番地を間違って「国語」カテゴリではなく、ここに質問をしてしまいました。こうなったからには、韓国の質問サイトの質問文も一緒に掲載します。 【다음 내용을 일본말로 번역 부탁드립니다^^(내공40)    후천성면역결핍증에대한 편견과 잘못된사실을 바로잡는 것이 시급하다는 의견이 많습니다.    손잡기 목욕 식사를 같이하기 같은 일상생활에서는 전염되지 않으며 감염된 사람의 피를 수혈받았거나 주사기를 같이 사용한 경우 정도가 전염될 위험이 있다고 합니다.    이렇게 심하게 잘못된 정보가 알려진 데에는 1980년대쯤 환자와의 접촉을 무조건 피하는것 만이 방법이라고 언론에서 잘못된 정보를 제공한 책임이 큽니다.】 ……これを自分なりに翻訳したのが以下の文です。 　後天性免疫欠乏症に対する偏見や間違った事実を正すことは、急を要するという意見が多いです。 　手の接触や一緒の湯入り、食事を共にするなど、通常の生活においては感染することはなく、感染者から輸血を受けた場合や感染者が使用した注射器を使ったなどぐらいで感染する恐れがあると言われています。 　このようにひどく間違った情報が知られたのには、１９８０年代頃、患者との接触は絶対避けるべきだ、という間違った情報を提供したメディアの責任が多いのです。 ……韓国語を勉強中の方々の添削もお願い致します。(^O^;)
日本語勉強中の韓国人です。おはようございます。 以下は、僕の作文です。添削をお願い致します。>゜))))彡 後天性免疫欠乏症に対する偏見や間違った事実を正すことは、急を要するという意見が多いです。 手の接触や一緒の湯入り、食事を共にするなど、通常の生活においては感染することはなく、感染者から輸血を受けた場合や感染者が使用した注射器を使ったなどぐらいで感染する恐れがあると言われています。 このようにひどく間違った情報が知られたのには、１９８０年代頃、患者との接触は絶対避けるべきだ、という間違った情報を提供したメディアの責任が多いのです。
韓国語訳をお願いします。 「楽しい沖縄旅行だったようで何よりです。 私の方ですが、幸いにも8月下旬に就職先が見つかりました。技術職で、仕事が楽しく、毎日充実しています。もっとスキルアップできるよう、頑張ります。」 どなたか、宜しくお願いします。
皆さま、どうぞ宜しくご回答お願いします。 以前、こちらのページにてご回答頂いた件で追加の質問です： (1)【되돌리고】　　싶어 今使っている辞書には： 되돌리다（戻す） 되돌다（戻る） が載っていないのですが、これはどういった事でしょうか？ 日本語訳からすると、それ程珍しい単語でもないような気がします。 或いは、更に分解可能な、何か接頭辞？のようなものがあってこのままでは辞書で引けないのでしょうか？ (2)【뭐든】 다　줄수　있는데 【뭐든】は、무엇이든の事、とご回答頂きました。 この場合の： 든 を辞書で調べようとすると出てこないのですが・・・これは、どのように解釈しますか？？？ 毎度の愚問、すみません。 ご回答宜しくお願いします。
辞書を引くと・・・ 는데は、直前に第一語基（基本形からダをとった形）を要求する、とあります。 혼자　　남겨졌는데 の場合、는데の直前は“졌”ですが、このサンシオッがパッチムで付いている形は： 第一語基 と呼んでいいものでしょうか？ ？こんな質問、ナンセンスでしょうか？？？
毎度すみません。お詳しいかた宜しくお願いします。 以下は、ある韓国の歌の歌詞の一部です。 【】内の文法的解釈（分解して辞書でひけるように）するとどのようになりますでしょうか？ 宜しくお願いします。 (1)：이별이　　【올 줄】　　　몰랐었구나 (2)：【아직은】　　니 말　　실감이　　안나 (3)：【이러지마】 (4)：【되돌리고】　　싶어 (5)：【뭐든 다】　　줄수　있는데 (6)：마지막이라고　【믿었어】 全部でなくても、一部だけのご回答でも構いません。 どなたか、愛の手を！
아놔！ という表現は、あーもう！みたいなちょっと焦れったい、イライラする感じですか？ 文脈によっては必ずしも感じ悪く使ってない場合もありますか？ シュチュエーションと例文を教えていただけたら嬉しいです。
韓国の方がよく、「アジュクニャン～○○○」と使うのを耳にしますが、これはどういう意味なのでしょうか？ またどんな時に使うのでしょうか？ 韓国に詳しい方、お分かりの方是非教えてください！
私空耳でチンチャと聞いた経験ございますが、韓国語でチンチャとはどういう意味ですか？
お詳しい方、またまた愚問にお付き合い下さい。 以下は、ある韓国の歌の歌詞の一部なのですが、【】内を文法的に解釈した上で、和訳してもらえないでしょうか？ ★그댄　　눈　　가린채　　모르는척　【떠나는게】　　차라리　　편할테죠 ★변할수도　　【있을거에요】　　저 　바람도　　매일이 다른데 ★잊을수도　　【있을거에요】 すみません。宜しくお願いします。
.（　　　）の中に入れるのに適切なものを(1)～(4)の中から１つ選びなさい。 어찌나 힘들었는지 지칠 ( ) 지쳐서 김빠진 사람 같아요. 1.양으로 2.대로 3.것으로 4.따름으로 どれを選んだらいいかわかりません。どうすれば解答できますか？ 日本語訳も教えてください。
お世話になります。 以下を簡潔な韓国語訳で教えてください。 カバー以外の部品は全てXXXと共有します。 他にコストを下げるアイデアがあれば提案願います。
今週から、カフェで韓国語の個人レッスンをしてもらいます。 初めての事なので、いくつか心配なことがあるので教えて下さい。 先生は留学中の大学生で、私より10以上も歳下です。 ネットなどで調べたところ、レッスン中の飲み物などは個人個人で支払う事が多いようですが、年齢など気にせずに割り切って自分の分だけ支払えば良いでしょうか？ それから、レッスンをするカフェまで私は車を運転して行きます。 先生の家はカフェまでの途中にあるのでお迎えに行こうかとも考えました。 しかし、途中と言っても大通りからかなり奥まった所で、毎回行くのは、先生の方が気を使われるかな？とも考えました。 先生は歩くのは好きなようで、カフェまでバス代もかかるから歩くそうですが、かなり距離はあります。 帰りも送るとなれば、レッスンの後は大学に行くそうで、大学まで送って行くのもおかしい気がしています。 立場上、出来ることはしたいと思いますが、どこまでするべきか？完全に割り切るべきか悩んでいます。 みなさん、どう思われますか？
●●씨에게 꽃혔는데.. の꽃혔는데..の意味を教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
韓国語の初級学習者です まだハングルで単語を習っているところです ハングルは表音文字と聞きましたが、 イムニダも、イムが不規則です 입니다 임니다なら、論理性がありますが なぜこうなるのですか、 また、ハングル文字が並んでいるときに 正確に読むための仕組みとして発音記号はありますか
韓国のサイトで翻訳機にかけながら会員登録をしていたら、 この画面が出てきて進めなくなってしまいました。。。 ポップアップ画面は翻訳できなくて、意味がわからないので困っています。 わかる方いらっしゃったら、教えていただけませんか？よろしくお願いします！！！
次の韓国語訳お願いします、 英語カテゴリィは、いつも決まった人がいの一番に答えてますが、PCに噛り付いて寝ていないのでしょうか?
お詳しいかた、宜しくお願いします： 以前、こちらの質問欄で質問しご回答頂いている件です。 こちらの質問の仕方が悪かった為、再度質問させて下さい。 ★여간　어려　운　일이　안이다 の訳について質問です： 文例の大意としては： （初志一貫、遠大な豊富を実現することは・・・）に続いて： 難しく、並大抵の事ではない と続くのだろうと思います。 여간　어려　운　일이　안이다 の部分の訳が： 難しく、並大抵の事ではない になります。 さて、この訳ですが、ハングルに忠実に訳そうとして： ★並大抵の難しい事ではない と訳されています。が、この日本語の訳文は、文法上間違っているか、までは分かりませんが、このようには通常言いませんよ、ね？ 並大抵、を使う時は： →　並大抵ではない →　並大抵の事ではない など、なら辞書にも載っている例文なのですが、先の訳文はどうもすっきりしません。 そこで： 여간　어려　운　일이　안이다の訳文として： ★）難しく、並大抵の事ではない、と訳して正しいでしょうか？ ★）もっとハングルに忠実だけれども、日本語訳としても自然な表現の訳文はありますか？ 因みに： 여간　어려　운　일이　안이다が大変に難しいの意味である、は了解しております。 皆様、どうか愛の手を！
どなたかお詳しいかた宜しくお願いします。（長文注意！です） 前提１： 韓国人で日本に長く住んでいる方に： 「日本人が話す韓国語で、間違った発音だと強く感じるのはどんな時ですか？」」と聞いたところ： 「”ん”の発音」 と答えました。 確かに、ハングルは”Ｍ””Ｎ””ＮＧ”は文字が別々で、その発音が難しいんだな、とぼんやり理解しました。 前提２）　 日本語は”Ｍ””Ｎ””ＮＧ”の音に対して”ん”一文字しかなく、発音は、”ん”の次の音によって、無意識に使い分けています： ＰＢＭが続く場合　→　【ｍ】で発音　あんぱん、等 ＴＤＺＮが続く場合　→　【ｎ】で発音　あんぜん、等 ＫＧが続く場合　→　【ｎｇ】で発音　あんけん、等 （本当はもっと細かく分かれているらしいのですが、本題ではないので、このぐらいにしておきます。） ★★★ さて、今使っている参考書にも、上記の件が丁寧に解説されています。（省略しながら） ★日本語の”ん”と同じように発音できるもの 엄 마 ★日本語の”ん”と同じ発音ではないもの 신 문 →　sin-munであって、日本語のようにsim-munと発音しない とあります。 ところが、その同じ参考書を読み進めると： 会話体の場合の発音変化で： 은の次にＰＢＮの子音が来る場合、Ｍの音で発音 とあります。それで、先述の新聞ですが： 신 문 →　会話では、sim-munと発音する とあります。 更に： 은や음の次にＫやＧの子音が続く場合には、【ｎｇ】で発音する、とあり： 감기の発音が【강기】となる例をあげています： （この例だけだと、日本語の”ん”の発音と同じになります） ★この会話体での発音変化は、参考書に書かれている通り、正しい事なのでしょうか？ ★正しい場合、文字の은や음であっても、会話体の発音は日本語の”ん”と全く同じ事になりますが、正しいですか？（但し、”ん”の次に子音が続く場合だけです。文末は文字の発音に従うのだと思います） ★前提の： 「日本人が話す韓国語で、間違った発音だと強く感じるのはどんな時ですか？」」と聞いたところ： 「”ん”の発音」 と言われたのですが、これは文末だけ気をつければいいのであって、文中では日本語の”ん”と同じ発音にした方が、韓国語の会話としてはスムーズ、の理解でしょうか？ 長々とすみません。どなたか、愛の手を！
この前、韓国語能力検定を受けました。 その時、教室の入り口の案内に成績は２年間有効と 書いてありましたがどういう意味なのでしょうか？ ２年間たったら合格が無効ってことでしょうか？
お詳しいかた、宜しくお願いします： 今独学で使用している参考書・・・ なかなか進まず、ずっと先のページをちょっとだけ読んでみたら・・・ 韓国の先生のお言葉がそのまま文例になっているものがありました。 その中で： 初志一貫、遠大な豊富を実現することは・・・ に続いて： 여간　어려　운　일이　안이다 （並大抵の難しい事ではない）　→　これをＡとします となっています。 日本語訳だけを見ると、文脈から真逆の意味になりそうです、よね？ 恐らく： Ｂ）　難しく、並大抵の事ではない と言うべき所かと思います。このハングルは： ●Ｂの意味なんですよね？ ●違和感のない表現なのでしょうか？ また、【B）をハングルに逆翻訳すると、どうなりますでしょう？】 毎度すみません。ご回答ください。
北朝鮮の迎賓館「百花園招待所」「衣岩招待所」の読み（朝鮮語のカタカナルビ）を教えてください。今週号の週刊文春の記事にあり、音声訳しています。週明けには完成しなければならないので、こちらとしては急いでいます。よろしくお願いします。
（なにかミスがおきたとき、その）ミスの原因は本人にあるのではなく、（その人の）やり方である という文を、カッコ内を抜かしときと、カッコ内も入れた方法で韓国語に訳していただけないでしょうか？ 以上、よろしくお願い申し上げます。
「このきっぷを、記念に持ち帰りたいのですが。」という言葉を韓国語に訳していただけませんか ご回答のほどお願いします。
あなたをYouTubeで見てから ファンになりました とても歌も上手で綺麗で憧れます いつか会える機会があるといいな。 日本から応援してます を韓国語で訳してください(^^)
お詳しいかた宜しくお願いします。 韓国語の勉強を始めたものです。 日本語の古典のように、品詞と意味、接続など文法的な理屈を把握しながら、解釈したいと思っています。 接尾辞とその意味、直前にくる語の活用形？ など、分かりやすく載っている参考はありませんでしょうか？ 辞書を引くにも、現段階では、原形も分からず途方に暮れています。 宜しくお願いします。
お詳しいかたお願いします。 １週間から１０日ぐらい、ソウルに旅行に行っている間に、韓国語の語学学校に通いたいのですが、そんなコースを設けている学校ご存じありませんか？ 学校の場所や、料金など詳しく知りたいので、できましたら、ＨＰのＵＲＬでご連絡頂けますと、非常にうれしいのですが・・・ 宜しくお願いします。
お詳しい方お願いします。 （毎度、低レベルな質問ですみません。） 사랑합니다 これを文法的に解釈すると： 사랑하다（愛する）が母音語幹 スムニダ体にするには パッチムにピウプを入れて、니다 の原則通りで： 사랑합니다 となる、と理解していましたが、間違いでしょうか？ 変換ソフトで、［愛する］と入れると： 사랑한다 となり、사랑하다（愛する）が出てきません。 사랑하다（愛する）とは別に、 사랑한다（愛する） という言葉があるのでしょうか？ 사랑한다（愛する）の語幹は： 사랑한 でしたら、子音語幹ですから、スムニダ体にするには： 사랑한습니다 なる表現があるのでしょうか？ また、 사랑해요 と 사랑해 の文法的解釈もお願いします。 勉強すればするほど、より分からなくなってきています。 どなたか愛の手を・・・
毎度宜しくお願いします。 鶏が、を意味する： 닭이 ですが、参考書によると、このようにパッチム２つに、母音が続く時には、パッチムの両方を発音する、とあります。ご丁寧にカタカナで： タルギ と読み仮名まであります。発音をハングルで書けば： 【달기】 でしょうか？ ところが、この【달기】 ソウルからの留学生の前で発音したら、笑いながら そのようには発音しません、との事。 別の機会に、別の留学生からも、同様の反応が・・・ あまりのショックに、それでは正しくはどう発音するのか、とどちらのケースも聞けませんでした。 そこで、みなさんにお伺いしたいのは、この場合【달기】で発音が正しいのかどうか、です。 また、ネイティブの発音では、それを省略？して発音する場合があるのかどうか、もしご存じでしたら回答頂けませんか？ 宜しくお願いします。
お詳しいかた、宜しくお願いします。 ★★★ 韓国語の問題文に次のようなものがあります。 호텔　앞에서　기다리세요．（곧）가겠습니다． 　 （）内の言葉を、選択肢から選ばせる問題です。 解答欄を見ると、日本語訳として： ホテルの前で待っていて下さい。すぐに行きます。 とあります。 “기다리세요”の訳が“待っていて下さい” なのですが、 １）세요は、“お待ちになる”などの敬体を作る場合だけではなく、依頼（待っていて下さい）の意味にもなるのでしょうか？ ２）아 세 요？の場合は、１）に従って、“ご存知ですか？（敬体）”と“ご承知下さい（依頼）”の意味になる、の理解で正しいですか？ ３）待って下さい（기다려 주세요）／　待って“いて”下さい（기다리고 있어 주세요）と翻訳ソフトではハングルの表現が別になります。“いて”は状態を表すためだと思います。“기다리세요”を厳密に？訳すと、“待って下さい”が正しいですよね？解答欄の“待っていて下さい”と訳しても、間違いではありませんか？（ちなみに、同ソフトで英語変換すると、どちらも“Please wait”になります。これは英語waitが状態も表すから、と思われますが・・・） ４）　기다려 주세요　→　기다리고 있어 주세요のように状態をより厳密に言う表現が、 기다리세요にもありますか？どのようなものでしょうか？ 細かい話ですみません。 どなたか、愛の手を・・・
韓国旅行に行くのですが、お店とかで物を買って『ありがとう』と言う時はなんて言うんですか？こまうぉとかこますみだ、カムサハムニダとありますが何をつかったらいいですか？あと、その他も教 えてください
↓に文は韓国語でどう言いますか？ 電気屋の右隣は、かつては布団店だった。
「」内を韓国語に訳して頂けませんか？ 「X月X日に我々はレポートを一度受信しているが、（レポートの）内容が不十分でした。 新しいレポートの提出期限：（ここに日付を入れます。）」 何卒、よろしくお願いします。
「これらはラクガキです」を韓国語に訳をお願いしたいです。 ”これらは”というのは写真に写っているらくがきの事を指してます。
「異」を含む漢字語で、智異山 지리산 以外に 리と読む熟語はありますか。もちろん固有名詞、普通名詞、他の品詞を含めてです。
韓国の街頭でハングル文字に酔うのは自分だけでしょうか？ ハングル文字はなにがなにだかよくわかりません。 何とか対照表で読んでも今度は意味が分かりません。単語が覚えられないからです。 中国語　特に繁体字を使う　香港や台湾　これは見て意味がかなり分かりますが 発音ができません。読めません。無意識に日本語の音読みをしています。 韓国は街並みがとても日本と似ていますが、 何日か滞在しているとハングル文字が日本語の漢字のように見えてきてめまいのようなものを 覚えることがあります。 台湾の騎楼の街（アーケード）　香港の凄まじい看板 日本にはない風景ですがなぜか安心感があるのです。そこに書かれているのは漢字だからでしょう。中国の簡体字もコツを覚えれば意味は分かります。 かつての韓国は　漢字　ハングル混じりであったと聞きます。 橋の端で箸を使って・・・というような表現　はしのはしではしをつかって・・・ではなんだか意味不明。 日本の街で　かなばかりだったら・・・ぞっとします。 もともと漢字圏　なぜ漢字を捨てるのでしょう。 誤解なきよう　 国の批判をするつもりはありません。文化の批判をするつもりはありません。 ナショナリズム的な回答はご遠慮ください。
お詳しい方お願いします： 参考書によると： 같이 の発音はパッチムがＣＨに変則とあります。 この変則は、次の母音が이の時のみ とあります。 그대곁을・・・ の場合は、上記の例ではないので、もとのパッチムの発音が活きて： ギョットゥル と発音されるべきだと思うのですが、歌の歌詞を聴くと ギョッチュル とＣｈで発音されているようにしか聴こえません。 この場合： Ａ）　正しくはギョットゥル。日本人だからギョッチュルに聴こえてくるだけ Ｂ）　ギョットゥルもギョッチュルも、どちらも発音することもあり、どちらも正解 Ｃ）　ギョットゥルではなく、ギョッチュルが正解。（その場合、他の事例はありませんか？） 毎度すみません。回答お願いします。
お詳しい方お願いします： 複合母音の発音について、質問です： リンゴ　＝　사과 の発音を聞くと GUWA と、Ｇのあと、複合母音ＷＡの前に、母音が聞こえるような気がします（正しいですか？） ので、たとえば【봐】 の発音は： Ａ）　Ｂのあと、複合母音ＷＡの前に、母音を入れて　BUWAと発音する Ｂ）　Ｂのあと、複合母音ＷＡの前に、母音を入れず、BWAと発音する （＝バ、を唇を尖らせた状態から発音する） のどちらでしょうか？ 同様に： 괜찮음 の괜も： Ｃ）　Ｇのあと、複合母音ＷＡＥの前に、母音を入れるＧＵWAE Ｄ）　Ｇのあと、複合母音ＷＡＥの前に、母音を入ずに、ＧWAE （＝ケ、を唇を尖らせた状態から発音する） どうも、参考書には明確に書かれていないように思うのですが・・・ 回答お願いします。
韓国の友達に手紙を書こうと思っているのですか ハングルがあまり分からなくて一部書けないところがあって困っています 教えてください！お願いします わからなかったところ 「いつまでも元気で笑顔の絶えないオッパでいてね」
韓国ドラマを観ていると、キチベ、クアガという言葉が頻繁に出てきますが、これはパンマルですね？ キチベは「エ」の部分は「アイ」こどもの縮訳形？チは「チップ」家ですか？後はどんな字を当てるのですか？ クアガはクは「この」？アガは「アイ」ベイビー？が変音したもの？ ご存じの方、教えて下さい。頻繁に出るので気になります。
教えてください。 「のり」のイイ人、「ノリノリ～♪」を韓国語では どのように表現しますか？ たとえば、 1、今年の新入生はノリがいいね。/彼（あの人）はどうもノリがわるい・・・ 2、昨夜のコンサートはノリノリでした。 また「うけ」はどうでしょうか？ 3、新製品（お菓子）は子供にウケがいい。　 4、新曲はお年寄りウケしている。 うける～（笑）は웃겨と知りましたが・・・ 感覚は理解できるのですが、しっくりとした表現がわかないので、 どうぞ教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
お詳しいかたお願いします： （ハングルの入力ができませんので、カタカナで表記する箇所があります。） 韓国のカラオケを練習しようと思っています： １）　平音の濁音化について 平音は、行頭などでは清音で、文中では濁音で発音と参考書にはあります（本当はもっと細かい解説ですが、省略します）が、ソウルから来た人のカラオケでの発音を聴くと： ボゴシプタ と、行頭にもかかわらず濁音で発音しているように聴こえました。これは・・・ こちらの耳がおかしいだけで、ポゴシプタと清音で発音した（はず） 行頭でも、濁音で発音することもある その他（解説お願いします） のいずでしょうか？ ２）　濃音について 濃音の発音は、息を吐き出さないで発音すると参考書にはあります。 そもそも、歌を歌おうとするときに、息をださずに声を出すなど不可能だと思うのですが、特に旋律上の盛り上がる箇所では、更に、そのロングトーンの箇所では、大きな声を出すためにどうしても息を出しながら発音するのはないかと思うのですが・・・ １）　歌の場合は、濃音であっても、息を出しながら発音して良い ２）　歌の場合であっても、濃音である以上、息は吐き出さない ３）　その他（解説お願いします） のいずれでしょうか？ 毎度、拙い質問内容ですみません。宜しくお願いします。
そのカップルは明日の今ごろはハワイでサーフィンをしているだろう
韓国語で、人の名前に“～さん”をつけるとき、 씨の前をあけて分かち書きをすると習いましたが、 下の名前だけに씨をつけるときも、分かち書きをしないといけないのでしょうか・・・？ 　박유천 씨 　　↓ 　유천 씨？ 　유천씨？ 姓名＋씨は、分かち書きをしているのをネットのニュース記事でも見ましたが、 名＋씨は、分かち書きしているのをネットではあまり見ない気がします。 もし、どちらでもいいのであれば、どちらが一般的だと思われますか・・・？ たとえば、Facebookで分かち書きをしないで書いてしまうと、 韓国の人から「韓国語をまちがって覚えている」と思われてしまうのでしょうか・・・。
以下のファンレターの翻訳をお願いできませんでしょうか？ 相手は、KーPOPアイドル男性で私より年下ですが、尊敬してるので言葉が敬語だったりタメ語だったりしてますがうまく翻訳していただければ助かります。 21日からの連休に渡韓して直接手紙を渡す予定ですので、恐縮ですが20日までに翻訳して頂ければ幸いです。 なにとぞ、よろしくお願いします。 //////////////////// あなたの声、そして歌が好きです。 あなたのルックスもダンスも大好きです。 でも、あなたの歌声は特別です。 あなたよりも歌の上手な人や、綺麗な声の持ち主は いるかもしれないけど、あなたの歌声は あなたしか出せない唯一無二のものです あなたのその歌声は神様からのGIFTです。 あなたは私を知っていますか？ 知らないでしょ？ あなたが知りもしないような世界中の人たちが あなたの歌声を聴いて、幸せな気持ちになったり ハッピーになったり、時にはもっと悲しくなって 涙を流したりしているよ。 それはとても特別なことでしょ？ 世界中の多くの人があなたの歌声に出会えたことに感謝しているよ。 あなたは、あなたのその歌声をなるべく多くの 世界中の人に還元してほしい。 あなたの歌声を… 少し離れた日本からいつも応援しています。 季節の変わり目は首にタオルを巻いて寝て下さいね。 //////////////////////////// 以上です。
出張でソウルに行くことがあるのですが、 店での注文に関してなのですが、なんと言えばいいのでしょうか。 翻訳機で見せると理解されるまで時間がかかるので、絵を書いたりして 伝えてます。日本語からの直訳だと変なのかなと思ってます。 １．キンパ注文時 エゴマ抜きでお願いします。（エゴマ入れないでという意味になれば意訳でいいのですが） ２．サンドイッチ屋のSubwayでの注文時 パン無しでサラダのみにしてください。 韓国語でなんと言えばいいのでしょうか。韓国滞在歴のある方いらしたらよろしくお願いします。
お世話になります。 タイトルの通り、 「世界のスター人気投票ランキング」（World Star Popularity Vote Ranking）を、 できるだけ短く、現地の方から見て響きよく、かっこよく韓国語にしたいのですが、 どのような表現が適切でしょうか？ 翻訳サイトでは、「월드 스타 인기 투표 순위」という結論になりますが、 韓国の方に対して最もポピュラーな表現を教えていただけるとうれしいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
韓国人の友達に手紙を書くことに なったのですが…韓国語に訳して ほしいです（ ｉ _ ｉ ） ○○へ こんにちは、元気？東京はまだ暑い？ こっちは少し涼しくなったよ。 仕事はどう？もう慣れた？？ あたしは夏休みが終わって、 授業とバイトの毎日です。 早く卒業して留学行きたい。 今 どこの語学学校に行こうか 迷ってる段階。留学の準備するの楽しい。 12月に韓国行きたかったなー… 何でクリスマスに授業なの？！ フリーハグしたかったのに…。 あー…みんなに会いたい。 あ、日本語上手くなってきた？ ○○はいいよね、お姉ちゃんが先生に なってくれるじゃん。 あたしは独学でコツコツやってるけど まだまだ できないね。難しい。 お互い頑張ろうね。 じゃ、ばいばい ○○より 長いですけど 訳せる方、おねがいします（ ｉ _ ｉ ）
ハングル検定の問題です。 問7.（　　　）の中に入れるのに適切なものを(1)～(4)の中から１つ選びなさい。 범죄가 (　　　　) 시민들이 안심하고 살 수 있어요.　 答え．없어야 없어야の야は、どういう意味のなのですか？
韓国語はまるでわからない者です。 ハングルができる以前の韓国語はどのように表記されていたのか教えてください。 日本には万葉仮名がありましたが、同様のものがあったのでしょうか？ それとも、話すのは韓国語だが、記述は漢文だったのでしょうか？
こんにちは。 どなたか、韓国語の訳をおしえてください。 지금학교에서 나중에다시할꺼요～ なんですが、翻訳機で訳してもよくわかりませんでした(^^ゞ なんとなく 「今、学校からなので、あとでまた連絡します」と言った感じなのかなと思うのですが、 もし詳しい方がいらっしゃったら、この単語はこの訳し方など教えて頂けると 大変うれしいです。 よろしくお願い致しますm(__)m
郵便の配達のアルバイトをしています。 次の名前の読み方を教えていただきたいと思います。 １．李貞順 ２．李思貞 この２つの名前の韓国語読みをお願いいたします。
韓国キムチ専用冷蔵庫のデジタル表示です。 訳して頂けると嬉しく思います。 これで最後です！ 何卒、宜しくお願い致します。
キムチ専用冷蔵庫のデジタル表示です。 全く読めません。 訳して頂けると嬉しく思います。 宜しくお願い致します。
韓国キムチ専用冷蔵庫のデジタル表示です。 読めませんので訳して頂けると嬉しく思います。 宜しくお願い致します。
写真のハングルを訳して下さい。 韓国のキムチ専用冷蔵庫のデジタル表示です。 訳して頂けると嬉しく思います。 宜しくお願い致します。
韓国のキムチ専用冷蔵庫のデジタル表示です。 訳して頂けると嬉しく思います。 宜しくお願い致します。
光っているハングル文字を訳して下さい！
画像に映っているハングル文字を上から５つとも訳して貰えないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
韓国は、日本のドラマとかアニメを見てはいけないと聞きました。 ドラえもんも見てないのでしょうか？
韓国映画いろいろ見てみたいです。 心に残ってる韓国映画おしえてください。
よろしくお願いします。 よく韓国ドラマなどを見てると丁寧語のあとに요をつけた台詞を見かけます。 これって日本語でいうとどんなニュアンスになるんでしょうか？ 例えば 감사합니다.→ 감사합니다요.
私は将来韓国で仕事がしたい高校1年生です！ 将来韓国語の通訳になりたくて韓国大学の語学留学をしたいんですが、レベルテストはどんなことをするんですか？ また、ここの大学はこんな感じだったよ！っていうのも教えてください！ あと留学ができなかったら韓国で保育士の仕事がしたいんですが、ここの大学がいいとか、ここの大学を卒業したら卒業と一緒に資格がもらえるよ！っていうのがあったら教えてください！ 些細な情報でもいいです！よろしくお願いします！！
残念だという意味に一番近い単語を教えてください。 辞書をみると以下の通りでした。 아쉽다 惜しい 섭섭하다 寂しい 近い意味の単語はあるのですが。
韓国語で翻訳して頂きたい文章があります。 お手数ですがお願い致します。 無料の翻訳ではいまいち意味が掴めなくて・・・ 애들 픽업하는데 학부모한분과 이런저런 얘기하다가 몇살? 스물 일곱? 여덟? 하는거다.. 서른여덟이요...했더니 에? 죄송해여 선생님 저보다 많으셨네여 에고 죄송해여..하는거지.. ㅋㅋ 나쁘지가 않다 ㅋㅋ
以下の文になります↓ 両顎手術（韓国名は、ヤンアクススルっていう発音だったのを覚えています）とVライン形成術をしてから、もうすぐ1年が経ちます。 喋る時に口が曲がっていたり、口をイーの口にしても均等に口が広がりません。 顔面神経麻痺の可能性があるのですが、その場合、治療費出してくれますか？
건강한 생활은 발에서부터 とある韓国語の学習本で書かれていた文章です。 「健康な生活は足から」という意味だと思うのですが・・・ 今までは 　A地点　「부터」　B地点　까지 とか 　A地点 「에서」 という使い方しか見たことがなく 「에서」＋「부터」と連続した文章を今まで見たことがなかったため どちらも 「健康な生活は足からから」 「健康な生活は足でから」 と直訳すると変です。 使い方、解釈の仕方を教えてください よろしくお願いします
「頑張ります」は韓国人は분발겠습니다とよく言いますか？ また、 「頑張ってください」は韓国人は열심히 하세요とよく言いますか？ 状況によっていろいろ言い方があるのですか？ 詳しく教えてくださいませ。
韓国語でのスピーチです。ご協力お願いします！！ フラメンコを学び、多くの人に出会い、沢山の貴重な経験をさせてもらいました。 とても充実した日々を過ごせたのも先生、チームメイト、スタッフの皆さんのおかげです。 関わった全ての人に感謝の気持ちでいっぱいです。 そして私はこの街が大好きです。 いつまでも忘れません。夢のような５ヶ月間でした。 どうもありがとうございました。
調べても分からなかったので質問します。 「その土地らしい」ということを表現するには、韓国語でどんな言葉を使ったらいいのでしょうか？ 例として、「北海道らしいのどかな風景」はどう表現しますか？
アンニョンハセヨ。 韓国語で「ソオナダ」と聞こえる単語の意味を知りたく、投稿させていただきました。 「淋しい」の様なニュアンスという情報もネット上であったのですが…ハングル表記ではどうなるのか、どんな場面で使うのか、などをご存知の方がいらっしゃいましたら、回答願えますでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
カタカナで教えて下さい。断る時に使いたいので。
韓国語の語彙の問題です。 다음 ( )에 알맞은 것을 고르십시오. 눈앞의 이익만 보지 말고 장기적인 ( )으로/로 신중히 판단해야 한다. 1) 분석 2) 안목 3) 의도 4) 시야 正解は２番であり、それは納得出来るのですが、 日本語で考えると４番でも間違いでは無いような気がします。 なぜ２番でなければならないのか教えてください。
다음 중 부사의 쓰임이 잘못된 것을 고르십시오. 1) 포기하고 나니 도리어 마음은 편해졌다. 2) 친구의 부탁을 도저히 거절할 수 없었다. 3) 무리하더니 드디어 그는 몸이 아프기 시작했다. 4) 그 사람의 얼굴이 지금은 도무지 생각나지 않는다. 정답은 3번이었으나 여기 "드디어"의 쓰임이 왜 잘못된지 이해하지 못합니다. 아시는 분이 있으시면 가루쳐 주세요...ㅜㅜ 일본어로 괜찮습니다^^
私のexbfは私との付き合いをFacebookに公表しないで隠してたから、 あの写真を見た時、あなたのexgfが羨ましく思ったよ。 それと、私はあなたのことを勘違いしてました、 あなたは私のexbfと同じタイプだと思ってたから、 誰かとつき合ってもそれを隠して他の女の子と遊んでると思ってました。 ごめんなさい。 少し長いのですが宜しくお願いします
Girls Dayの「一度だけ抱きしめて」の歌詞に、 단 한번만 안아줭요 の一節がありますが、 단が発音されていないようです。 発音しないものなんでしょうか。 教えてください。
楽しいという意味で (1)재미있다 (2)즐겁다 (3)신나다 という単語があります。 どれも辞書を調べると、「楽しい」とか「おもしろい」という意味で記載があります。 これらの単語の細かいニュアンスの違いを教えてください。 例えば、年上に使っていいとか悪いとか、文学的表現とか・・・・・の観点からお願いします。
ハングル検定３級を勉強中です。 여 권（旅券）の発音が「여 꿘」と単語帳に書かれているのですが どうして発音が変わるのでしょうか。 どなたか教えて下さい。
韓国語には、日本語由来の漢字語が多いというのは聞いたことがあるのですが、漢字ではなくハングル表記の文でも、非常に精確な翻訳が可能です。同音異義語が多い韓国語で、表音文字のハングルのみを用いているにもかかわらず、このように精度の高い翻訳が可能なアルゴリズムは一体どうなっているのでしょうか？ 例：上記の文をGoogle翻訳にかけてみます。 「한국어는 일본어 유래의 한자어가 많다는 것은 들어 본 적이 있는데 한자가 아닌 한글 표기 문장에서도 매우 정확한 번역이 가능합니다. 동음 이의어가 많은 한국어로 표음 문자 한글만을 사용하고 있음에도 불구하고, 이와 같이 정확한 번역이 가능한 알고리즘은 도대체 어떻게되어있는 것입니까?」 これを再びGoogle翻訳で日本語に戻します。驚異的な再現率です。 「韓国語は日本語由来の漢字語が多いということは聞いたことがあるが漢字ではなくハングル表記の文でも、非常に正確な翻訳が可能です。同音異義語が多い韓国語で表音文字ハングルのみを使用しているにもかかわらず、このように正確な翻訳が可能なアルゴリズムは、一体どうなっているのでしょうか？」 英語でやってみます。（戻した日本語のみ） 「派生韓国語、日本語の漢字語は頻繁に私が聞いたことがあるということですが、ハングル表記のステートメントは、非常に正確な翻訳ではなく、漢字可能である。高精度な変換アルゴリズムは、これが可能であるかのように韓国のことが多い同音異義語では、唯一のハングル表音文字を使っているという事実にもかかわらず、私は地球上だったでしょう？」 同じ漢字を使う中国語（繁体字）でやってみます。 「中国語、日本語、韓国語語源の自己はしばしば聞いたが、韓国代表の声明、非常に正確な翻訳ではなく、中国語のテキストよりも、可能です。精度の高い翻訳アルゴリズムは、それが可能であれば韓国ではしばしば同音異義語は、唯一の韓国語のアルファベット文字という事実にもかかわらず、私は地球上だったでしょうか？」 一体全体どうなってるんでしょうか？！
( )에 알맞은 것을 고르십시오. 사전 조사 결과 김 후보가 압승을 거둘 것으로 ( ) 선거 사무실은 그아말로 축제 분위기였다. 1 나타나자 2 나타나고자 3 나타나기에 4 나타나서야 答えは 1 でした。 でも、「～자」も「～기에」も理由（～ので）を表すので、 3でも間違いでは無いと思うのですが…
今独学で韓国語を勉強しています！ 本を使って勉強しているのが中心なんですが、丁寧でとても堅い表現しか載っていません。例えば、있습니다、있다を柔らかい表現に帰ると있어요,있어になりますよね。먹다ならどうなりますか？また、規則があればぜひ教えて頂きたいです！！！！
私はこのゲームサイトを退会したい。 以前のメールアドレスは消失したので　退会に必要な情報を 新しいメールアドレスに送ってください。 退会した後は　私のカード情報は速やかに破棄してください。 以上です　どなたか　よろしくお願いします。
以下の文章を韓国語に訳していただきたいです。 韓国のコミュニケーションサイトで、ゲームのイラストをよく送っていたのですが、その都度「ゲームではなくアニメのカテゴリに入れてください」的なコメントが送られてくるんです。 しかし、そのイラストのジャンルはゲームが先にあり、その後アニメ化されたものなのです。そういった理由により以下の文章を管理人に送ってみようと思いました。 ------------------------ 管理ご苦労様です。 ○○（ゲーム名）は、ゲームが原作であり、その後アニメ化されたのですが、それでもアニメのフォルダに送ってもよいのでしょうか？ ------------------------ 「アニメ化」という言葉が妥当なのかどうかわかりません。その他、多少変わってしまっても構いませんのでよろしくお願いします。
現代韓国語では、日本語の「約束」がそのまま使われ、약속을 한다 、などと言われています。 約束という日本語に相当する漢語・中国語は「約定」ですが、日本では証券会社などでの売買契約の事を約定というだけで、中国語とは異なった用法になっているようです。 もし、日本統治以前の朝鮮半島において、約束、プロミスを言うならば、日本語から輸入した言葉ではなくて、中国語の約定を語源とした言葉、あるいは朝鮮語固有の単語があるハズと思います。 朝鮮語には日本語の「約束」に相当する単語がありますか？ 朝鮮の固有文化には「約束」という概念が無かったのではないかという疑問からの質問です。 現代韓国語、あるいは朝鮮語にお詳しい方からアドバイス頂けたら助かります。
韓国に留学する友達に言いたいのですが、次の日本語を韓国語に訳してください。 「韓国に行っても、体に気をつけて頑張ってください。」
お詳しい方、宜しくお願いします： 韓国語の勉強をし始めました。文法的な解釈をしながら、文の構造や日本語訳を理解したいのですが： １）　떠나가란　　말야　［行ってしまえよ］ ２）　이런 내가미워질 만큼　［こんな自分が嫌になるほどに］ この２つの文について、それぞれ、文法的な解釈をお願いしたいのです。 （接尾辞や語尾等、文章を分解して解釈をお願いします） すみません。宜しくお願いします。
小さなちょっとした2人、3人でやってる様なお店(例えば街中のクレープ屋さんとか)の店先の看板なんかに書いてある 「ドリンク1杯100円でご用意しております。」 なんかは韓国語でなんて言えばいいですか？
