アルファロメオ147　型式:GH-937AB 年式:2005年ですが、助手席フロアマット下から 室内にエアコンのドレンが流入してきます。自分で修理対応可能でしょうか？ また、修理費用は幾らぐらい掛かるでしょうか？ どなたか教えて頂けますようどうぞよろしくお願いいたします。
免許取り立てな自分なんですが、どうしても スポーツカーが大好きでカマロに乗りたいんですけど、自分だけじゃやりくりできないんで、 彼女と半分半分で出し合って買うのはありですか？ ちなみに中古車を買う予定です。 新車は、まだまだ自分には早いですよね？
はじめまして。BMW E90のイグニッション・コイルを交換しようと引き抜いたのですが下部のゴムの途中からちぎれて、プラグ穴の中に残ってしまいました。中のプラグとホールの間が狭く掻き出そうにも、中々取れません。現在、中に残っているのはガイシの部分からプラグのナット部分までと思います。何か良い方法がありましたらお教えください。 よろしくお願いいたします。
【新古車のベンツを安く買いたい】どこで買えますか？ 場所は関西でお願いします。
ゴルフ４ワゴンGH-1JAZJのドアの後方にドアを開けていることが分かるようにするランプですが 点灯しなくなりました。 ドアから内装はずしを使って部品は取り外したのですが、 それから先の交換方法がわかりませんでした。 添付写真が外した部品です。このあとどのようにすれば 電球を交換することができますか？ よろしくお願いします
平成17年BMW330IカブリオレMスポーツを乗っております。 先日、自宅駐車場で急にバッテリーが上がり、近所のカーコンに自宅まで来て頂き見てもらった所、「バッテリー交換」が必要と言われ交換しました。 それから２週間後、再度、バッテリーが上がり、再度カーコンに検査依頼した所、１週間預けた結果、バッテリーを充電し直して問題ない！車を引きとって帰り途中、社内のウインカー、ナビ等が動かないので文句を言いました。再度検査するとの事！ その１週間後、オルタネーターの交換が必要（１５万）と言われ仕方なくお願いしたが、これで終わらず、コンビネーションインスルメントの交換も必要（＋１５万）と言われた。 次から次と請求がくるので不安になってます。今は、オルタネーターの交換までお願いしてますが、いわれたまま修理が必要なのでしょうか？そもそもはじめのバッテリーがあがった時に原因がわからなかったのでしょうか？よきアドバイスをお願い致します。
　10年以上前のベンツを、中古で昨秋から使っていますが、ラジオをAMで聞くとき音声に雑音がジリジリとか入ります。FMは問題ないです。 　デスビ・コードに何か装着すれば、この問題は解消すると聞いたことがありますが、どうしたらいいでしょう？　また、方法は何でもいいのですが、この雑音を消去する方法があったらご案内いただきたいと思います。 　よろしくお願いいたします。
こういう車って、本当にそれだけのコストがかかってるんですか？ ・少数生産しているから必然的に高くなる。 ・開発コストがものすごくかかってる。 ・実際に貴重な素材で作られている。 ・ほとんどがブランド代。 上記の理由は当たってますか。 豪華な内装代に費やされているとか？ GTRの内装は質素だなんて記事を過去に見かけましたが。 イタリアのFやLも、GTRみたいにエンジンを匠が作ってるんですか？
お世話になります。 質問はタイトルの通りです。 静岡県東部地域でSAABのメンテナンスが出来るショップ・工場を探しています。 ご存知の方がおられましたら、教えて下さい。
エンジンルームの配線図にたくさん余っているKiv電線を使用したいのですが耐熱性が心配です。配線チューブなどを使うと使用可能ですか？よろしくお願いいたします。
1956年式フォードのf100のチャージランプ薄灯について以前よりみなさんのアドバイス頂いてかなり改善いたしましたがまだ点きます。今までおこなった作業はオルタネーターを100Aのものに交換したけど症状変わらず、バッテリー→スターターリレー→ヒューズボックス→IGスイッチの配線を新しくしました。こちらは効果があり薄く点灯がより薄くなりました。ですがアクセルを吹かすとチャージランプが少し明るくなります。以前はエンジンの回転数をあげてもチャージランプの薄灯が消えないし明るくもなりませんでした。配線を新しくした事と関係があるのですか？またオルタネーターが熱いです。オルタネーターB端子→バッテリーの配線に60Aのヒューズが入っています。その配線も熱いです。このような症状ですがアドバイス頂ける方よろしくお願いいたします。
http://www.ascari.net/ アスカリというメーカーのマークに似ているのですが これを丸い枠で囲ってありました さらに、全部シルバーでした。 車の後ろの真ん中についているマークがそれです。 そして、車の形は、プリウスにかなり似ていました。 メーカー・車種わかれば写真がのっているURLおしえてください 車の左後ろにも、そのマークがはいっていて、その横に K（大文字のK）から始まる車種名がありましたがみえませんでした。 Kのあとは小文字が続きます。
先日よりフォードf100のオルタネーターについて質問してますがチャージランプがうっすら点くのでチャージ不足だと予測してあたらしい100Aのオルタネーターに交換しましたが少しマシにはなった気がしますがあまり改善されません。テスターにて測ったところ伝送使わないときオルタネーターB端子14.5vバッテリー端子間は14.3vでした。電装を使うと前者変わらずバッテリー端子間13vを下回る事はありませんでした。でめチャージランプはうっすら点きます。原因として何が考えられますか？よろしくお願いいたします。
オルタネーターについて教えてください。B端子 R端子 もうひとつは読みとれない端子の3つあります。R端子にチャージランプの配線がしてあります。チャージランプは正常に機能しますか？また読み取れない端子にはB端子から配線がつながってます。クーラーなどの電装を使うとチャージランプがうっすらつきます。配線が間違っているのかオルタネーターの容量不足か知りたいです。よろしくお願いいたします。
今度、VWかBMWの中古を検討していますが維持費は国産車にくらべてどうですか？ 新車保障のついている間なら安心ですが保障が切れた時不安です。 たとえば国産で5万円で治る所が15万かかるとか 今度、VWかBMWの中古を検討していますが購入するなら高いですがディーラーの認定中古車が良いのしょうか？ 外車初心者ですのでよろしくご教授下さい。
　スーパーカーブーム世代の中年男性ですが、会社の上司にロータスヨーロッパスペシャルを持っている方がいて、２００万円で買わないかと話を持ちかけられています。 　ただ結構故障が多いらしく、その方も修理に根負けして手放したいような雰囲気です。 実際、200万で入手して100万くらいの予算でレストアしたら、しばらくまともに走る車種でしょうか。これだけでは分からないと思いますが、結構ミッション系や電気系統の故障が多いらしいです。 　２００万でまがりなりにもヨーロッパを入手できるなら悪い話ではないと思いますが、一般的にロータスヨーロッパの評価はどうなんでしょうか。数百万の修理代をかけても持っている価値があるのかないのか、そのへんを知りたいです。 　よろしくお願いします。
オルタネーターについて教えてください。車種は1956年 フォードパンプキンです。エンジンはフォードの他車のものに載せかえてあります。オルタネーターには端子が３つBATT,R,あとひとつは読みとれません。何でしょう？またオルタネーターのBATT端子をテスターで測ったら発生電圧は30V程ですがレギュレーターにて調整されているのですか？よろしくお願いいたします。
最近、愛車のリアドア全体に凹み擦り傷を負わせてしまい、ディーラー（ヤナセ）に修理を依頼しようと思うのですが、実際傷が入っている個所はリアドア一面だけで、そこだけの修理をした場合、フロントドアとの色の差がでないか心配です。 他の部分も塗装してもらったほうがいいのでしょうか？ 車種は2012年式メルセデスSクラス　色はパールホワイトです 詳しい方よろしくお願いします。
BMW M5 E60についていくつか疑問があります。 (1)このシリーズのBMWって豪華系ですか？それとも走り系ですか？ (2)このシリーズの中古車をGoo自動車などの中古車サイトで見る時ってどのように検索条件を指定すれば出るんですか？特にグレード選択肢はどれを選べばいいんですか？
やはりこういう事をズバリお店に問い合わせるのは、まあ、別にお店はそんな事は気にはしないのかも知れませんが、しかし、わたくしが問い合わせたい事とは、その内容が少なくてもわたくしが見た限りサイトには書いていない事についてになるので、それによれば、もし、その事実がわたくしの期待を下回るものだった場合は、要は、お店様と気まずくなるのは嫌なのでここでお聞きしたい訳ます。 (1)一脚ずつは売ってないのですか？売ってたらページお願いします。 (1)ウレタンは新品ですよね？新品ならレカロと遜色ないですか？それともそれ以下の例えば集積スポンジとか？ (ウレタンについては同業他社(←名前は失念しました)はうちのウレタンはレカロのウレタンと遜色ないとサイトで言っていました…) とりあえず問い合わせはこれだけですが他に何かサイトに乗っていない情報あれば何でも教えてください。だってあれって今は作ってない昔の人気モデルの新品同様って事ですよね？(現行は評判悪いですねね…)大変興味ありますからとにかくお願いします。 メイオート様の名誉の為に申し上げておきます。ステマではありません。 長文駄文失礼しました。
【スーパーチャージャー付きのメルセデス・ベンツの】スーパーチャージャーってなんですか？
【日本のダイムラー社のメルセデスベンツの販売権は直営店以外にヤナセが日本の販売権を持っていますが、どういう歴史的経緯でヤナセがメルセデスベンツの取り扱いディーラーになれたんですか？ あとイエリネックという富豪がヨーロッパとアメリカでの販売権を得たという歴史がありますが、今もヨーロッパとアメリカでのメルセデスベンツの販売権はイエリネック家が独占販売権を所有して販売を続けているのですか？
【メルセデスベンツの】メルセデスってどういう意味ですか？ ドイツ語？ メルセデスさんとベンツさんの2人で創業した自動車メーカーでメルセデスは創業者の苗字？
こんにちは！ ヤナセが販売している Mobil Super 3000 X2 5W-40 は１００％化学合成オイルなのでしょうか？ 部分化学合成オイルなのでしょうか？ どこにも１００％化学合成とは書いていないので わかりません。 ご存知の方アドバイスよろしくおねがいたします。
BBSのホイールがあるんですが 装着した所は見ていないんですが アルファロメオ147に履いていたものということで、家に保管しておりました。 アルファロメオ用は専用PCDみたいなんですが BBSのホイールで確認する所はありますか？ 98か100の違いがわからないので困ってます わかる方よろしくお願いいたします。
2005年式ベンツCLS（W219）所有です。 1年程前から徐々にバッテリーが上がりやすくなってきていたので、使用年数から考えても寿命かと思い先日新品に交換しました。 これで一安心と思いきや、以前と同じ頻度で上がってしまいます。 バッテリーは自分で交換しました。 何か設定のようなものがあるのでしょうか？ もしくは他に原因があるのでしょうか？ 当方普段は仕事の車ばかり乗っている為、ベンツはたまにしか乗らないのですが、以前はしばらく放置しても問題なかったのですが・・・ このところ暖かくなってきたにも関わらず今回は1週間放置でダメになりました。 ご回答、よろしくお願いします。
こんにちは！ ２００３年式　W２０３　ベンツ　１８０Cコンプレッサーを所有しています。 ２００３年式　W２０３のオイル交換で おすすめのオイルと粘度を教えていただけないでしょうか？ ヤナセやベンツディーラでは、出光やモービル３０００を使っているようです。 ネットにあるベンツ純正オイルを使っていないのがとても不思議です。 なにか理由があるのでしょうか？ どれを入れ替えようか迷っていますので、 是非アドバイス願い致します。
平成１５年式　フォルクスワーゲン　ルポ　自分で２オーナー目です。 毎日、往復５０キロ程度の通勤に使用してて、現在は８万キロ弱です。 ここ、数ヶ月エンジンチェックランプとＥＰＣの点灯とエンストに悩んでいます。 症状の一つ目として、惰性走行中にＥＰＣとエンジンチェックランプが点灯する。 走行には問題なく、ＥＰＣはすぐ消えるがエンジンチェックは何日後かに消えている。 頻繁に発生し、一週間のうち数回程度起こる。 二つ目として、月に２回程度のエンストが起きる。 惰性でカーブを通過中エンジンが切れている。ハンドルの重さで気づく。 三つ目として、信号待ちでアイドリング不安定になり、エンストする。 一旦、エンジンを停止させ再始動させると始動はするが、 アクセルを踏んでいないとエンストする。 しかし、１０分後くらいに再始動すると何事も無かったように走る。 ２年ほど前にＥＰＣ、エンジンチェックランプが点灯し、 Ｏ２センサーの異常とのことで交換しましたが、 結局、交換しても症状が改善せず、ワコーズのフューエルワンとＲＥＣＳを施工したら ランプの点灯は消えました。 現在、ディーラーでなく修理工場（指定整備）に入れていますが、 症状が再現しないということで、決定的な対応が出来ていません。 プラグは寿命とのことで交換し様子見の状態です。 何か決定的な不良個所は分かりませんでしょうか。
クーペフィアット購入時注意するポイントは何がありますか？
マルチ・スズキ・インディア社が生産し、スズキ自動車が輸入販売する新型車バレーノのサイトを見ると、1.2litterの標準エンジンと、1.0Litterのダウンサイズ・ターボのエンジンが搭載されるようです。 無過給標準エンジン搭載のXGと、ダウンサイズ・ターボを搭載したXTの主要諸元は以下のようになります。 XG：車重910Kg　4気筒1.2リットル無過給　最大出力91ps、最大トルク12.0kg・m/4400rpm 変速機CVT、JC08モード燃費24.6Km/L XT：車重950Kg　3気筒1.0リットル排気過給、最大出力111ps、最大トルク16.3kg・m/1500-4000rpm, 変速機6AT、JC08モード燃費20.0Km/L 軽量で機械的な内部摩擦抵抗も少ない3気筒を選択し、排気ガスのエネルギーロスを回収する排気ターボも追加した（それだけコストを掛けた）のに、JC08モード燃費が18%以上も悪化しています。 これは、なぜでしょうか？ １．マルチ・スズキ・インディア社はダウンサイズターボによる効率向上を目指したのではなくて、20世紀に流行った「ドッカン・ターボ」で最高出力の最大化を狙ったのしょうか？ ２．それとも、VWやBMWやドイツFordを見習って3気筒小排気量のダウンサイズターボを採用して、抜本的な燃費向上を狙ったにも拘わらず、技術力不足で企図とはことなった結果になっているのでしょうか？ ３．あるいは、日本独自のへんてこな燃費測定基準JC08モードだけで燃費が悪化しているが、世界各国のまともな燃費測定基準ではダウンサイズ・ターボの省燃費効果が表れているのでしょうか？ 自動車エンジンの小型化、とくにダウンサイズ・ターボに詳しい識者の方より、マルチ・スズキ・インディア社の新型車バレーノの3気筒ターボ車の技術的特徴など解説いただけれるとありがたいです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
車のボンネットの部分に立体的に飾ってある小さいベンツマークと 車に埋め込まれているでかいベンツマークの2種類であってますか？
アルファロメオ(Alfa Romeo Automobiles)というイタリア,の高級車を調べると下記のようにあります。 「最大の魅力はその官能的エンジン音。アクセルをちょっと踏んだ時の微妙な音の変化やトルクの盛り上がり方は随一。 エンジン音設計者を配備して作り上げたエロティックな音はどんなメーカーも真似できない。」 エンジン音を聞いて、実際に官能的とかエロイ、とか思うことってあるんでしょうか？ 微妙な音の変化とか、、、エロイ？って？？
質問させていただきます。 VOLVO V50(2012年式 走行24000km) に乗っております。 先日、変速不良がおきましてディーラーに持ち込んだところミッション側のECU交換で30万円程の修理見積もりが届きました。 状況としましては、、、 (1)自分でプラグ交換を行った直後に発生し、元のプラグに戻しても症状は収まらない。 (2)ディーラーにその事を話しても、あまり関係ないのではと言われていますが、プラグ交換直後に不具合が発生しているので無関係とは思えません。 (3)変速不良症状としてはシフトアップ、シフトダウンともに大きな変速ショックがあります。アイドリングも普通で走れるは走れるのですがシフトチェンジのショックだけが大きい状況です。 (4)プラグ交換以外で思い当たる節として、イグニッションとO2センサーのカプラーを外して接点復活剤を塗った事と、エンジン・ECU関連のヒューズを交換した事です。 (5)なぜ(4)のような事をしたかと言いますと、この不具合が発生する2週間程前にエンジンチェックランプが点灯し、触媒の交換が必要(ECM-0420というエラーコード？らしいです)と言われましてダメ元でやってみました。 触媒にせよ、ECUにせよ、年式走行距離からすると信じ難く、他に原因があるのではないかと思い、質問させて頂きました。 ご回答、よろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 古いキャブ車に消火器を載せたいと思っています。 粉末やCO2等々いろいろな種類がありますが、一番よいと思われるタイプと噴射時間は どのくらいなのか教えていただきたいです。 「粉末はハーネス全損等」の意見を聞いていると何を選べば良いのかがわからなくなってきました。 諸先輩方の意見を聞かせてください。 真面目に質問しているので、真面目に教えていただける方お願いします。
BMWのオイル交換時期について教えてください。 BMWのオイル交換は2年とか20,000kmとか聞くこともありますが、今からちょうど1年前に6年落ちの525i ツーリング（PU25）を 中古で購入し、オートバックスで車検と同時にオイル交換もしました。（カストロールEDGE） その後、この1年間で約4,500kmほどの走行です。街乗り中心です。 で、恥ずかしながら最近になって気付いたんですが、実はオンボードの表示だととっくに交換時期を過ぎている事になっていて、その表記は「-2,800km」となっている事に今気付きました。2,800kmも過ぎているという意味であれば、1,700km走行しただけで・・・って事になってしまいます。 オートバックスでのオイル交換とかでも、データ更新はちゃんとするものでしょうか？もしかしてオイル交換のデータ更新がされていなくて、前の使用者のオイル交換時からの計測なのか？とか考えました。 いずれにしても、一般的な乗り方をしているとしたら、1年で4,500kmならオイル交換しなくても大丈夫でしょうか？？ コメントお待ちしています。 よろしくお願いします。
アイドリング中（運転者は降りてました）ブォンブォンと空ぶかしが延々と続いてる外国の高級車が停まっていたのですが、わざとそういう演出をしてるのですか？
フォルクスワーゲン ニュービートルターボ 型式：GH-9CAWU に乗っていますが先日 警告灯が着きました。 診断機で19486と出ました。 http://mechanicalee.blogspot.jp/2013/03/volkswagen-audi-skoda-vag-fault-codes-engine.html?m=1 で見ると Mass air flow (MAF) sensor, bank 1 - low input Intake leak, air filter blocked, wiring short to earth, fuse, MAF sensor 【翻訳】 マスエアフロー（MAF）センサ、バンク1 - 低入力吸気漏れ、ブロックされたエアフィルター、地球への配線が短く、ヒューズ、MAFセンサ エアフロ交換したのですが駄目見たいです。 吸気漏れなのでしょうか？ バンク1低入力・地球への配線短く とは 何を意味しているのでしょうか？ 通常アイドリングは700回転なのですが現状ら800～860回転位です。 お手数ですかアドバイス宜しくお願いします。
レンジエクステンダー時の走りってかなり遅いんじゃないでしょうか？ 実際のところどうなんでしょうか？ i3のレンジエクステンダーモードは基本的に電池が無くなったらエンジンを回して発電し、発電した電気は充電しない、と読んだことがあります。それが本当ならバッテリーを使い切ったらバッテリーは家に帰って充電するまでは空のままだという事です。 という事はレンジエクステンダー時のエンジンの発電量だけでまかなっているという事になります。エンジンは650ccの30馬力そこそこのエンジンだったと思いますが、つまり軽自動車の半分ちょっとの出力です。しかも何百キロもの電池を積んでいるので軽自動車の倍の重量です。こんなのまともに走らないんじゃないでしょうか？ エンジンを常にフルに回して余った電力を充電して出力が必要な時にはエンジンの発電分とバッテリー電力を使うというならわかるけれど。まあそうしなかったのは発電した電力を充電して放電するという2段階のロスを生みたくなかったというのならそれも一つの考え方ではあります。 ただ雑誌でガソリンさえ補充すれば普通のガソリン車と同じようにどこまででも行けるという表現はちょっとほんとかなと思います。どうせレンジエクステンダーで走るならエンジンを車軸に直結して中高速時をアシストして電力消費を減らすモードを作れば、どこまでもとは行かなくとも十分以上に遠くまで行けたとは思いますが。
シボレーでFORD9と聞きますが、普通のデフと何が違うのでしょうか？ 分かる方お願いします。
相手が融資を返済しないので 裁判で行政執行してもらう予定ですが 相手は財産になるようなものがなく、 ジャガーくらいしかありません。 修理もしてるジャガーで、確か20万キロは走っているかと、、。 メーターで。 これでいくらで、売れそうだと予測しますか。
中古車の価格について疑問なんですが、価格が下がる大きな原因は 走行距離が一番となるのでしょうか？ メンテナンスなど適切に行っていれば大きな問題は ないように考えています。 ま、それ以外にも要因があることは、よく分かっている つもりではいるのですが。。 下記のサイトのような個体の場合、やはり一番の 原因は走行距離となるのでしょうか？ 国産車と輸入車では、条件が異なるといったことも あるのでしょうか？ http://ucar.carview.yahoo.co.jp/model/porsche/cayenne/3832692934UC/
これはなんという車かご存知あれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは。 最近、アルファ159を購入しました。 グレードは、2.2 JTS セレスピード コレクションです。 これを機会に、消耗品を交換するなどの メンテナンスを自分でやろうと考えており、 欧州車のメンテには御用達というヘインズの マニュアルを手に入れようと探しているのですが、 アルファロメオのものはどうも古いものしか見つかりません。 アルファ159のヘインズマニュアルはこの世に存在しないのでしょうか…？ また、この世に存在しない場合、 アルファ159をお持ちの方で、自身でのメンテナンスを 実施されている方はどういった資料を参考にされているのでしょうか？ おすすめの資料があればご教示頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
2003年式 メルセデスベンツA160L（W168）について質問です。最近急に出だしでミッションが滑る感じになってきました。ゆっくりアクセルを踏めばすれば滑らずにスタートできます。 ただ、変速時もなめらかでショックもなく、一度発進してしまえばその後はスムーズに加速できます。高速走行時も不具合もなく、シフトダウン時も変な変速ショック等ありません。 先日、ショッピングモールの屋上駐車場に車を止めようと思い駐車場に上る少し急な坂道を登ろうとした時にすべりが発生し、後ろへ下がる事はありませんでしたが、エンジン回転が上がるだけで前に進む事が出来なくなりました。（半クラッチで微妙に前に進む感じ） また、シフトレバー操作時もショック等もなく、クリープ現状もしっかりあります。 過去の質問を色々調べてみるとA160にはこの手のミッショントラブルが多い事はわかったのですが、ほとんどの方がその時に「F」表示になるとの事でしたが、私はまだ前出のどの状態でも「F」表示jになったことがありません。 また、シフトレバー操作時もショック等なく、クリープ現象もしっかりあります。 このような場合、どのような故障原因が考えられるのでしょうか？ 因みにこの車は中古で購入し、現在10万7000kほど走ってます。 前オーナーの定期点検簿やボンネット内のシール等を確認しても、現在までATF交換をしたような痕跡はありません。 どなたかおわかりになる方、いらっしゃいましたらご回答宜しくお願い致します。
金銭的に余裕も出てきたので、Audi A3 Sportbackか、メルセデスのA-classの購入を考えています。両方のディーラーに訪問しましたが、どちらも気に入ってしまい、迷っています。 一概には言えない部分があると思うのですが、ご有識者の個人的観点で構いません、双方を比較して優れている点、メリット・デメリットと思われる点のご意見を頂けませんでしょうか。 例えば、Audi A1はVWのPoloと同じプラットフォーム、エンジンも(?)を積んでいると聞きました。Poloが嫌いなわけではありませんが、ちょっと実用車然としたイメージがどうしても…A3でも同じようなことがあるのでしょうか。 今のところ、両方ともオプションはナビのみぐらいで、他はつける予定はありません。 ちなみに、用途はたまに週末にちょっとした旅行に行く程度（2-3時間ぐらい）、今は車は持っていないので、買えばもう少し乗るようになるかも知れませんが、それでも1時間程度離れたところに行く程度で、あとは街乗りだと思います。 また、上記の中古車での購入も検討しております！しっかりチェックしておくべき観点があれば追加でご知見を頂けますと幸いです（走行距離は5万km以下のものを対象にしようと思っています）
先日にミニクーパーの修理を個人の自動車工場でしました 修理箇所はリアのブレーキパッドとローターディスクです 修理前に工場の人と話をしてディーラよりも安くなるとのことでしたので修理を依頼しました 依頼するときには部品の値段がわからないの修理代金はわからないがディーラよりは安く 純正部品ではないので安くなるとのことでした 修理が終わり請求金額を聞いてみると リアブレーキディスク左右　20600円 リアブレーキパッド左右　15500円 リアブレーキパッドセンサー　3760円 工賃　25000円の 合計で70049円でした 支払った後でminiのディーラに聞いてみると 消耗品の金額も大差なく工賃は1万円代とのことで 5万円台とのことでした 修理をした工場に聞いてみたところ 部品はディーラも純正は使っていないのが普通であり部品的には同じ 当社では工賃は25000円も普通とのことでした ディーラでは純正は使わないものですか？ 最初は純正を使わないから安くなるといいながら ディーラよりも高くなるのっておかしいですよね
ルパン三世のテレビシリーズ のルパンの愛車 メルセデス ベンツSSK で、ネットで調べると、 戦前 10台程生産され、 数億円で、取り引きされるとか、 友達のFBでルパンの車（撮った） として、写真アップしてありました。 形は、にてますが 後に、量産されたのと おもいますが、 ご存知のかた、車種、年式などわ を教えて下さい。
新型エクスプローラーを購入しようか考えています。 ３月に発売予定ですがエクスプローラーの良いところ、悪いところを教えてください！
皆さんお世話になります。 高級車に装備されているコンフォートアクセスについてです。 バンパー下に足先を入れると、センサー感知で自動でリアゲートが開く装備ですが、 これは、パーキング中などに、ネコちゃんなどが進入してきても、ゲートは開くのでしょうか？ ちょっと気になったものですから、すみません。 よろしくお願いいたします。
ワーゲンのポロに乗っています。 普段明るい時にしか乗らないのですが、先日夜に運転しなければいけない時があり、ライトを点灯しましたがハイビームだったのか？対向車にハイビームされた気がしました、、、 普段走行するときにつけるライトはどれですか？？ わからないことだらけですみません。 よろしくお願い致します。
VW ポロ　スポーツラインＧＨ-９ＮＢＴＳ、平成１８年式　走行距離２７０００ｋｍ、４年前に５２００ｋｍで購入。毎朝通勤で乗るのですが１２月～３月の寒い時期になると、２年前からわずかの段差でも車が揺れると足回りからギシギシと音が出ます。強い段差で速度が出ているとコンコン金属が当たるような音になります。１時間程走行し温度が上がると音は消えます。車検の折、アームのブッシュを見てもらったのですが問題ないという事でした。春から夏は問題ないのですが、まだ長く乗りたいと思ってますのでどのような原因が考えられるか教えてもらいたいです。
新型シボレータホかベンツＧＬクラスを購入しようか考えているんですが、燃費、維持費等教えてください‼︎ また最長何年ローンがあるか教えてください！お願いします！
　中古のカーナビ（カロッツェリア）をベンツC200に自分で付けたいと思っています。電源が黄色い線のバッテリと赤い線のACCがあります。両方とも結線しなければなりませんか？ACCだけをシガライターからソケット差し込み器具をつけて結線するだけでは、何か不具合が出ますか？
ステップワゴンスパーダRF7のポジションランプのヒューズの場所について！ 今切れて大変です！ 場所を教えてください。
FFのSUVについてです。 自分はSUVは普通4WDだろうと思っていたのですが、FFタイプもあるようです。 FFのSUVはどのような意味があるのでしょうか。 どうせ市街地しか走らないことを考えるとFFで十分だとは思いますが、なんとなくSUVといったら4WDというイメージがあるので買う気になれません。 自分のイメージがまちがっていますでしょうか。
9年落ち、走行距離13万キロのアルファロメオ147ツインスパークに乗っています。 前回9万キロでタイミングベルトを交換しましたが、12月に車検を受けますが、今回タイミングベルトを交換した方が良いのでしょうか？ 意見をよろしくお願いします
洗車後のエアブロー用にコンプレッサーの購入を検討しています。 他の使途は特に考えていません。ストレスなく使うにはどの程度の 性能を満たしていれば良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
【自動車・VW(フォルクスワーゲン)】独VW社が排ガス不正車事件のお詫びとして、VW日本法人では5年間のメンテナンス代を無料にしました。 VWアメリカ法人では12万円相当の商品券を配りました。 VW中国法人は何も配布しなかったので中国人がブチ切れてもうフォルクスワーゲンは買わないと不買運動をしています。 VWドイツ法人は自国民に何を無料配布していますか？ どこの国が1番顧客に謝罪の還元をしていると思いますか？ 自動車って5年間というか3年間？最初の車検ってそれほどメンテナンス代って掛からないから日本法人はケチかな？
先日、車庫からバックで車を出し、出かけようとしたところ、前進ギアに入らずＮ（ニュートラル）のままとなってしまいました。Ｒ（リバース）には問題なく入り、バックもしますが、前進ギアは全く反応しません。 何かの接触不良かも知れないと思い、セレユニット関係のコネクターやギアボックス付近のコネクターを抜き差ししてみたところ、ギアが入るようになりました。コネクターの抜き差しで復活したのか、ただの時間経過で復活したのかわかりません。Ｒには問題なく入っていたことから、セレポンプやアキュームレーター関係の故障とは思えないのですが、原因はどこにあるんでしょうか？
ポルシェに乗って １００均に　買い物に来る人は ナウいですか？
こんにちは。西日本のアメリカ人でも知ってる地方都市に住んでます。 バイト先に68歳くらいのおじさんがいます。車のフロントグリルに数十年無事故無違反的な大きなエンブレムをつけてます。本人がそう言ってました。車は僕らも欲しいと思う高級車です。 僕たちが「おじさん、これない方がカッコいいよ」といったら「これを付けてるからこの車が生きてくる。お前らもいつかわかる時がくるよ」みたいな返事が返ってきました。 どう見てもダサイと思うのですが、これって高齢者にはそんなに価値あるものなんですか？僕ならもらっても絶対つけないと思うのですが。 彼の気持ちがわかる方 教えて下さい。よろしくお願いします。
国産車しか乗ったことがない者です。先日、友人と話をしていたら「へぇー！」と思ったことがあったので、質問させてください。おおよそ、以下のような話でした。 (1)　 国産車だとハンドルを中心として右にウィンカーとライトのスイッチレバーがあり、左側にワイパーのスイッチレバーがありますが、 右側通行（左ハンドル）の国の車は、これが左右逆になる。 (2)　(1)のことは日本仕様に合わせて右ハンドルで造られた車であっても同様に左右逆である。 (3)　ベンツやBMWのような高級車であってもエアコンに内気循環の機能がないので、長いトンネルを通行するときは息苦しくなる。 (4)　冷涼な気候のヨーロッパ車は概してエアコンの利きが悪い。 (5)　ヨーロッパでは、日本と違いマニュアル車の比率が高いのでオートマの性能が日本車に比べて劣る。 といった内容の他愛のない世間話でしたが、ウソか本当か教えて下さい。また、(1),(2)について日本車が右側通行の国に輸出された場合に輸出先に合わせて左右逆になるのか、そのままなのかどちらになるのでしょうか。 他に国産車と外車に顕著な違いがある部分があればお教え下されば幸です。
もらい物のホイールで画像のような傷があるのですがこのままタイヤを装着しても大丈夫でしょうか？ 補修してからじゃないとエア漏れの可能性はありますか？
自動車のエンジンに 関して教えてください！ 兄から譲り受けた 古い自動車のエンジンをかけようとしたら セルは回転するが始動せず、兄に聞いたら リングギアの一部が欠けているから ピニオンギアとの噛み合わせが悪くて 始動しないことがある、とのことです。 兄がいうには、クランクプーリーを 自力で回してリングギアが噛み合う 位置までずらせ、 と言って、長いラチェットを渡されました。 自分は素人なのでわからないのですが この対処方法で間違ってないのでしょうか？ どなたか教えていただければ幸いです。
タイトルの通りなのですが、添付した画像の ラリーカーの車種を教えてください。 キャプチャした動画のURLは https://www.youtube.com/watch?v=r3xR05UiQco で、画像の車両が登場するのは3:57～です。 回答宜しくお願いします。
新型の300が出ました。といっても、マイナーチェンジですが…。 以前、ディーラーにマイナー前のモデルの実車を見ました。 車内にも座ってみました。試乗も進められましたが、軽自動車の普段ハスラー乗りの自分がいきなり全長5ｍ・全幅1.9ｍ越えの車を市街地のど真ん中で運転するのは怖くてお断りしました^^; で、、、今回のマイナーチェンジですが、SRT8が復活してるじゃないか！！ 個人的にはV６エンジンよりは、アメ車ならアメ車らしいV8大排気量エンジン搭載車が好きです。ダウンサイジングなんてクソ喰らえ！！…みたいな感じで。 ※アメ車のみの個人的な考え方です。 前置きが長くなりましたm(__)m 質問です。興味という点では、先述したようにSRT8が気になる存在。今回のマイナーチェンジで、V6エンジン車については先日来店した際に多少のエクステリアの変更とATシフトレバーの『ダイヤル化』を教えてもらいました。 私、このダイヤル化が好きではありません。公式HPを見る限り、SRT８が微妙です。ゲートタイプのシフトレバーにも見えなくもないんですが…。 御存じの方、教えて下さい。 SRT8のシフトはダイヤルですか？ゲート式（一般的なセレクターレバー）ですか？ ※ネット検索しましたが、旧タイプのSRT8しか出ません。 http://www.chrysler.co.jp/300-srt8/
2016年にフルモデルチェンジをされる新型フォルクスワーゲン Poloは、いつ頃詳細が発表されますでしょうか。
ヨーロッパを走る車は高級車でもパワーウインドーがなかったりすると聞いたことがありますが、今でもなのでしょうか?そうだとした場合、何故なのでしょうか?
アメ車というのは アメリカで作られた車ですよね？ 今もアメリカでは車は生産されてますよね？ でも、日本人がかっこいいというアメ車と言うのは、 昭和時代のものですよね？ その、日本人が憧れるアメ車と言うのは まだアメリカで生産されているのでしょうか？
今 買い時の車は フォルクスワーゲンの 車ですか？
２兆円を超す罰金を課せられたワーゲンは倒産しませんか？・・・ まだ、存続する場合、その理由は？・・・・・・・・・・・・・・・・・・
ＶＷとアウディ部門のディーゼルエンジン車は、当局による検査の時だけ排気ガスをコントロールする機能がフル稼働するソフトウエアを搭載し、、、、Yahoo News スパークプラグによる着火が無いディーゼル機関では、燃料噴射のタイミングと噴射量で制御するのが基本と理解しております。 この様な基本的なディーゼル機関のメカニズムで、「検査時だけ排気ガスをコントロール」する機能とは概略どのようなものになりますか？ ディーゼル機関の制御機構に精通した識者の方、またはVWなどドイツ車の環境対策技術に精通した専門家の方より、素人向けの技術解説をお願い出来れば幸いです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
バックカメラを購入して、取り付けしていました。 モニター（ディスプレイ）はナビではなく、バックカメラ用に安く購入しました。 配線は説明書の通りしたつもりですが、なぜかACCの時にしか映像がでません。 エンジンオンで消えます。 (1)と(3)をボディーアース。(2)をバックランプ部分。 (4)は取付けていません。　(4)をアースにだけで問題ないでしょうか？ バックカメラの電源は、テスターで調べました。 同じカメラを２セットもっていて、２つとも同じ症状なので、 カメラがおかしいということはありません。
バックカメラを購入して、取り付けしていました。 モニターはナビではなく、バックカメラ用に安く購入しました。 配線は説明書の通りしたつもりですが、なぜかACCの時にしか映像がでません。 バックカメラの電源は、テスターで調べバックランプより取りました。 ACC時にバックの時のみ見えるのでそこは間違いないと思うのです。 そしてアースをボディーからとりました。 もう延長配線にも２箇所あるアースこのうち１箇所（リア側）は同じ所から とっています。ただしフロント側にあるアースは取り付けていません。 この状態でエンジンがかかっている状態で、バックにいれても反応がありません。 何が違うのかわからず、エンジンをバックのまま切ろうとしてACCで止めた時、 偶然映像が映りました。 何が原因かわかりますでしょうか？ 同じ商品を２個買っているので、入れ替えて試しましたが同じ状態なので、 故障ということはありません。 同じ商品のURLをのせておきます。 http://page22.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/l321837240
皆さんでしたら、ＧシリーズでブルーテックとＡＭＧはどちらを選びますか？ 玉数の点からＡＭＧの方が購入しやすいでしょうか？ ＡＭＧでしたら何年式くらいのグレードは何を選びますか？ よろしくお願いします また分かる範囲で主観で構わないので、以下の質問にも答えていただけると嬉しいです。 (1)皆さんでしたらＧ(通常のＧシリースの場合)は何年式の物を購入しますか？(装備ややエクステリアの変更等、細かなマイナーチェンジを考量して何年式の物がよいかということ) (2)ブルーテックのディーゼルエンジンは振動が大きいと聞きましたがそうなのでしょうか？ よろしくお願いします
輸入車ですが本来はハイオクガソリンを使用しなければなりませんがレギュラーでも問題ないという事を聞きましたが本当でしょうか？
皆様今晩は 先日BMW R1200RTの ODO メーター 点滅に投稿したものです。 今回はその続編になります。 あれ以来調べていくとどうもECU の異常の様な (1)ECUと積算距離とODOが不一致 (2)スロットルとアクセルが不同期(一時的に感じその後ODOが点滅) さて(2)について今は安定しているけど、このままでは危険ではないのかな ECU UNIT単体を買ったままの状態で接続しても動かないような、いや動くのかな なんか設定があるのかも...なんて思ったり.. ご自分でECUの交換をされ方居られませんか、 是非ともご教示のほどお願い致します。
３２０ｉラグジュアリー（Ｆ３０）には、ドライブモードの切り替えで、(1)Eco-Proモード(2)コンフォートモード(3)スポーツモードの３つに使い分けが出来ます。 それぞれのモードで変速のタイミングを変えるのは分かるのですが、スポーツモードにするとサスペンションも硬くなると聞きました。確かに少し硬くなったような気がするのですが、どのようにして硬くしているのでしょうか？ 電子制御サスペンションを使っているようにも思えません。 追伸：ほかの質問サイトでも同じような質問をしています。ただ過去にも誹謗中傷的な回答が多いのでこちらにも上げさせて頂きました。ご了承ください。
こんにちは！ ポルシェ乗りです。 外部のバッテリーチャージャーをさがして、CTEKをみつけましたが、 「CTEK3300」と「CTEK7002」があるようですが、違いがわかりません。 価格が結構違うので、どなたかアドバイスいただけないでしょうか？ どうぞよろしくおねがいいたしますm（＿＿）m
ポルシェを所有しています。 あまり乗る機会がないので、 ソーラー　バッテリーチャージャを探しています。 シガーソケットに差し込んでチャージできるタイプの ソーラーバッテリーチャージャーで おすすめの機種を教えていただけないでしょうか？ 日陰でも、できるだけ発電力が強いタイプが希望です。 アドバイス、どうぞよろしくおねがいいたします。
この画像の車はなんという車種でしょうか？ 旧車だと思いますが現行の車でこの車のDNAを感じさせるような 車はありますでしょうか？
3か月前に接触事故を起こしました。保険を使って直しました。一昨日、ABSのランプや空気圧センサー以上の警告ランプが点灯したのしたので、近くの民間修理工場に持っていったら、事故を起こしませんでしたか？と聞かれました。原因はセンサーの故障ですが、事故が原因かもしれないと言われました。これは修理ミスでしょうか？ 　事故の修理はディーラーに出しました。車種はフォルクスワーゲンパサートです。
　２回目の車検を迎えるまでにと次に乗る車を探しています。現在候補にあるのはボルボS60です。ボルボは今乗っているパサートに決める前にも試乗に行きました。パサートより大分高かったですが、内装の質感が明らかに高く、シートの掛け心地や肌触り、ステッチも良かったように思いました。スタイルも最近はやりの威圧感が少ないですし、何より清潔で知的なイメージに惹かれています。リアのCピラーからトランクにかけてのデザインがジャガーに似たクーペっぽく見えるデザインで特に気に入っています。 　パサートは非常に気に入っていますが、デザインにしても乗り心地にしても若干硬い印象があります。道が新しかったり、時速７０キロを超えたりすると、その硬い感じが一気に安定した滑らかさになって良いなと思えるのですが、振り返ってみるとほとんどが古い道の街乗りでした。ボルボはこの点でももう少し柔らかさがあったと思います。ふわふわだとダメなんですけどね。ぜいたくな話だと思います。 　D4も登場してますます興味が増していますが、他に候補にすべき車はあったでしょうか？なるべく500万円台までで探しています。
こちらの車が、ほしくて中古車を探したいのですが、車名がわかりません。ご存知の方、教えて下さい。お願いします。
車をぶつけてしまい、一部塗装が剥がれてしまいました。 修理に出すほどのキズではないのでタッチペンで補修しようと思っています。 そこで調べてみると、ソフト99とメーカー純正が出てきたのですが値段に差がありどちらにしようかと悩んでいます。 色はMBカルサイトホワイトでソフト99ではだいたい600円前後でメーカー純正だと2000円オーバーです。 単に、純正だから高いのか？、それとも純正品の方が色合いがより近いのか？ 勿論、新車ではありませんので経年により変色しているでしょうからまったく同じ色は求めておりません。 ただ、少しでも現車の色に近く自然な仕上がりになればと思っています。 わかる方おりましたらよろしくお願い致します。
2004年式のアルファGT2.0セレスピードに乗っているのですが、トランク下にバッテリーを移設しました。 エンジン始動時にかかりが悪く、何が悪いのかわからないので詳しい方からの回答をお願いします。 接続はプラスはターミナルボックスから銅線の4ゲージでトランク下のバッテリーまで引張りマイナスはバッテリーから銀線の4ゲージで2本トランク付近にボディーアースでつないであります。 セルも回りエンジンもかかるのですが元気がなくバッテリーあがり寸前のようなかかり方です。 バッテリーは新品でエンジンがかかれば問題ないのですが、回転を上げて走った後エンジンを止めるとほぼ一発でかかることはなく、時間がたつと元気が無いながらもなんとかかかる状態です。 アースが悪いのかと仮でトラック用の太いブースターケーブルを使いエンジンブロックやセルモーターからバッテリーのマイナス端子に接続したりターミナルを交換しても症状は変わらずです。 セルモーターやオルタネーターも疑ったのですが、ジャンプスターターを使いプラスのターミナルボックスにプラス、エンジンブロックにマイナスをつなぐと一発で元気に始動することから接続方法が悪いと思うのですが、今後の対処としてエンジンルームからボディーアースを引き、接続部からエンジンブロックとセルモーターに予備でアースを追加しようと思います。 配線等面倒な作業になるので、この作業の前に他に何か考えられる原因や試すこと、また、他の接続方法等あれば教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
シリンダーヘッドからのオイル漏れ対策でDIYでガスケット交換する予定です。 ウェブで情報収集するとガスケット（パッキン）はラバーグリスで馴染ませるとか半月部分など角が出る部分に少し液体ガスケットを盛って隙間を防ぐ事が大事なようです。 ウェブではラバーグリスとの記述が多く見つかりましたが、オイルフィルター交換の要領でプラグホール部分のパッキンなどOリングにはエンジンオイルを付けた方が良いと思いますのでグリスではなくエンジンオイルで馴染ませようと思っていますがこの認識は正しいでしょうか。また、ヘッド外周のパッキンも同様にエンジンオイルを薄く塗って取り付けた方がオイル漏れに効果的という認識で正しいでしょうか。この認識が正しいとすると、パッキンでは隙間が出来てしまう恐れのある部分に液体ガスケットも使う場合（カムシャフト部分の半月形状の数ヵ所程度ですが）、オイルが塗られたガスケットと液体ガスケットとが密着する事になりますが問題はないのでしょうか。乾燥前の液体ガスケットとエンジンオイルが塗られたパッキンが上手く密着できるのかわからず、どのように作業すべきなのかわかりません。 きちんとオイル漏れを止めたいので液体ガスケットも数ヵ所に少しだけ使う考えですが、その場合はヘッド外周のパッキンはオイルで馴染ませないほうが良いのでは、と思ったりもします。 何度も開けるような場所ではないので一度できちんとオイル漏れを防ぎたく、アドバイスをよろしくお願い致します。 車種はBMW318i（2002年式の4気筒 N42エンジン）Mスポーツです。
BMW車で、HIとLOで駆動するラジエーターの回路があります。 写真の緑の抵抗はLO回転用です。 恐らく上の赤い線はLO入力で、 下の赤い線は水色の線と直結でHI入力。 水色と黒色が、DC12V(?)のラジエーターファンです。 写真のように緑の抵抗器が断線している場合、 同じ機構を用意する時、何オームの抵抗を入れたら良さそうでしょうか。 つまり厳密な回転数は必要ありません。HIの回転数の半分とか、 ある程度適当でかまいません。 「HI の時0.08オーム」とか言う業者もいるのですが、 このラジエーター機構は、HIは無負荷、LOは0.1～2.0オームあればOKという理解で正しいのですよね？ (実際にこの車両ではHIの配線は実測訳0.1オーム[リレー<>シャーシ間]でした。 これはほぼ無負荷と考えて良いですよね？？そうすると問題はLOの値です。) 写真の吹き出しにある抵抗間の小さな部品はコンデンサで間違いありませんか？ その際、どの程度のどのようなコンデンサを使用すべきでしょうか。 当方は50Wのメタルクラッド抵抗を使おうと思うのですが、抵抗値はそんなに気にするべきでしょうか？HIとLOWを直結すれば、エンジンが冷えすぎるのは判りますが、それでは芸がない気がしまして。
ディーゼルにはあまり関心が無く、すごいのはマツダって思ってたのですが、 今日ボルボのディーゼルの情報を見て驚きました。 volvo s60 1968cc 190ps 40.8kgm 車重1620kg JC08モード20.9 アクセラ XD 2188cc 175ps 42.8kgm 車重1450kg JC08モード19.6 車重や排気量を考えたら、ボルボが性能＆燃費が上回ってように思います。 やはり後出しの方がなにかと有利にいい車を発表できるのですか？ 価格は150万ほど違いますけど。
フォルクスワーゲンの古い車に乗っています。 ウインカーやハザードをオンにしたままエンジンキーをオフにすると... スモールライトとブレーキランプが点灯します。 そのまま放置するとバッテリーが上がってしまう事もあるので、車を降りるときは気を使います。 ドイツ車に乗っている友人も同じことを言っていました。 どうしてそんな仕様にしちゃったのか..... わかる方教えてください。
VWのパサート 世界的にはゴルフよりも販売台数が多いとのこと しかし、日本国内ではゴルフはよく見かけても、パサートはたまにしか見ません そんなには売れていないみたいです ナゼ、世界的にはゴルフ以上の販売台数を誇るパサートが、日本国内ではいまいちパッとしないのはナゼなのでしょうか？ という私もパサートには乗っていません(^_^;) でも、もし今 車を購入するタイミングであれば、パサートが第一候補になったかもしれません
5年ぐらい前になるかと思うのですが、北京に行ったとき、MT車に乗ってる人が多かった気がします。中国人はアウディが好きなのでしょうか?また、MT車が好きなのでしょうか?それそれ、何か理由があるのでしょうか?
この３つで、「人気（ブランド力）」の順番はどんな感じでしょうか？
1 Fault Found: 001089 - EVAP Emission Control Sys P0441 - 002 - Incorrect Flow - Intermittent - MIL ON Freeze Frame: Fault Status: 10100010 Fault Priority: 2 Fault Frequency: 4 Reset counter: 255 Mileage: 42997 km Time Indication: 0 Date: 2015.07.02 Time: 15:04:44
ＢＭＷ３シリーズＥ９０に９年（84000キロ）乗っています。 まったくの故障知らずで消耗部品もイグニッションコイルとダンパーを交換したくらいです。 ただ半年後に車検を控えそろそろ乗り換えを考えています。 アルファロメオ・ジュリエッタを候補に入れているのですが、あまりにもＢＭＷの信頼性が高いので、イタリア車の故障率や部品の耐久性に少々不安を抱いております。 壊れて直すのも外車の醍醐味という方もいますが、故障しないに越したことはないと思っています。 イタリア車の故障頻度や部品の耐久性はドイツ車（ＢＭＷ）と比較してどのような物でしょうか？ ※「日本車に乗ってれば」というご意見も出てきそうですが、日本車には全く興味が無いのでそのようなご回答は不要です。
平成１９年式カイエンターボについての質問です。 下り坂でアクセルを踏まずに１分ぐらい走行してアクセルを踏むと白い煙がボフって感じで勢いよくマフラーから出ます。 これって何が原因でしょうか？ ニュートラルにして下り坂を同じように降りても出ません。 車を停止して１分ぐらいしてアクセルを踏んでも出ません。 多分ギアが入っていて下り坂だと出る症状だと思います。 考えられる修理箇所はどこでしょうか？ちなみに約１０万キロの車です。 ディーラーにも行きましたがオーバーホールしてみないとわかりません。と言われました。 車の状態は特に悪くはありません。宜しくお願い致します。
宜しくお願いします。 私は、今年の５月にBMWミニクーパーコンバーチブルを中古で購入しましたが、納車から10日程でエンジンが突然掛からなくなり修理に出しましたが修理工場では症状が現れないとのことで帰ってきました。それから５日後位でまた同じような症状で、うんともすんとも言わなくなったので今度はBMWに修理に出しましたがまた、症状が出ないとのことで、診断機等での調査もしたそうですが、悪いところは無いとの事で帰ってきました。 　しかし、どうにも気持ちが悪いので二度ともジャンプしたらエンジンは始動したので、素人考えですがカー用品店にバッテリーを取り換えに行きました。その店のスタッフにミニに適合したものを選んでもらって取り換えをしてもらうと乗っていたバッテリーは国産車用のものでスタッフによると数値は正常なので問題ないはずですが本当に取り換えますかと言われましたが取り換えました。そうすると今のところ全く問題ありません。新しいバッテリーは欧州車専用のボッシュのものですが、バッテリーでこんなことが起こるのでしょうか？ どなたか詳しい方がいらっしゃれば教えてください、お願いします。
朝鮮日報によると「12台―。これは2015年年初から5月末までの現代・起亜自動車による日本での販売台数だ。昨年（2014）は通年で73台だった。 それも乗用車はゼロで、、、、」との報道がありました。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150620-00000454-chosun-kr 沖縄ではヒュンダイ自動車のクルマが沢山走っておるようですが、1年と5ヶ月間にわたってヒュンダイの乗用車販売がゼロというのはどういうことでしょうか？ これでは、ヒュンダイ自動車の販売店も事業が成り立たない。 質問１：沖縄では累計で何台ぐらいのヒュンダイ車が売れたのでしょうか？ 質問２：過去17ヶ月間、乗用車販売がゼロというのは、なにが原因でしょうか？ 質問３：ヒュンダイ車の販売・修理ビジネスは沖縄でも成り行かないのでしょうか？ 日本国内、とくに沖縄方面の輸入乗用車販売状況にお詳しい方より、アドバイスいただけれ有り難いです。
先日、ベルトが鳴るので、ディラーの持ち込んだところ、ベルトとプーリーの交換との事で 修理を依頼しました。修理完了後にバッテリーの警告灯の表示が点灯し、電圧をみたところ １１．８Vを表示しました。車に電圧計を付けていますので、この表示数字です。 ちなみに、持ち込む前は、13.5V～13.9V表示でした。 走行後警告ランプは消灯したのですが、結局、電圧降下で高速道路で停車してしまいました。 ディーラーを出てすぐに警告灯が点灯したので、再度持ち込めばよかったのですが、後の祭りとは、 まさにこの事ですが、質問内容は、この経過の中で電圧降下に至った要因の可能性は何が考えられるかをお伺いできればと思います。まさに持ち込む前の電圧は正常でしたので、サービスマンのヒューマンエラーではないかと勘繰ってしまいます。よろしくお願いします。
題名通り、2015年6月5～7日に東京ビックサイトで開催されている 「お台場スーパーカーミーティング」に初参加（見るだけ）を しようと思っております。 ネット上の記事を見ていると、閉会時間前になると 展示されている車の退出シーンが見られるとのことなのですが、 この退出シーンは今日を含めて三日間実施されているのでしょうか？ それとも最終日の日曜日のみでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂きたい思っております。
ミスファイヤー出まくりE46の相談です。 昨年から悩まされ続けているミスファイヤーですが，以前の質問にて燃料フィルター，燃料ポンプあたりが怪しいとのご指摘を受け，先日，ようやく燃料フィルターの交換を行いました。 しかし，燃料遺ルターを交換した直後からミスファイヤーのエラーが出て，それもこれまでの3番のみではなく，１～４番シリンダーすべてにミスファイヤーのエラーコードが出るとのことでした。 交換をしてもらったBOSCHのサービス工場にて，いろいろとチェックをしてもらったのですが，センサー類，エンジン機関に怪しいと思われるエラーや異常数値は一切なく，結論としてDMEが原因ではないかということでした。 走行10万kmを超えてからの燃料フィルター交換となったのですが，取り外したフィルターから出たガソリンは真っ黒な状態で，かなりひどいものでした。 前オーナーも交換をしていなかったと思われ，そのため燃料系統が詰まりを起こしていたため，ミスファイヤーを起こしていたのに対して，DMEが何とか補正をしようとしていたところ，急に燃料の流れがよくなったので，補正が狂ってしまい，ミスファイヤーを多発しているのではないかということでした。 DMEのリペアないし交換が必要になってくると思われますが，その前にDMEの学習をリセットしてみたらどうなるか試してみたいと思っています。 バッテリーの端子を外すだけでは学習値はリセットされないという方もいれば，バッテリーを外してしばらく放置することでリセットされるという方もいます。 実際のところはバッテリーの端子外しでリセットされるものなのでしょうか。 ディーラーでリセットをかけてもらったことはありますが，何の変化（よくネットでみられる再学習するまでの不具合）もなかったので，リセットされた状態がどんなものなのかわかりません。 E46の318i後期（AY20)のN42エンジン車両です。 DMEの学習値リセットをかけたことがある方がいらっしゃいましたら，どんな感じになるのか教えていただければと思います。
BMW MINICOOPERをバリューローンで購入予定です。 以前購入した時はスタンダードなローンですべて支払い購入しましたが 、今回はバリューローンを使ってみようと思っています。 最終回の支払い方法に3プランあると聞きました 1.据え置き額の一括払い 2.据え置き学の再ローン契約 3.車両返却による据え置き額のご精算 据え置き額は100万程度です。 最終時の予定はまだ解りませんが、車両を返却した場合 など追加金や新車購入など無理強いされたりしませんか？ また車両の状態にもよりますが、3年後／5年後にこの据え置き額が 本当に充当可能なのでしょうか。 BMW MINIをこのバリューローンを使って購入された方のご意見が 聞きたいです。 よろしくお願い致します。
中クラス以上のフェラーリやポルシェの新車、正規店購入、維持する場合どのぐらいの安定した年収、手取りが入りますか？ どのような職業の人になりますか？ なぜ高級外車はすぐに中古車市場に出回るのですか？維持費の問題ですか？お金持ちは飽きやすい？
アメリカよりステアリングギアボックスを輸入しようと思います。車屋さんに依頼した場合の値段といくらぐらい差があるか知りたいのです。重量は15キロ～20キロぐらいあります。大きさは2リットルのペットボトルぐらいです。商品代金は15000円です。税金や送料を含めた合計金額はいくらぐらいになりますか？よろしくお願いいたします。
メルセデス　slk230　r170　バッテリーを交換しようと思います。 現在acデルコなのですが おすすめはなんですか？
メルセデス　slk230　r170　ホイール ですがスタッドレスタイヤの場合推奨ホイールサイズは変わりますか？ 説明書には違うサイズが載っているみたいなのですが、意味がわかりません
小学生の列にクルマが突っ込みましたけど http://www.sankei.com/west/news/150520/wst1505200038-n1.html クルマをよく見たらベンツなのですが 自動停止装置も付いて無いのですか。 自動停止装置と言えば いまどきの軽自動車だって当たり前に付いてますよね。 ベンツでも低クラスの安価なモノは付いて無いのですか。 自動停止装置が有ればこの事故は無かったのではないでしょうか。
AとCLAとCLAの45に、360馬力の2Lターボエンジンがあります。 C63-Sは4Lターボエンジンですが、510馬力です。 エンジンに詳しくない素人的な意見ですけど、単純に倍の720馬力にはならないのですか？ なるんだけど敢えて出力を抑えてるんでしょうか。 抑えてるとしたら、相当抑えてますよねもったいない。 車体や変速機が耐えられないかもしれないのかな。
宜しくお願いします。 パサートに乗っております。昨日業務中に、キーレス、パワーウィンドウ、ドアミラー、フェールリッド、トランクが機能しなくなりました。ウィンカー、ストップランプ、エンジン、エアコンは大丈夫です。フェールリッドは給油するのに破損させました。 ECUが狂ったかとバッテリーも外しましたが直らず、ヒューズも確認しました。 ディーラーには連絡しましたが、当然来社して下さい見ないと解りません、多少のアドバイスが有ればと思ったのですが出先のディラー、中古車という事でしょうか。 車両は2005年、３BAZMの2,000ccのワゴンです。 悪いところが解ればDIYで出来れば治療したいので、ディーラーに行った方が良い等の回答は ご遠慮下さい、温かい回答を宜しくお願い致します。
E46後期318iセダンMスポ純正スプリングのバネレートをご存じの方がおりましたら教えて下さい。リアのバネレートだけでも構いません。よろしくお願い致します。
平成15年式のパサートワゴン中古車の購入を検討しています。走行距離は約7万キロで、価格は約50万です。キャンプ等のアウトドアに使うのが主目的で、乗り潰そうと考えています。輸入車は故障し易いとよく聞きますが、ワーゲンは日本でもよく見る車両ですし、その点の対応もしっかりしてるのではと勝手に思ったりしています。オーナーや中古輸入車を購入した方にお尋ねですが、パサートワゴンの乗り心地や故障の有無、車検の費用はどの程度なのでしょうか？購入を検討している車両は10年以上も前の型ですし、費用も50万程度と格安なのもちょっと心配な面もあるのです。それと当方は九州の者ですが、関東からの陸送の場合、費用はどの程度かかるのでしょうか？よろしくお願いします。
後期AY20の318i(E46)セダンMスポーツの右リアスプリングが折れたので交換を検討しています。エスペリアのダウンスプリングが安価に入手できそうなのですが、これが装着可能か知りたいです。 ESL-137 というエスペリアのダウンサスで、Mスポーツ用でもなければセダン用でもありません。ノーマルのツーリング用で、ダウン量は15～20mm、バネレートは6です。 形状さえ一致してポン付けできるなら、ダウン量としてはMスポーツとほぼ同等で車高を変える事はないでしょうし、むしろ乗り心地が良くなるのではないかと期待しています。 ところが、アイバッハのノーマル車両用スプリング（Pro-Kit）がMスポーツには取付不可との記載をAmazonで見つけたので心配になっています。ESL-137はMスポセダンのリアに無加工で取付できるかご存じの方おりませんか。 どうぞよろしくお願い致します。
なにげに中古車のHP（カーセンサー）を見ていたんですが、 S3の値落ちが激しいです。 いまの価格は以下のになってます。 S3スポーツバック　定価590万 S3セダン　　　　　定価608万 ゴルフR　　　　 　定価540万 S3は2014年登録で、距離は走ってないのに、500万を切る価格があります。 ゴルフRと同じような中古車価格です。 アウディは人気メーカーだと思ってたんですが、 S3は不人気車種なんでしょうか。 逆にゴルフの需要が高いだけなんですかね？
エンスト2回起こってしまい現在ディーラーに預けていますがコンピューター診断による故障箇所が不明でディーラー担当のかたもはじめての経験？のようで、最悪そのまま戻ってくる可能性があり事故等考えると不安です。 ⚫︎知りたいこと　コンピューター診断で不明な故障ってあるんでしょうか？そういった故障例が知りたいです。 皆様、ご教授お願い致します。 当方　2002年式Audi A4avant1.8Tquattroです。 【今までの流れ】 1回目4/14 雨の日15分走行その後ドアロックかけて30分程停車。 乗り込もうとするとキー反応しないので手動であける。 このときセル回らず全ての電気関係は機能しなかった。 JAF呼んでケーブル繋いでエンジンかかり電気関係復活するが ケーブル外すと同時にエンストになるので 再度ケーブル繋いでエンジンかかって外すとエンスト。 この一連の作業を6回ぐらいやり大丈夫そうなので帰宅。 (このときは3年使ってたバッテリーを疑い4/17ディーラーにて新品mollバッテリーに交換する。) 2回目4/22 15分運転して30分程停車後、乗りこみエンジン始動アイドリング後約15秒経って突然エンスト、(このときスピード、ラジェーターメーターは0までいかず途中で止まる)セル回らず電気関係も機能しない。約30分後復活し 1分後試しにエンジンOFFして再度やってみるがセル回らず電気関係機能しない。 JAF呼んでケーブル繋いでエンジン始動(ケーブル外しても大丈夫だった) ディーラー修理依頼。 【ディーラーの現在までの対応】 エンストの症状が出ない。 コンピューター診断でエラーが出ない。故障箇所不明。 症状的にクランク角センサーではないらしい？ エンジンハーネスの不良はないらしい。 スピードメーター等の不良によって、その基盤からの信号？がECU？に悪影響を与えているかも？(2回目のエンストでメーターが途中で止まったので) ちなみに 基本週5は運転してます。 【個人的に原因として考える事は】 その1 3月に車検をしたときの何らかの因果関係？ そのときに交換したのは インジェクターのＯリング 、インサート (旧インサート外すとき劣化でボロボロになりエンジン内入ってしまいインマニ外して取り出す。) イグニッションコイル(社外マイレ製) スパークコイル(デンソー製) タペットカバー (車検前、エンジンオイル、インジェクター漏れはあった。) その2 4月はじめに バッテリーのプラス、マイナス、ケーブル以外にある赤色の車体の中に入る太いケーブル(アース？)のバッテリーナットのみを外して、再度取付したら火花がでた。 その3 4月はじめ セル回すとき、エンジン始動前に戻してしまいコンピューターがシャットダウンする様な音がして（バッテリー外してないのに）日付、ラジオ再設定した。
フェラーリー、ってどう言う意味？フェラーリー？何の意味ですか？フェラーリー？の呼び方は車でいいんじやないの
フェラーリのスパイダーは中古でも値上がりしているようですが、アストンマーチンのヴァンキッシュはどうなんでしょうか。詳しい方がおられたら宜しくお願いします。
このホイールは鍛造製？それとも鋳造製？ フォルクスワーゲンゴルフ純正ホイールでした。
あまり街では見ません。やはりポルシェたるものスポーツクーペスタイルが当然で 4ドアのポルシェなんてポルシェのブランドも理解していない ただの成金趣味・・の様なイメージが有るのでしょうか？ わざわざ4ドアを選ぶならその金額なら国内海外ともに他にいくらでも良いセダンが 有る気がしますし。ご教示お願い致します。
アヴェンタドールのエンジンをかけるときに、セルの 周る音がしないのはなぜですか？ ウィーンブォーンみたいなかかり方ですよね
2000年に新車で買ったゴルフに乗っています まだ25万kmしか走っていませんが、いささか旧さは否めないので買い換えようと思っています。 主に東京23区内を走行していますが、月に1～2回くらい高速道路で片道500km圏内を仕事で移動しています 高速道路での疲労感が少ない車が希望ですが、お勧めを教えてください 条件的には ・現行あるいは年内リリース予定 ・新車購入 ・車両価格 500万円くらい目安（上限600万円）諸経費別 ・輸入車、日本車問わず ・2WDでOK ・ミニバン、SUV、セダンはNG ・現行ゴルフよりは荷物が積める ・今回も20万kmくらいは乗るつもり ・スタッドレスで雪国（主に長野、新潟の除雪されてる幹線道路）にも行く 大雑把ですが、以上の感じです 自分なりに調べた候補は パサート（新型） A4（新型） Cクラスワゴン 3シリーズワゴン V60 という感じですが、基本は欧州車が良いかなと思っています FRのCクラスと3シリーズは、FR経験が無いので雪国でチョッと不安です これは!（?）という車を教えてください
これはどんなものでしょうか？フォルクスワーゲンのDSGと同じ様なものでしょうか？
ネットで見たんですが、 新しいフォードＧＴって市販車としてもう売っているんでしょうか。 この形が決定で発売予定なんでしょうか。 値段はいくらくらいでしょう。
車の購入を検討してて選択肢の一つにアウディ A3 スポーツバックがあります。欠点あれば教えて下さい。このタイプもベルト交換とか手間（費用）かかりますか？もう一つの選択はタイプ違いますがアテンザです。ちなみに中古４WDです。よろしくお願いします。
日本で購入する場合はどういう経路で購入するのでしょうか？また、（正規）ディーラーのHPとかはあるのでしょうか？
外車なんかに乗ってる運転手が車降りるとその車の格好良さとのギャップで やたらに カッコウワリイ～ と思ってしまうのがほぼなんですがw それってスキーやってる時ゴーグルしてるからカッコイイと思うんだけど 日常戻ったら至って普通、あるいはカッコウワリイと思ってしまうのと同じ構図だと思うんですけど 運転してる方達はそこら辺意識してるんでしょうか？
　フォルクスワーゲン（型式GF-1JPK）にカーナビ（パイオニア・カロッツェリアAVIC-DRV220)を装着しようとしています。カーナビは今まで別の車で私が使っていたものを取り外したものです。 　カーナビからは電源取り込みコードとして「ACC」（アクセサリー）のタグが付いた赤いコードと、「バッテリー」のタグが付いた黄色いコードが出ています。 　赤いコードも黄色いコードもシガライターに同時に結線すると、カーナビは全然問題なく稼働するのですが、困ったことに、キーを抜いても常時稼働していて消えません。 　キーを抜いたら稼動しないエアコンとかワイパーなどのヒューズボックスから引き出せばいいのですかね。 　また、黄色いコード（「バッテリー」のタグ付き）は、以前の車ではヒューズボックスのバッテリーと書かれていたところから黄色いコードが出ていたのでここから分岐して使っていましたが、VWの場合はどこから分岐させたらいいのでしょうか？ 　キーを抜いても通電しているラジオとかウインドーウオッシャーから分岐させればいいのでしょうか。 　詳しい方、よろしくお願いいたします。
イギリスのケーターハム社と日本のスズキが協力して開発したスーパーセブン160という車がありますが、この車は限定車なのでしょうか？ また、まだ買うことが出来るのでしょうか？ 知っている方がいたら教えて下さい
アキュラ (ホンダ) インテグラ DC2 のテールライトカバーの新品を買える所を知っている方おりませんか？ http://page13.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/r125463186 これなのですが、昔アメリカで見かけて買わずに帰ってきましたが、この出品をみて今になって欲しくなってます。 USDM、北米パーツに詳しい方いらっしゃいませんか。
昔から外車（高級車）に乗られる方って駐車してる時に 「誰かに傷つけられるんじゃあないか」 という恐怖にさらされてませんか？ そればっかに気を取られて他に身が入らないという事はないのでしょうか？
BMW320ツーリング　ディーゼルを購入しようかなと思っています 試乗した限りでは、好印象ばかりでしたし営業マンも良い事しか言いません なので、敢えてBMW特有の欠点（があれば）教えてください 酸いも甘いも知った上で買いたいので 二十年以上輸入車ばかり乗っていますが、BMWは初めてです 年間走行距離は二万km弱です
W220 S500ですがブレーキランプが点灯したまま、（ブレーキスイッチは交換しましたが点灯したまま。又メーター内のESP、ABSランプが点灯、（ステアリング内、アングルセンサーは未交換）デイスプレイ故障表示、ステアリングを左、右、センターに回しリセットかけても消灯せず、エアマチックも表示（フロントアッパー部漏れ確認しましたが漏れなし）コンプレッサーはキチンと回り、車高の上げ下げも普通に）トランスミッションがシフトチェンジしない。エンジンチエックランプ点灯（OBD繋ぎセカンダリーエアーインジェクション表示）エアーポンプ直に電源繋ぎ動作確認したところモーターは正常に動きます。宜しくお願いします。
お世話になります。よろしくお願いします。 出張で3日間留守にした為、車に乗ってなかったら４日目にエンジンを掛けたところ セルは勢いよく回るのに、エンジンが掛かりません。車種は、ベンツS500 2006年式です。 素人ながら、部分的点火(燃焼）使用ともしていません。 考えられる原因を教えて下さい。ちなみに、燃料ポンプって突然動かなくなるのでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いします。
アウデイR8とポルシェ911GTSの比較をお願いします。 双方とも同じくらいの価格でコンセプトも似た様な ２シータースペシャルスポーツカーという位置付けかと思います。 敢えてこの2車を比較した場合の特徴を分かり易く解説お願い致します。
ベンツのAMGは有名ですがそれと同様、ブラバス・モーゼル (双方とも元野球の清原選手の愛車だったということで初めて知りました。) もメルセデス公認？のチューンナップブランドと考えてよいのでしょうか？ またそれぞれの特長を他の２つと比較して分かりやすく解説頂きたいです。 宜しくお願い致します。
この車に最近乗り換えましたが、フロントが非常に低いため、コンビニの駐車場の 車止めの縁石に当たってしまいそうで不便極まりないです。ユーザーの方々、どう対処されてますか？
購入価格はもちろん、メンテナンスなどの維持費、修理費も高いですよね。それでも外車を選ぶ理由、買うメリットというのはどのへんでしょうか。 優越感、乗り心地、頑丈さあたりですか？
って、オーディオシステムだけですか？ 続けての質問で申し訳ありません。 300に興味を持って調べているうちに、SRTの存在を知りました。 すでに販売は終了していますが、V8エンジン搭載車であり、本来の アメ車を痛感できるグレードと思っています。 （しかも、そのスペックにしては安い！！） で、公式HPを見ると、SRTとSRT＋があります。 見たままを受け止めるなら、両車の違いはオーディオシステムの違い だけなのですが、それだけで約20万の価格差という事なのでしょうか？ ※それが事実であれ、それだけで一喜一憂するわけではありません^^; 参考までに公式HP http://drivesrt.jp/lineup/300.html
杓子定規な情報ではなく、例えば試乗してみての感想とか、 見た目の印象とか、価格に対するパフォーマンスやプレミア感とか。。。 所有している方からの回答が得られれば一番ですね。 そういう話を聞いてみたいです。 もちろん、個人的な印象でOKです。 少し前から、エクステリアデザインが気に入っていました。 もう少し年齢を重ねたら（40手前）、こういうセダンもアリかなぁ と思った次第です。 ブラックボディがここまで似合うのもいいなぁ。 最近までアメ車には興味が無かったんですけどね^^; ちなみに、ディーラーはありますが、展示・試乗車は県外に 行かなければありません。 公式HP http://www.chrysler.co.jp/300/ こちらは参考までに。中古車 http://www.carsensor.net/usedcar/bCR/s025/index.html
10年前のアウディ（A4とか）が100万くらいで売ってますよね。購入した場合のメリットとデメリットを教えて戴けますか？輸入車は初めてでよくわかりません。今マツダのセダンに乗ってますが保険は上がりますかね。壊れて金かかるのも困るのですが・・。詳しい方いますか？
BMWのE60前期（525i）です。 キーレスの反応がとても悪く、距離としては車から1.5m以上離れるとまず反応しない、またときどき至近距離でも何回押しても反応せず、10回目くらいでやっと反応したり。 充電状態は問題ないはずなので、どのような原因が考えられるのでしょうか？
相変わらずミスファイヤーが出ている318i乗りです。 先日の質問をさせていただいた後，コンポの点検に行った帰り道で突然オルタがぶっ飛びました。 オーバーチャージを起こしたらしく，回転数制御がかかりましたが，何とかディーラーまで持っていき，オルタネーターの故障と確認。 発電量も12Vほどしか出なかったため，オルタを交換しました。 その後ですが，相変わらず冷寒スタート時はバスバスと調子が悪いのですが，エンジンが暖まった後はかなりよくなりました。2000rpm位で定値走行をするとミスファイヤーが起こり（エンジンが微振動），チェックランプが点滅，点灯しますが，エラーを消すとその瞬間に何事もなかったかのようにスムーズに加速します。しかし，回転が2000以下に落ちてから再び加速させると，同じように2000rpmちょっとでブルブル・・・ コンデンサーが電気系異常の原因とも考えられましたので，オルタ交換後に，二重電層コンデンサーを取り外しました。 また後付のHIDのバラストから出るノイズも考慮してノーマルのハロゲンに戻した状態で現在に至ります。 質問ですが，E46でエンジン回転を制御しているセンサー類は何があるのでしょうか？ 回転数が2000以下に落ちてから再び上げたときにミスファイヤーが起こるということは回転数の制御関係でエラー信号を発しているのではないかと考えています。 ちなみにカムシャフトセンサーはIN・EXともに交換済みですが，クランクセンサーは交換しておりません。（ディーラーやBOSCHの診断でもエラーコードが出なかったため） 車検まであと一年あるので，それまでにはコンディションを取り戻したいなあ・・・
ケイマンGT４はMTのみで、 カレラGT3はPDKのみ。 なぜなんでしょう？ ケイマンの方がよりピュアスポーツで、 カレラはツーリングよりというコンセプトなのですか？ ポルシェに詳しい方、どう思いますか？
BMW Z4 2.5i 中古にて購入検討中です。 ほぼ購入を決意したところまで行ったのですが ABS警告灯の点灯に伴うDSCユニット交換が頻発するとのことで、また購入を悩み始めました。 非純正バッテリーの使用が原因との噂もありますがABS警告灯を放置するとそのままセーフティロックがかかり、走行不能になるようです。 結果として、DSCユニット交換で30～50万円程度の修理費になる為、もし発生した場合どうしたものか、、、。と気にかかっています。 BMWにお詳しい方、是非私の背中を押すようなアドバイスを下さい。費用をそれほどかけずに修理する方法をご存知の方も お教え頂けると幸いです。
ベンツ。W211後期。H19年E350　4輪駆動。　O2センサーの後方が故障しました。　ディラーで、リセットしたところ、燃費も回復しました。今のところ特に不都合は出ていません。　1.このままにして置いてもいいですか？　2.燃費以外にどんな症状が出る事がありますか？　　3.D以外に修理依頼しても、問題なく解決できますか？（高いので）。宜しくお願いします。
今までの過去にも国産車にしか乗った経験しか無く、ＢＭＷやＶＷなどの車種も次回は考えてもいるのですが、国産車と比較をして車検などの維持費もやはり外車は割高になるのでしょうか？ 国産車の２０００ＣＣクラスでもデイラーで車検を通した場合に最高で２０万円近くの料金がかかった経験があるのですが、その程度の金額ではおさまらないものなのでしょうか？ 出来れば、今現在、あるいは今までの過去にＢＭＷやＶＷなどの車種に乗っていた経験がある方にお尋ね致します。
２００９年、走行距離約３万６千ｋｍです。 交差点手前、停止しようとエンジンブレーキにて減速中に停止しました。 その後は復帰できず、レッカー移動です。 現在修理中で、とりあえず持ち込んだ近所の自動車屋（スズキ中心）は、おそらく燃料系だと思うが明確な故障箇所がわからないので、正規ディーラーに持ち込むかもしれないとのことです。 これってVWにはよくあることなんでしょうか？　それとも個別案件なのか？ 同じような経験の方いらっしゃいますか？
経営者の方はメルセデスのＳクラスに乗ってるイメージなのですが、 何故なのか、理由を教えてください。
１９９０年製の独逸車に乗っています。 先日長野道を走っている時水温計が５０度台まで下がってしまいました。 サービスエリアで休憩したりした時は８０～９０度で電動ファンも正常に動作していましたが、走ると水温が低下します。 水温センサーは取り外して単体動作試験をしましたが正常でした。メーターは外付けの電子水温計と同じ水温を指示していますので正常と判断しました。 半年程前にいつも依頼している修理工場で純正新品のウォーターポンプに交換しています。 当然ですがクーラントも併せて交換しています。 気になる事は、その時メーカー純正の８２度ローテンプサーモスタットを入れてもらった事でした。 今回オーバークールの症状が出ましたのでこのローテンプサーモスタットの不具合ではないかと思い、純正組み込み８７度の純正サーモスタットに戻しました。 しかし外したローテンプサーモスタットは外観はもちろん機能共に正常に機能したのです！（ウォーターバスで正確に温度測定しながら開閉を確認しました）。 いったい何が原因なのでしょう？？？ 因みに復旧作業は全て自分で行いエア抜きもじっくり時間をかけて行いました。一旦外したウォーターポンプには瑕疵は無さそうでした。特に異音とかも無かったし。あぁ、そういえば８２度サーモスタットのインストールにも不備は有りませんでした。 以前から他の車より水温上昇が鈍い事が気にはなっていました。 よろしくおねがいします
ベンツのブルーテックでお願いします。画像を添付させて頂きます。メルセデスベンツに、ブルーテックという、モノがあります。ハイブリッドでは無いのでしょうが、軽油に尿素を混ぜるというエンジンだったと記憶しますが、先程初めて給油口の画像を見ましたが、軽油の給油口の隣に、『Adblue』とあり、ここから尿素を入れるのか?と思ったのですが、では、その肝心の【尿素】は、どこで入手するのでしょうか?いちいちヤナセなどまで行っておられませんし、量が要るならまとめ買いもしなければなりませんし、毎回大量の尿素を購入するとなると、それなりに経費もかかります。金額的には高くは無いのでしょうが、このブルーテックのエンジンは、尿素が無くとも、軽油のみでも始動出来るのでしょうか?
前期ニュービートルですが、走行中にアクセルが効かなくなり、 ブレーキも効くか怪しかったそうです。その際、バッテリーランプが光ったとの事。 ブレーキが効かなくなったのは信じられないのですが、本当だとすると電気系統が原因ですよね？でも何でエンジン自体が停止しなかったんだろう、と。 原因が(どのへんのハーネスか)判りますか？ ちなみに２、３日前に何回か始動不能になったので、バッテリー端子に接点グリスを塗ったら直りました。今回のは関係ないとは思うのですが、バッテリーランプが光ったのも気になります。 エクセレントな名推理、心よりお待ちしています！！！
VW認定中古車サイトを見ていたら、4～5年前と比較してのゴルフが年式新しく、走行距離が1～2万キロ以内なのに200万円以内で買えるという状況にビックリ！ 当方、40歳前半ですが、大学生の頃にゴルフを所有している知人からこのクルマの良さ、最近鬼籍の入られた徳大寺有恒氏の評価に心躍らされ「いつかゴルフを所有したい！」と思っておりました。 その後、ロードスター、シビック、スイフトを乗り継ぎ（どれも200万円以内で購入出来ました。） ゴルフはプライスが高くてサイズが大きくなって燃費が国産よりも劣るという結論に達し、これまで購入は見送ってきました。 ここでお聞きします。 (1)ゴルフの先代と現行ではどちらがよろしいでしょうか？ギアはDSGです。お勧めのグレードは？ (2)ゴルフを国産車に例えるとどんなクルマに匹敵しますか？アクセラでしょうか？ (3)70歳前後の両親がおりますが、高齢者に優しい（乗り降りしやすく、走行安定している）クルマでしょうか？ (4)機械トラブルは多いのでしょうか？ 以上、ぜひお教えくださいませ。
再び3番ミスファイヤーと格闘するE46乗りです。 前回，質問した水温センサーについてはBOSCHカーサービスにて交換いたしました。 しかし，症状はあまり改善せず・・・ BOSCHの方がいろいろとテスターをかけたりチェックをしてくださいましたが，診断としてはミスファイヤーが1番，2番，3番と出ており，それ以外のエラーは一切ないので，やはり点火系（コイル，プラグ）ではないかと。 コイルとプラグは昨年の8月末に，まず最初に交換していますが，手持ちの診断機では相変わらず3番のミスファイヤーを検知します。 昨日，センサー交換の帰りにコンビニに立ち寄り，エンジンを再始動しようとしたところ，セルが回らず，焦ってインパネを見ると，ライトスイッチがOFFになっているにもかかわらずインパネのランプが点灯しており，更にヘッドライトも点灯していました。（コンビニのガラスに映っていたので気づいた） キーをOFFにしてから再び始動すると今度は問題なくかかり，その後は今まであった2000～2500rpmあたりでの微振動（ミスファイヤー？）もなく，スムーズに吹け上がりました。 ただし，その絶好調状態が続いたのは10分ほどで，またチェックランプが点滅しましたが・・・ また，その時からコンポの音が出なくなってしまい，イルミネーションが勝手に切り替わるなど不可思議な現象が起こっています。 電気系で心当たりがあるとすれば，購入後に社外品のHIDとキャンセラーを取り付けたことぐらいですが，それが原因で電気系に異常をきたし，さらに点火に異常が起こるということは考えられるのでしょうか。 点火系が原因と考えたときに，コイルではないとするとハーネスかECU本体ということになりますが，それらのエラーをチェックすることはできるのでしょうか。 画像は，手持ちの診断機でノックシグナルをモニターしたものですが，四番のみ高い数値が出ています。4番のエラーはBOSCHでは検知されなかったのですが，もしかして逆に１～３番の数値に異常があるのでしょうか？ また，社外品のHIDを取り付けてエンジンが不調になったという経験がある方（まずいないと思います・・・）がいらっしゃいましたら，どのように対処されたかも参考にお答えいただけると助かります。 昨年1月に購入し，1年弱で35000kmほど乗っております。 20万kmまで頑張りたいので，よろしくお願いします！
見た目の美しさに魅せられ、BMの320ツーリングワゴン、アウディのA4のアバントに試乗しました。天井高はなんとか我慢できますが、何であんなに運転席側の足回りが狭いんでしょうか？（特に左足側）当方176センチ75キロです。長距離ドライブがつらそうです。乗られている方、どんな感じでしょうか？
MINI　CROSSOVER　COOPER　S　（2010年）に乗っています。 バッテリー交換をしようと思っていますが、先日カー用品量販店ででバッテリーを探しましたが、CROSSOVERに合うバッテリーはお店に置いてないといわれました。 MINIの純正のものしか扱ってないのでしょうか？ 出来れば安く交換する方法を知りたいのですが。 よろしくお願いします。
アバルト500の購入を検討している者ですが、某中古車サイトで検索するとフィアット500チンクエントも一緒に出てきます。アバルトがフィアットに買収された歴史や排気量、エンブレムの違い等は分かったのですが、車体自体は一緒なのでしょうか？一緒だとしたらアバルトのエンブレムに付け替える事は可能でしょうか？お詳しい方ご返答お願い致します。
嫁の実家が僕の趣味に過干渉してきます。 結婚7年目（僕40／嫁33／チビ6・3）です。 嫁と交際中は僕も気が付かなかった（むしろアットホームで馴染みやすいと思ってました）のですが、嫁の実家（家族ぐるみ）が僕の趣味の事にかなり過干渉してきます。 僕は車好きです。唯一で生涯ただ一つの趣味です。今はかなり自粛していますが、昔（独身の頃）は所有者をエンジンからバラして改造したり、コンピュータを弄って色々したり、車に相当な情熱を注いでいました。過去に何度か国産車（MAZDA）に乗りましたが、基本的には外車好き。国産車は余程の事が無い限り興味が湧きません。特にトヨタとかエコカーとか軽自動車とか…。 話が逸れましたが、僕は今現在『BMW』に乗っています。そして問題は『BMWをメンテナンスにかける』『経年劣化してきた部品を交換する・修理する』など、車をより良い状態で維持する為に必要な、いわば『車を長く大切に乗る為に必要な出費』が発生した時です。嫁実家が前述した様な出費をしたり、車検・税金の通知が来る度に、 「そんなに頻繁にメンテナンスが必要なら国産に乗り替えなさい」 「（ローンもだけど）維持費がかかるような車はやめなさい」 「自分達の暮らしにあわせた車を選びなさい」「国産の軽自動車にしなさい」etc… ズバズバと言いたい事を言いたい放題言ってきます。 確かに僕達夫婦の合算年収（500万円強）よりも嫁実家の家族の方がはるかに稼いでいます。嫁実家からしてみたら、共働きしないと暮らしていけないくせに、車にばかりお金を使ってどうする！？もっと家（娘と孫達）の事を考えろ！と思っているのだと思います。実際、似た様な事を言われるし、時々そんな雰囲気です。 確かに、共働きでやっとの生活をしています。でも、お金の事に関しては、嫁の実家はもとい誰かにお世話になった・迷惑をかけた、という事は一度もありません。車検や税金、車に関する出費に関しても、その都度、支払える範囲で分割したり、一括したりなど工夫して、家計の負担にならないようにしています。 正直、どうしてそこまで言われないといけないのか。「僕の趣味に一々口出しするな！僕が外車に乗ったら何がいけないんだ！！」と言えたらどんなにスッキリする事か…。 僕の趣味はそんなに分不相応ですか？？嫁実家の言い分は少し傲慢だとは思いませんか？？
ジャガーXJ (X350)に乗っているのですが、純正ナビがあまりにも使いづらく、社外品に交換しようと思っています。ディーラーでは断られ、大手自動車パーツ屋でも断られました。 ディーラーが言うには純正ナビがセンターコンソールの一部になっており、外すと動かなくなるそうです（事実かどうかは不明）。 2系統にすることで実現可能ですがスマートではないし、どうにかなりませんでしょうか？
車の購入を検討しています。夫がVWのザ・ビートルもいいのでは、と言っています。ずいぶん前にゴルフは数年乗ったことがあります。 ネットで情報を集めたところ、ドアが大きいので開け閉めが大変、となっていました。 また、車幅が１８１５と大きいので、買い物に行ったら隣の車にドアをぶつけられたりする可能性も考えています。 子供も免許取り立てなので、とり回しも難しいのではないかと心配です。 見切りはどうですか？ ４名定員になっていますが、家族全員で乗ることはあまりないのですが、趣味の車というか、セカンドカーのように思える車に大人がフル乗車ではかっこ悪いような気もします。 デザインは昔から嫌いではないのですが、近所でもほとんと見かけないし、ちょっと不安もあります。 1815というとどの程度の国産車と同じ運転を想像したらいいのでしょう。 よろしくお願いいたします。
こんにちわ(^^) 現在はH20年　E51エルグランドHS　3.5L乗務員(独身)です。 街中でイヴォークを見てからというもの、スタイルに惚れ込んでおり、かなり気になってます。 一度、ディーラーに試乗しに行きました。 乗った感じ大きさも丁度良くスポーティーで良かったです。 輸入車は初めてで購入検討にあたり気になっている点があります。 (1)故障の頻度 (2)エルグランドと比べての維持費 (3)走行性能や剛性感、運転が楽しい車なのか (4)リセールバリュー (5)アウディのQ3やQ5と比べて (1)についてはディーラーの方曰く、現在は殆どデンソーのパーツを多く採用しており、故障は減ったとの事で、3年くらいは保証期間があるとの事です。実際はどうなのか？ (2)エルグランドは、今の所不具合は全く出ておらず、車検代(10万前後/回)と税金(58,000/年)と消耗品、燃料代位です。(市街走行燃費5～6km/L)年間5,000km程度走行 (3)15分程度の試乗(プレステージ)しかしてないので何とも言えませんが、車高の割にロールがなく機敏なハンドリングに驚きました。エルグランドは車高と重心の高さによるロールが酷く、フワフワしすぎて高速など怖いことがあります。 (4)かなり人気車種ということで半年～1年位納期がかかるとの事ですが、やはり買う時は高く、売る時は安いものなのでしょうか？ 中古車サイトを見てもかなり高額なので。。 また残価設定みたいな買い方も可能でしょうか？ 色々ズラズラと申し訳ありませんが、詳しい方よろしくお願いしますm(_ _)m
アドバイスをください。 今年5月に子どもが産まれるため車を買う予定です。当方、現在33歳、年収800万円で妻も正社員として働いており世帯年収は1400万ほどで、貯金は800万です。 中古で状態の良い550万前後の2013年又は2012年MYレンジローバースポーツを買いたいのですが、貯金が800万円しかないため頭金300万程で残りを毎月5万円程払い5年ローンで買った方がよいでしょうか？または中古車のローン金利を考えると一括の方が良いでしょうか？ 子どもが産まれるためある程度のまとまった貯金があると安心ですのでローンのほうがよいのか、または毎月の生活が窮屈になり貯金が少なくなるのが嫌なので一括で買ったほうがいいのか悩んでいます。 なお、駐車場代はゼロコストで住宅ローンもありません。毎月の主な出費は家賃10万円でその他、光熱費や携帯電話、食費です。酒やギャンブルは一切やりません。 妻は子供が産まれると産休を半年ほど取り、またすぐに復職の予定です。 また、そもそもこの年収や貯金でレンジローバースポーツは贅沢でしょうか。V8の5.0リッターですので燃費は最悪です。 私はこの車が好きなので買いたいのですが、もし分不相応ならもうしばらく貯金及び仕事をがんばり、購入は待ちます。他の車はいりません。また、実際妻の実家が近所であり、実家の車があるので、レンジローバーは必要無いといえば必要無いです。半分子どものため、半分自分のためのレンジローバーです。 何卒よろしくお願いします。
大変申し訳ありません。昨日でしたが、中古車でも見てみようと思い、webのカーセンサーを見ておりました。半分冗談のつもりで、フリーワードに『BMW 4WD』で検索しました。おそらくXシリーズばかりが出て来ると思いましたので、予め、Zシリーズ、BMW 3、BMW 5、BMW 6、6 グランクーペにチェックを入れ、その車種の中からとの条件付きでしたが、何と0と思っていたのが、ヒット数1でして、『車種は何だ?』と思い、見てみると、予想もしないBMW Z4でした。画像を添付させて頂きますが、店側の詳細には、確かに『駆動方式　　4WD』とあります。赤でアンダーラインを引かせて頂きましたが、BMWのZ4には、4WDは存在するのでしょうか?それとも単に店側の記載ミスなのでしょうか?
日ハムの中田選手がランボルギーニを買ったそうですが、ランボルギーニって、車種はたくさんあるのですか？　またおいくらぐらいなんでしょうか
こんにちは。 このたび、新車を購入しようと考えてます。 条件は、以下の通りです。 ＊外車 ＊家の駐車場が立体式駐車場のため車高が１.５５ｍ以下の車 ＊ステーションワゴンタイプ　ハッチバック　ＳＵＶ　など荷物の部分が広いタイプ ＊価格は、350万以下 宜しくお願いします。
現在、VWゴルフ４ワゴン2000年式に乗っています。 大変気に入っているのですが、15年目を迎えるということと、走行距離も かなり増えてきているので、次期愛車を検討しています。 ちなみに現在の車は、３万キロ台から5年乗りました。 現在、検討しているのは、 BMW　E46　318iツーリング 理由：以前1シリーズに二年間乗ったことがあり、BMWの印象がよかったこと。 ワゴンタイプであること。代車でE90に乗った際（323i）あまり好印象でなく 四気筒（1シリーズ）の鼻先の軽さが肌に合うと思うこと。 モデル末期のものが購入しやすいこと。 VW　ゴルフ４ワゴンGT 理由：現在の愛車に動力性能以外に特に大きな不満がないため。 2L相当の力は欲しい。不具合発生箇所等のイメージがつきやすい。（経験より） モデル末期のものが購入しやすいこと。 以上の2台を中心に考えていますが、 購入前に注意すること、チェックすべきこと、 購入後、すべきこと等教えていただけるとありがたいです。 また、上記以外にも、おすすめの中古外車がありましたら ご紹介いただけるとうれしいです。 以上、よろしくお願いいたします。 追記：気になっている車（新旧考慮せず） BMW320d 新型ロードスター　新型デミオ（ディーゼル） FIAT500 twinair mini(クラシック)　プジョー508SW アルピナD3 シトロエンカクタス　W124TE　　
アニメスタジオのジブリってありますよね。 自動車にマセラティ・ギブリってあります。 スペルは同じなのですが、実際の発音は どっちに近いのでしょうか？ なぜ、マセラティジャパンは日本語読みを 有名なジブリでなくギブリにしたのでしょうか？ よろしくお教えください。
2004 vw golf5 GTのラジエーター（クーラント）漏れで以下をディーラーにて修理しましたが50キロｍ位走行で冷却警告灯が付きとりあえずスタンドで1Ｌ（規定量）補充して警告灯は消えました 年末年 始はディーラーは休みなのでそれまで様子見ですが、今の状態で不安あります。今後の対策等教えて下さいませ。 サーモスタットより漏れ 整備内容 数量 サーモスタット交換 1.0 ブリザーホース 1.0 ブリザーチューブ 1.0 オイルフィルター ブラケット 1.0 ボルト 1.0 ガスケット3種類 各1.0 シール 1.0 ファンネル 1.0 クーラント,60L 0.3 関係あるかわかりませんが一緒にエンジンオイル及びオイルフィルターも交換しました。 vw LLS EGオイル50400, 2 4.60 OILフィルターエレメント 1.0 プラグ,M14X1. 5X22,S20 1.0 以上です。私が気になったのはクーラント量が0.3です。警告灯が着いてリザーブタンクを見たら殆どない状態に近かったです今はエンジンを掛けてしばらくするとmaxより若干減りエンジンを切るとmax位置に戻る感じですが治って来てからも車の下に漏れがある様な無いような感じです。一応ディーラーでは漏れなしと判断されましたけど不安です。因みに半年程眠っていたらしく今月購入したばかりで１日の平均距離は20キロ程です。どうか御回答お待ちしています。漏れの修理代は10.4万円でした。この継ぎ目みたいなところです わかりづらかったらすいません エンジンをかけると漏れて暖まると止まる感じです
２００５年式シボレーアストロで神奈川県厚木から京都府八幡市まで行って和歌山県有田まで行ったら燃料代何万円ぐらいかかりますか？高速に乗ります。
車は、ジャガーＸＪ８、２００６年です。 ＣＤプレイヤーに切り替えても反応しなくなりました。 ＡＭＦＭラジオは正常に聞けます。 ＭＤは「ディスクが入ってない」と表示されます。 連奏式のＣＤが反応しなくなったのです。 寿命なのか、何か原因があるのか、修理にださなくても「こうすると治る」のか。 お教えください。 なお、まったく無関係だと思いますが、ヘッドライトの球が切れて、交換した後に上記の状態になりました。 ただし、交換後にはＣＤ演奏が聴けてましたが、その後いったんエンジンを切ったのちに上記の状態になっております。
ベンツのＣクラスに乗っています。 ガソリンスタンドで点検してもらったところエンジンオイルが古すぎて、また量も少なくなって いるので、2,200円/1kl×5kl入れてもらいました。 車のことは素人なので、言われるがままにしたのですが、この価格って高いでしょうか？ 国産の車だと半分の1,100円/1klらしいのですが、外車だったので、2,200円の方を選択したのですが、1,100円でも問題なかったのでしょうか？ 以上よろしくお願いします。
アストラカブリオレのパーツリストって何処かに無いですかね？
機械ですので必要と思うのですが、過去にディーラーから交換の勧めもないし、説明書にも記述が無いように思います。 現在の車は走行距離が2万ｋｍで、直にオイル交換するのでディーラーに確認するつもりなのですが、どれくらい走行したら交換するのが良いのか教えて下さい。 前車はＣＶＴで、走行17万ｋｍでＣＶＴ故障により、廃車しました。 整備は基本的にディーラー任せでしたが、一度も交換していませんし、提案も有りませんでした。 もちろんＣＶＴですのでオートマでは有りませんが、ミッションとして考えれば交換は必要と思うのですが。 交換しなかった事が原因の全てでは無いでしょうが、交換していればもう少し乗れたのではないかと 悔やんでいます。
ワーゲンのＵＰ，一番小さい車ですが 後部座席の広さはどれくらいですか １６０センチの父が　ひざの手術で足が伸ばせませんが 座って　横向きにすれば乗せることができますか？ 現在、日産のマーチ程度なら乗ることができます
スタットレスタイヤをディーラーで交換してもらった際に高速道路ではスピードをｘｘキロ位までに抑えた方がいいですよ、云々というアドバイスをもらいました。 しかし高速で走っていると普通タイヤ並みのスピード、120~150ｋｍで走行している車をよく見かけます。しかもステップワゴンなどの大き目の車体でも。 主人は120kmといいますが、私は110kmまでにと聞いた覚えがあります。 一体何キロ位までが大丈夫なのでしょうか？ 我が家の車は3000ｃｃのセダン、タイヤはコンチネンタルです。
実際、どんなやり取りがされるのですか？ いきなり「いくら用意できますか？」とか言われたりするのですか？ 応談価格って、お客の足元を見て売るためのものですか？ それとも逆に、貴重な車両なので「しっかり管理してもらえるなら」、お安くします的なこともあるのでしょうか？
今日BMWで出かけたのですが、ヒーターを入れるためにボタンを押したのですが、本来回るはずのファンが回らず、ヒータの温度が上がっているか否かは不明です。いずれにしましても室内の温度が上がりませんでした。 何が原因か解りますでしょうか。取り換えるべき部品名が解るとありがたいのですが。
外車（私の場合はミニクーパー）を新車で購入したいと考えているのですが、 外車は日本車を買うのと違い、購入時やその後もいろんな面に気をつけなければならないとよく聞きます。 具体的にはどんな事があるのでしょうか？ メリット・デメリットなど何でもいいのでお教えください。 また、実際ミニに乗っている人がもしおられましたら、いい面・悪い面など感想をお聞かせください。 宜しくお願いいたします。
BMW E90 323i Mスポーツに乗っています。 現状ショックをKONIのFSDに変えていますが、ダウンサスを入れたいなと考えます。 乗りごこち優先で２～３センチ下がればいいなと思うのですが、どれを選んでいいか悩んでいます。モノによってはMスポーツは元々下がっているから変わらないとの意見も気になります。 候補としては、H&R・アイバッハ・JAMEX・RSRなど、3万円前後のものを検討しています。 ご存知の方いらっしゃれば、アドバイスよろしくお願い致します。
こんにちは！ 当方カイエン所有ですが、JR品川駅から新橋界隈で、タイヤのパンク修理を 行ってくれる、おすすめのお店を教えていただけないでしょうか？ 会社に行く前に預けて、帰りに取りにいきたいのですが、 アドバイスいただけないでしょうか？ 急いでおりますので、どうぞよろしくおねがいいたします。 m(__)m
お世話になっております。 ＢＭＷＺ４（Ｅ８９）に乗っている者です。 昨日自分でスタッドレスに履き替えたのですが、 さて走るか！と走行した途端にギギーギギーと 異音がして、ブレーキがかかったような状態に なってしまったのです、時速４０キロ出せない くらいで。 ２００メートルくらい走ったところでＵターンし て、駐車場に戻りましたが常時フットブレーキが かかったような？そんな状態でほぼ走行不能です。 （少し動かすくらいなら可能です） タイヤ交換後のコンピュータリセットっていうのかな？ それも済ませてあります、思い当たるのは・・・ホイ ールボルトを外して、ホイールを外す時に固着してる じゃないですか？　で、タイヤをガツンと蹴り飛ばし て外したんですが（以前それで外れたので）調子にの って蹴ったのが悪かったのか、そんなくらいで、、いや、 やっぱそれしか考えられない。 見識者のみなさんどう思われますか？なんかすごい請求 書が来そうで今からビクビクしています、ご教示願えれ ば幸いです。 やっちまったのかなあ・・・いつもみたいにボッシュカー サービスでやれば良かったんですが、ホイール4本積め ないから2往復すんのも面倒くさくて、、自分でやるのは 初めてでした。
キャデラックのデビルクーペ、84年式はFR車ですか？ エンジンはV8ですか？ ちなみに4100ccです。 よろしくお願いします！
現行型の「320i xドライブ Mスポーツ」 に、 「2004年　328ti　Mスポーツ」に履かせていたアルミホイールを 冬タイヤとして履かせたいのですが、可能でしょうか？
フォルクスワーゲン社のミニバスみたいな車。 正面顔、真ん中から下に二つ割れしていくように色が入っています。 下がアース色で上が白、あるいは下が緑色で上が白を よくみかけます。 ４～６人乗り？？とても可愛いです。 探しています。 フォルクスワーゲン販売店にきいたら、扱ってないよ～との ことで、さっぱりわかりません。 今のものなのかもわかりません。 どこで販売しているのでしょうか。
ゴルフ2のオーディオ配線について質問です。 別件の修理をしたら、オーディオが動かなくなりました。修理完了直後は動いていたのですが、その後に再度オーディオを引っ張り出して、配線の整理などしていたら動かなくなりました。アース配線が切れ切れだったので、それが原因かと思い加工したのですが駄目でした。 症状としては、電源は生きています。オーディオに付いているCDは起動音がしますが、ラジオが動かない且つオーディオの液晶パネル及び表示系が全く反応していません。配線のイルミネーションのラインの電圧は反応しません（電圧があると光る簡易チェッカーで確認）そこで質問です。 ・原因と思われる物は何でしょうか。 ・イルミネーションラインは通常は電圧は無いのでしょうか。 ・もし、イルミネーションラインの電圧が無いことが異常であれば、このラインのヒューズが怪しいと思うのですが、ヒューズは存在するのでしょうか。ヒューズボックス内のヒューズを全部確認したのですが、全部正常でした。 ご教授お願いします。
BMW X1 内装を止めてある、六角レンチのサイズを教えて下さい。 ハンドル下の内装（インパネ？）を外そうと思っています。 ３mmでは合わず、それに近いインチの六角レンチを買いましが、 合いませんでした。 すみません。教えて下さい。
車の情報に詳しい方、お知恵を貸してください。 私の弟が、車好きで、高級車に乗っています。 今までは、弟の居住する賃貸マンションの地下駐車場（立体で下段）に駐車・保管していました。 しかし来月から弟は転勤で、のどかな町に転居することになりました。 当初は、その車も転勤先に持っていくはずだったのですが、行ってみたところ、すべて青空駐車で、地下駐車場や立体駐車場があるような物件自体がないらしいのです。 私の親は、仕方がないからウチ（実家）に置けと言いますが、実家の駐車スペースは道路に面しており、弟は、いたずらされるのが心配で、セキュリティのしっかりしたところに置きたいと言います。 今、住んでいるのは東京のはずれで、転勤先は千葉の、千葉市から３０分以上離れたところです。 何かいい方法はないか、私も、その転勤先にガレージのあるような物件や、ホテルの地下駐車場に月極めでできないか等、いろいろ調べましたが、ホテル自体もなく、途方に暮れています。 どこかのガレージに預けるというのはどうか、と言ってみたところ、 定期的にエンジンをかけないといけないらしいです。 このような場合、車の良い保管方法はないでしょうか。 地元の不動産屋さんにも足を運びましたが、このへんは青空駐車だから、車庫のあるきちんとしたものは戸建購入しかないと言われたそうです。 売却しか道はなさそうでしょうか。
　 フェラーリF430の下取り価格を、だいたいでいいので、教えてください。 　
カーオーディオでハイレゾやＤＳＤ再生音を聴くための機種って存在しますか？ 今の所ＲＣＡアナログ音から愛和のＡＸ－ＷＤとＡＸ－Ｄ１を介して聴くことが できると思いますが、これはさらにインバーターを必要とし、手軽ではない やり方なので、増設機器で手軽にできる方法がありましたら教えてください。 パソコンは持ち込まない方法をお願いします。パソコンベースならいろいろ できると思いますが、車ではカロッツェリアのＤＥＸ－Ｐ０１を使用します。 面白い、奇抜なやり方などもお待ちしております。
　購入して２年以上経って初めての経験なのですが、本日、愛車のVWパサートヴァリアント1.4 TSIのエンジンが一発で始動できませんでした。何度かキースイッチを押し込み自動で始動しようと試みるのですが通常よりセルが長い間回りかかってもすぐにエンストしました。仕方なしにセルを回している間ににアクセルをパタパタさせてかかってすぐも少し吹かしたりしたのですがこれは緊急時の正規のかけ方だったでしょうか？あいにくそれ以外に方法が思い浮かびませんでした。 　その後しばらくアイドルストップを切りにして走行して様子を見ましたが、そのうちいつもの調子に戻り何事も無かったかのようでした。通常はだいたいセルがキュキュっと２回くらい音がするとかかります。VW、外車、国産を問わず起こりうることだと思いますが、原因は一体何なのか見当は付きますでしょうか？状況としては気温は１０度以上で、前に車に乗ったのは三日くらい前、整備点検にはきちんと出している、バッテリーも最近測ったとき12.5Vありました。
現在自動車メーカー純正のアルミホイールに、購入時から装着されていた255/45R18のサマータイヤを着けています。先日アルミホイールが全く同じもので、タイヤサイズが245/45R18のスタッドレスタイヤを友人から譲り受けました(アルミホイールにタイヤが装着されている状態)。サイズが違いますが、そのまま取り付けて正常な走行は可能でしょうか?どなたか詳しい方、教えて下さい。宜しくお願いします。
6月頃から起こり始めた3番シリンダーのミスファイヤーと格闘する者です。 これまでの経緯として， コイル，プラグの交換 エアマスセンサー，エアフィルターの交換 バッテリー交換 カムシャフトセンサー交換 ブローバイホース交換 RECSによる燃焼室クリーニング 機械式フラッシング（ジニアスフラッシング）の施工 VANOSソレノイドバルブの洗浄 などを行っておりますが，未だにエンジン冷寒時に三番シリンダーのミスファイヤーを検知します。 現在はC110を接続して，エラーが出るたびに消去して，を繰り返しながら乗っています。 C110でエンジンの状態をモニターしたところ，Coolant temperature, engineという項目で，通常は100℃前後を示している数値が，時々-50℃というありえない温度を検知していることがあります。 グラフに示すと一瞬ですが，谷ができるのが確認できます。 水温センサーの異常からミスファイヤーを起こすということは考えられるのでしょうか？ いずれにしろ異常な数値を記録しているので，水温センサーの交換はしようと考えております。 また，3番シリンダーのミスファイヤーのみを検知するということは，コイルが異常でない場合はハーネス側の不良も疑っているのですが，点火系を強化する方法はコイル交換以外に何かないでしょうか？ 点火系チューンをされたことがある方の体験などを教えていただければと思います。
車についてほぼ無知識の為、教えて頂ければ幸いに存じます。 タイヤサイズは　２７５　３５　Ｒ１９です。 ガソリンスタンドでヨコハマタイヤを勧められましたが、４本で３０万近くと結構高額でした。 輸入タイヤですと、かなり安くすむようですが 日本タイヤと輸入タイヤで性能の差は生まれるものなのでしょうか？ 使用用途は毎日の通勤（一般道路）が主で２ヶ月に１回くらい長距離（都心から成田位の距離）があるかないか位です。 もしそこまで差が無いようであれば当然安くすませたいですし、価格に見合った違いがあるのであれば日本タイヤにしようと思ってます。因みにスピードはあまり出さない安全運転志向です。 何かお勧めのタイヤ、都内で購入交換のできる割安なショップがございましたら、教えて頂けると助かります。
Audi A6のカタログ(装備表)に、インテグラルヘッドリストレイントシステムというものがあったのですが、これは、衝撃緩和ヘッドレストなのでしょうか。 AudiのHPを見たのですが説明がなかったので、ご存じの方がおられましたら、教えていただきたく思います。
日本でもウニモグをベースとした特殊車両が多々あります。 汎用性、耐久性、悪路の走破性、運用実績など、様々な特殊車両のベースとして非常に優秀なのはわかります。 質実剛健でありながらどこか愛らしいフォルムは見てて飽きません。 しかし、しかしです。 いま日本で運用されているウニモグがベースの特殊車両は、国産車がベースではダメだったのでしょうか？ 例えば陸自の高機動車や、それの民間用であるメガクルーザーでは代わりにならなかったのでしょうか？
SタイプにX350のステアリングを取り付ける為に 海外サイトでX350ソブリンのステアリングを購入したのですが 商品説明文に付属と記載されていたエアバッグが欠品でした X３５０のステアリングエアバッグとSタイプ（X204）のエアバッグは共通でしょうか？ Sタイプからの移植は可能でしょうか？不可能でしょうか？
ニュービートル ターボ(9CAWU)に乗っています。 診断機(vag450)を購入して診断してみると３件ヒットしました。 『１件目』 5 Digit Code：17608 P Fault Code：P1200 【文面】 Turbocharger Bypass Valve/Turbocharger Intake Divert Valve Malfunction 『２件目』 5 Digit Code：16891 P Fault Code：無し 【文面】 Idle speed control (ISC) system - rpm higher than expected 『３件目』 5 Digit Code：17559 P Fault Code：P1151 【文面】 Long term fuel trim 1, bank 1 - below lean limit どの様な箇所がこわれていて、どの様に対策をしたら良いのでしょうか？ お手数ですがアドバイスを宜しくお願いします。
以前からE46のエンジン不調についてご質問させていただいております。 6月ごろからエンジンチェックランプの点灯，点火不良が出始め，その後さまざまなことを試してみましたが，未だ改善されておりません（泣） 手を加えたところでは イグニッションコイル・プラグ交換 バッテリー交換 エアマスメーター・エアクリーナー交換 カムシャフトセンサー（IN，EX）交換 ブローバイホース交換 WAKOS　RECS施工による燃焼室洗浄 機械式エンジンフラッシングによるオイルライン洗浄 といったところです。 空ぶかしの際に，1500rpmくらいで「うももも・・・」とつっかえるようになり，それからブオーンと吹けるので，燃料が足りない可能性もあるとみて，今度，インジェクターフラッシュを施工してもらう予定でいます。 ディーラーでも原因はよくわからないということで，インジェクター不良，バルブの駆動系（ラッシュアジャスター等）の不良という話も出ましたが，確証が持てないということでした。 DME本体の故障も疑っているのですが，同型車両の中古DMEを取り付けることを検討しています。 E46のDMEは型番があっていればそのまま交換でいいのか，それとも車体ごとにコーディングなどをしなければいけないものなのか，またコーディングの必要がある場合はディーラーなどでできるものなのか，調べてみたのですが，はっきりとした情報がありません。 ディーラーにも聞いてみたのですが，ディーラーではコーディングなどはできないというようなことを言われてしまったので，どうしようかと考えています。 DME交換についてご存知の方，経験のある方がいらっしゃいましたら教えていただければと思います。
　私は現在　mini one　に乗っています。 　近々タイヤのホイールを買い替えたいと考えているのですが、型式がGH‐RA16の2001年式にリム幅が6.0のホイールは装着できるのでしょうか？ 　また近所のカーショップの方に「miniには専用のタイヤホイールが必要でボトルの形状も違うので通常国産のホイールは使用できない」と言われたのですがこれは本当ですか？ 　初歩的な質問ばかりで申し訳ないのですが回答よろしくお願いします。
当方、アメ車(99年式4WD)を1台放置しておりますww ミッションが逝ってますので、載せかえを考えているのですが、奈良市近郊で格安で載せかえをして頂ける方(個人・業者は問いません)をご存知ないでしょうか？ 中古ミッションは確保しております。 平均的な載せかえ工賃も一応把握しておりますが、出来ればそれより安価で… 今まで大阪でメンテをしておりましたが、今回出来るだけ奈良市近郊で考えておりますので、情報が御座いましたら宜しくお願い致しますww ※車種名は今回ご勘弁を…一般的な99年式のSUVでございます。
ルノールーテシア2003年型ph2 ですが、メーターの中ののこぎり状の警告ランプがつきました。 ついたときは、エンジンの回転数が3,000rpmくらいで一定になって、アクセルが効かなくなったので、車を停め。 エンジン停止して、またエンジン始動すると消えて、その後１日（数十キロ走行）たっても異常ありません。 ギアをニュートラルにして、多少乱暴なアクセル操作をしましたが、症状はでてません。 ECUのエラーコードをみると、バタ弁の可変抵抗が不連続（日本語に訳すとこんな意味）とあります。 実は、このスロットルボディは２つ目で、前のスロットルボディでも同じようなエラーがでました。 頻度は違いましたが。 ２つのスロットルボディで同じエラーが続くということは、スロットルボディ以外に問題 がありそうな気がします。 問題がある可能性があるとすれば、どこでしょうか？どこをチェックすればいいでしょうか？ 、
2003年BMW　E46　318i（N42エンジン）ですが，以前に質問させていただいた時の回答を参考にカムシャフトセンサーの交換まで行いましたが，現状で完全には改善されておりません。 ブローバイホースが完全につぶれていたことから交換しましたが，ブローバイの出口がちょうど二番・三番シリンダーの間にあり，ブローバイガスが吹き戻って，三番シリンダーにスラッジ溜まりを作っているのではないかと予想し，エンジンフラッシング後にオイル交換し，シュアラスターのエンジンクリーニングを注入し，現在3000kmほど走行したところです。 冷感時からの始動しばらくは同じようにエラーが出ますが，エンジンが暖まると以前とは格段に違うくらいにスムーズになり安定します。 そこでオイルラインを完全にクリーニングしたいと考えており，いわゆる「非分解オーバーホール」が可能なショップを探しています。 スラッジナイザーはBMWに施工するとオイル漏れの危険があるとのことだたので，ビルシュタインのスラッジクリーン（ビルフラ）かIMPACTのスーパーエンジンクリーニングが施工可能なショップをご存知の方がいらしゃいましたら，是非教えていただきたいのですが。 また，その他の非分解オーバーホールでお勧めのものがあれば情報をいただけると助かります。 実際にやってみてどれくらい変わったか，トラブルが出たかなどを教えていただけると大変，参考になります。非分解オーバーホールでなくても十分にエンジンクリーニングができるフラッシングオイルなどもオススメがあれば是非お願いします！ 当方，茨城県在住ですが，関羽近辺（東京・千葉・埼玉・神奈川）辺りでしたら行けますので，その近辺の情報がいただければと思います。
メイドインジャーマニイ 車体の1142562404　　　ｓ43　と刻印してありますが写真を見て回答お願いします
現在は４０代半ばに購入したＢＭＷ３２３ｉ（Ｅ９０）に乗っていますが、そろそろ買い替えを考えています。長く乗る方で今回購入した場合６０才くらいまでは乗りそうです。 同じくＢＭＷ３シリーズ（Ｆ３０）も考えたのですが「年齢的にどうかな？」とも考えたりしています。５シリーズだと予算が合いません。 国産セダンはデザインが個人的に『？』と思ってますので輸入車（欧州車）で考えています。 基本的にセダンが良いのですが、ハッチバックも視野に入れています。 年齢的におかしいと思われない車を考えていますが、なかなかこれと云った車がありません。 以前ＧＯＬＦ７はどうかという質問をしましたがいまだ迷っています。 支払額で３５０万円～４５０万円前後（値巾広くてすみません） 年相応に落ち着いた車が良いのですがＭＩＮＩ５ドアが発売され少し気になっています。 一応以下に書き連ねてみましたが、客観的にみていかがでしょうか？ ・ＢＭＷ ３シリーズ ・ａｕｄｉ Ａ４ ・ＭＩＮＩ ５ｄｏｏｒ ・ＧＯＬＦ ７ メルセデスＣクラスは新型のため実買価格的に予算オーバーになりそうなのでＮＧ。 他に良い車があればアドバイス下さい。 ※このような質問をすると「好きな車に乗ったらいい」というご意見もきそうですが、すみませんが客観的に見たご回答をお願いします。 ご近所で「あの歳で、あの風貌で、あの車かよ」と思われるのも嫌ですし（笑）
フェラーリのような特殊なものでなくアルファロメオなどでも イタリアンスポーツって感じがします・・・が・・・・ アルファを買った知り合いの話では、マジ故障多いぞってことです。 30年前ならともかく、現代において普通に故障する車をつくる イタリアって国が不思議です。 彼らは故障に対して我慢強いのでしょうか？
空冷VWキャブレターのオーバーホールしてます。特に調子が悪くなったわけではありませんがバタフライシャフトのキャブレター本体との貫通部より燃料にじみがあり修理のついでにオーバーホールしてます。シャフトの磨耗はないですがシャフトとキャブレターの間のガスケット(プラスチック状の筒)が減ってます。ワーゲンの純正のキャブレターの場合ガスケットの交換部品がありません。そこで他車種の代用または何か他の物で代用された経験あれば教えてください。あくまでも純正にこだわり直したいので社外製新品に交換すればと良しという回答はご遠慮ください。よろしくお願いいたします。
例えば６シリーズのＡ６とＳ６の価格を比較しますと・・ Ａ６が約650万円に対しS6は倍の価格の1,250万円近くするのですが 何がこの価格差に表れるのでしょうか？ まあエンジンが違ってのことかなとは思うのですが倍近くは大き過ぎませんか？ 内装やシャーシ・ボデイの材質などはそう変わらないでしょうし・・ A6だって相当完成度が高いと思います。 詳しい方、ぜひ解説をお願い致します。
ベンツ ゲレンデヴァーゲンが登場する洋画を教えてください。 その他の外車も登場する映画だとさらに嬉しいです。 たくさん知りたいので、よろしくお願いいたします。
ご覧頂きありがとうございます。 至急回答願います。 私はフォードのエクスプローラー2007年式に乗っています。 一カ月程前にエンジンチェックランプが点灯したのでディーラーに診てもらったところEGRバルブの異常で、分解清掃で様子を見ても良いと言われたのでそうしました。 しかし、2～3週間後に再びチェックランプ点灯。 再びEGRバルブの異常でした。 交換する事になり見積もってもらいましたがEGRバルブアッシーで約33000円です。工賃が約9000円。 EGRバルブアッシーの値段に驚いてます。 ネットで調べたら自分の乗っているモデルより一つ前のモデルのEGRバルブアッシーが純正品で2万円を切っていたので…。 33000円は適正価格でしょうか？ 知っている方いましたら是非教えてください。 よろしくお願いします。
自宅にサンドブラストを導入したいと考えています。 キャビネットとコンプレッサーとメディアがあればできると思っていましたが、 集塵機なども必須でしょうか？ 自動車のちょっとした小物パーツを磨くのが目的です。 メディアはガラスビーズの100番程度を考えています。 必要なものがあれば教えてください。
オールブラックのMINIクロスオーバー・オール4に乗っています。 最初はオールブラックのまま乗るつもりでしたが、ちょっと愛嬌がないかな？と思い ボンネットに白いハの字のラインを入れました（ＭＩＮＩっぽくなりました）。 この状態でしばらく乗っていましたが、バックスタイルにも愛嬌が欲しくなりました。 1）バックにも白いライン（ボンネットと対のもの）を入れる 2）クロスオーバーは、本来カントリーマンなので、カントリーマンのロゴを入れる 3）その他 いまのところ1）2）で検討しています。 1）はディーラーからの提案 2）は近所のカーショップのご主人（元ヤナセ勤務）の提案 です。私は今のところ2）に傾いています。 1）2）で選ぶなら、どちらでしょうか？ 3）他にもアイディアをお持ちでしたらお教えください。 どうぞよろしくお願いいたします。
自動車のちょっとしたパーツを磨くのにサンドブラストキットを揃えたいです。 大きくても両手のひらに収まる程度のパーツが主です。 キャビネット式しか考えていませんが、問い合わせても大掛かりな装備を案内されます。 のんびり作業するので連続性は犠牲にしてもいいのですが、どの程度のコンプレッサーを用意すればよいでしょうか？ 素人の趣味レベルですが、そこそこに効果は欲しいです。 経験者お願いします。
お伺いします。AUDI TTの上位モデルなんでしょうか?TT-SとTT-RSというモデルがあります。画像を添付させて頂きますが、個人的意識では、AUDI TTは、一般向け、ハイパワーモデルが、TT-S。更にチューンさせたモデルがTT-RSという認識でしたが、TT-RSというのは、TT-Sの期間限定モデルだったのでしょうか?エンジン出力も、まったく違う車両の如く、上回っていますが?まぁ、それでも、BMW M6や、C63AMG等とは、比べ物にはならない低さですが、これでもやはりAUDIは『アウトバーンの覇者』なんでしょうか?
中古でアウディA4（ｂ8）を検討しております。 スタイルが好きでアバントを購入したいと思っているのですが、燃費を考慮しクワトロではなくFFにしようと思っています。 FFの場合、トランスミッションがCVTになるのですが耐久性が気になります。 ｂ8以前のモデルでは検索するとよくCVTの故障というのが目に付くのですが、ｂ8については検索にヒットしなかったので耐久性がアップしたのか、それともまだ比較的新しいのでまだ故障があまり出ていないのかが気になります。 今現在乗っている方、もしくは整備に携わっている方いらっしゃいましたら教えてもらえませんか？ よろしくお願いします。
時計みたいなマークとそれをスライド調整するもの（回して調整）がついてるのですがそれは何の調整ですかね。その横にライトの上下手動調整がありそれと似てます（ホルクスワーゲン）。
ベンツ　ゲレンデヴァーゲン　300GE 20年前の古い車を購入して 燃費があまりにも悪いので ワコーズ RECS を行いたいと思っています。 田舎なので施工業者も見当たらないので 自分で行う予定です。 インテークマニホールド 場所がイマイチ わからないので詳しい方教えてください。
バッテリーあがりの対策として、バッテリージャンプスターターを購入しようと思っているのですが、 値段も見た目もいろいろでどれを買ったら良いのか迷っています。 安いので良いのか、（５千円ぐらい）高いの（３万円ぐらい）でないと使い物にならないのか。。。 それとも値段は関係なく電圧、電流値で見れば良いのか。。。 ちなみにバッテリーはBOSCHのHTSS-95D23Lを使用しています。 あまり車に乗らない為、１年に一回程度バッテリーがあがって困っています。 （バッテリー買い替えから１年ぐらいであがったりもします） とりあえずの対応としては保険のロードサービスが使えるのですが、（年に１回なら無料で） あまりに回数が多いし、もし外出時にサービスがすぐに来れない場所でバッテリーがあがったらと思って購入しようと考えています。
初めて利用させていただきます。よろしくお願いします。 車の買い替え、中古車で輸入車の購入を考えています。（予算200万円以内、フルローン） 今気になっているのが、タイトルにあるクライスラーイプシロンです。 ぱっと見のデザインは良いのですが、実際乗ってみた感じはどうでしょうか？ ネットで検索してある程度特徴はつかんだつもりでおりますが、実際にイプシロンに乗られている方か車に詳しい方に教えていただきたいです。 ドイツ車のゴルフと比べて乗り心地は？ 冬の積雪時（20～30センチ）走れますか？軽でも走れる程度なら大丈夫でしょうか？ 中古価格はなぜあんなに安いのでしょう？不人気？は分かりましたが他に原因があるのでしょうか？ 維持費はワーゲンと同等と考えていいのでしょうか？（保証つきのものが多い） 試乗できれば一番ですが中古なので難しいかなと。 やめとけ！というご意見でも結構です。 長文になりましたが、よろしくお願いいたします。
ゴルフ　R32 のバッテリィーを交換したいと思いますが 蓋が付いており見たことないボルトで止まっています。 これに合う工具を教えて下さい。 平成18年式　ゴルフ　R32です。 よろしくお願いします。
2005年式の後期型ジャガーＳタイプに Ｘ３５０のSUPER V8ロングのヒーター付のウッドステアリングを取付する事は可能でしょうか？ 一見、形状は殆ど同じに見えますが？
現在オーナーの方、過去に乗っていた方に聞きたいのですが、維持費、消耗パーツや車検、故障があったなど詳しく維持費を教えてください。外車は初めてなので特に消耗パーツについて気になります。どのような整備やパーツ費用、社外品も教えてください。
フォルクスワーゲンだったと思います。運転手席側の窓の開け閉めのボタンの横に「窓の印に×」が表示されてるのですがこれは何をするボタンなのですか？
最近のベンツの車は、エンジンやナビ等に最新技術を駆使した車が、多くラインナップされるようになった一方で、デザインが安っぽくなった気がします。 安っぽくなったと感じるのは私だけですか？ スポーティさを表に出したのは良いですが、その分、高級感が無くなったような気がします。 ほぼ全てのモデルにおいて、２０世紀のデザインの方が高級感があると感じます。
フォルクスワーゲンの２１年式のティグアンになります。 走行距離は５００００ｋｍです。 エキゾースト警告灯による交換部品についてご教授ください。 先日、車の走行中にエキゾースト警告灯が点灯してしまいました。走行中に違和感などは無く正常な感じでした。 知り合いの整備工場に持って行き　テスターを当ててもらったところ 「吸気チューニングバルブ位置センサ気筒バンク１　｛Ｐ２０１５｝」 と表示され　今預けてるのですが警告灯以外の症状もなく　どこが悪いのかわからないそうです。 同じような経験をされた方、また専門的な事に詳しい方　稚拙な文章で申し訳ございませんが教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
最近シトロエンをよく見かけるような気がするのですが、 なにか理由があるのでしょうか？ 以前はほとんど見かけなかったのに、 最近ものすごく目につくので気になりました。 もしかしたら、単なる気のせいかもしれませんが…
表題の２車種で迷っています。皆さんならどちらを選びますか。忌憚のないご意見をお願いします。（特にオーナーさんのご意見をいただけるとありがたいです。）
2000年AUDI初代A３　1.8T　ターボ　クアトロ　８LAQAF　はチェーン装着不可でしょうか？ 今年、雪国行く予定です。現在の純正夏タイヤ同様の205/55R16 のスタッドレス装着予定なのですが、予備にチェーンも持参しようかと考えています。そこで、この車にはチェーン装着するのは可能なのでしょうか？古い車なので取説もなくネットで調べても確認できません。よろしくお願いします。
世界での自動車販売数争いで、トヨタ、フォルクスワーゲン、GMの三社がトップ を競っているようですが、アメリカ車のイメージはアメリカ本国以外にはあまり 人気がないように感じていたのですが、中国では好調みたいですね。 GM車の主な販売先はアメリカ国内と中国以外にヨーロッパなどでも たくさん販売しているのでしょうか？
交通違反で捕まった場合（一時停止や進入禁止）免許証の次回交付されるまでの期限が縮まるんでしたっけ？あと、交通違反で捕まってからその後１年の間に何もなければそのこと自体が取り消されるんでしたっけ？一年以内にまた同じようなことがあれば累積で点数が溜まるんでしたっけ。知ってる方がいましたらよろしくお願いしま～す
はじめまして。ご覧いただきましてありがとうございます。 八方ふさがりになっておりまして、どうかアドバイスをお願い致します。 中古車屋で勤務しています。 2年前にベンツの旧車を買い取りしました。 お客様がドイツで乗っていた車を２００３年1月に個人輸入しました。 登録が面倒くさくてそのまま車庫に放置になっていた車を２０１２年9月に 買いとりました。この時、すでに書類を紛失してしまっていて登録ができないという条件での 契約です。とても魅力的だったのでどうにかしておこそうという考えでした。 その後、税関やら陸運局やら色々あたりましたが、いまだ登録には至っておりません。 税関につきましては紙で保存していた時代なので保管期限を過ぎてしまっているとのことで 書類の再発行をすることはできませんでした。 どうしても登録したいのでぜひお知恵を貸してください。 国内で登録する線はほぼ絶望的かと思いますので 今は海外へ一時輸出して、また輸入するという線で考えています。 どうするのが一番ベストでしょうか？？ たくさん国もありますので輸出先なども候補がございましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
アコードワゴンＣＦ２ですが、逆輸入車と耳にしたことがありますが、本当なのでしょうか。 詳細を含んだ説明入りのご回答をいただきたいので、ご面倒をお掛けしますが、よろしくお願いいたします。
マスタング、カマロ、コルベット。かっこいいと思うんです。 ＨＰを見た限り、右ハンドルが無いんです。排気量の小さい車には右ハンドル設定してるのに。 あまり売れないから設定ないんですかね？ ドイツ車の高級車にも、右ハンドル設定あるのに。
今回購入する事になった車について教えてください。 過去にも輸入車を所有していましたが、今回は上記のモデルの車を購入予定です。 メルセデスは始めてで、エッティンガー16vモデルとはどんなタイプの車でしょうか？ 友人から購入する事になってしまったのですが、何もよく解りません？ もちろん修理やメンテにはお金が掛かるのでしょうが、そこまでして所有するまでの車でもないかも知れませんね。 しかし、縁あって自分の所に来るのですから、暫く一緒に過ごそうかと思っています。現在修理等メンテナンスをしてくれる所があるのでしょうか？ 何か情報をお持ちの方や、過去に所有していた方のご意見をお聞きしたいと思います。 よろしくお願いします。
当方、ＢＭＷ３２３ｉ（Ｅ９０）に乗っております。エンジンオイルの事でご意見をお願いします。 量販店でのオイル交換は一抹の不安もあり、いままでは正規ディーラーで交換していたのですが、ディーラーですと２４０００円（フィルター＋工賃込）ほどします。 スーパーオートバックスですと純正同等のオイルを使用しても約半額強で済みます。 今の車も乗ってあと１年くらいと考えていますので、あまりお金をかけたくないのが正直なところです。 ＳＡＢにおいても作業員のスキルによるとは思いますが、ＳＡＢでオイル交換することはどう思われますか？
現在日本へ導入されているベンツの以下モデルがどこの国で生産されたものか教えて下さい。 　　CSL350　スポーツ　右ハンドル E350　アバンギャルド　右ハンドル 　　E350　クーペ　右ハンドル 以上、宜しくお願いします。
当方、雪国ドライバーのため錆の進行を抑えるためには下回り洗浄が必須です。 ドイツ車をはじめ大部分の輸入車の電気、電子系統は湿気に弱いと言われていますが、下回り洗浄をしても大丈夫でしょうか。エンジン下部なんかはエンジンルーム内にだいぶ水が入りそうですが。 実体験など教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
おおざっぱな質問ですが、一般的なことと仮定して下さい。 FF車マニュアルの下回りからの異音について、次の症状が出た場合の原因箇所で考えられることを教えて下さい。 １，エンジン始動では何も異音がない。 ２，ゆっくり動き出すと異音がない。 ３，加速すると異音がする。加速中だけ、一定速度にすると異音がとまる。 ４，加速中にクラッチを踏むと、踏んでいる時だけ異音がとまる。 ５，クラッチをつなぐ時に異常は感じない。 ６，エンジンはちゃんと吹け上がる。ニュートラルの状態で異音なく吹け上がる。 ７、ハンドルはちゃんと切れる。異音はない。 ８，音はゴゴゴゴゴ、という感じで低音で、何か連続して当たっているような印象があります。 クラッチから後の駆動系だと思うのですが、何が考えられますか？
(1)AUDIのセラミックブレーキですが、以前質問した際、下記方法で一時解決しました。 ・中性洗剤をローターとディスクの間に入るように吹き付け、軽くブレーキングして 　前後に動かし、水洗いする (2)その後、数十回ブレーキングしたところ、再び以前のように、キュッ・キュッ・キュッ 　という音が出るようになってしまいました (3)次に、ローターとディスクのところに、洗うように水をかけるだけで、音が出なくなる事が 　分かりました (4)そこで、定期的に、水でサッと洗浄し、少し走ってブレーキングして乾燥させ、保管する 　という方法でメンテナンスして行こうと考えていますが、この方法は正しいでしょうか。 ※ポルシェ等、他社の車のオーナーさんでも結構ですので、よろしくお願いいたします。 ※ディーラーにもあまり知見が無いようですが、問合わせ中です。良い回答が得られたら、 　それはそれでUPいたします。
現在W203型のC32AMGに乗っています。 ホイールは純正のスタイリング4で17インチ（F=225/45、7.5J、オフ37、R=245/40、8.5J、オフ30）です。 先日、某オークションで18インチのホイールのみ4本、同じくスタイリング4を購入しました。 （F=8J、オフ30、R=9J、オフ39） 購入した18インチにF=225/40、R=255/35を履きたいのですが、購入後、ホイールのみを当ててみたら、フロントがほんの数mmですが、キャリパーにさわってしまいました。 同じスタイリング4でオフが37から30へ7mm外に出る計算なのにさわってしまいました。 前だけ5mmスペーサーでも噛ませればいいかと考えてはいますが 質問としては、現在使用中のボルトで問題ないのか、だめなら何mmのボルトが必要かということです。 （ぐぐってもベンツについてはいろいろ出るのですが、AMGのみ径が違うとか、なかなか目的に辿り着きません） C32で交換経験のある方や、輸入車扱ってみえる方、教えて下さい。お願いします。 あと、ちなみにリアのオフセット30から39への変更は問題ないでしょうか？
メルセデスベンツミディアムクラスクーペ250ceという昔のベンツの純正アルミホイールカバーを会社を経営している叔父から頂いたのですが、全く価値がわかりません。価値のあるものでしょうか？教えてください。
先日、ゴルフを見かけたんですが、いつも見るゴルフと違うなと思いよくよく見ると、うしろが従来のゴルフを少し押し潰したような形状（うまく表現できてないけど）で全体のサイズも普通のゴルフより大きいような気がしました。全体の形はハッチバックスタイルでした。もちろんＧＴＩやＲではありません。どちらかというとルノーメガーヌのような感じがしました。フォルクスワーゲンのＨＰで調べたんですがそのようなデザインの車種はなくあれは一体なんだったんだろうと心に引っかかっております。どなたかご存知の方がおられましたら教えていただければ幸いです。宜しくお願いします。
マニュアル車を購入したいと思っております。 外見・価格から下記の２つのどちらかにしようと思っているのですが、どちらにしたらいいのかご意見をいただけないでしょうか？ 日産マーチ NISCO S プジョー208
メルセデスベンツcクラス w205の購入を考えています。 現在メルセデスベンツに乗っている方に、教えていただきたいのですが 最新型のメルセデスベンツは、故障しないと聞いているのですが実際は、どうなのかメルセデスベンツ乗りの皆様 教えてください。
左ハンドルを右ハンドルにするともっと売れるのでは と思うのですが、そんなに難しくお金のかかる事なんでしょうか。 長い歴史や技術、コンピュータ―も進化しているし、 多少は右ハンドルの車もあると思うので そこそこの技術の蓄積もあると思うし、 いちから手探りで試していくというわけでもなさそうな感じが 素人考えですがあります。 参考にできる他社の車も沢山あると思うし、 カマロとかコルベットとか、キャデラックもヤナセに飾っているの 左ハンドルだったような気がします。 マスタング（ムスタング？）もたぶん左しかないと思います。 誰か一度そういう車種で１種類だけ日本仕様で作ってみようとか 思わないんでしょうか。 そういう意見って今までずっと通らないままなのでしょうか。 それはそれでおかしくないかなぁとか思ったりします。
プジョーという車を、車検が近づいているということもあり、売ろうと思うのですが、スムーズに売るにはどうすればよいでしょうか？ 中古車屋にいけばよいわけですが、 エラーメッセージなども出ています。 そのエラーというものは、運転にはそんなにさしさわりないものではあります。 一時は、めんどうなので、放置しようかと考えました。 買い替えではなく、完全に売って、持っていてもかかってしまう車両税など保険代など一先ず0にしてしまいたいわけですが、正直に故障なども直すと返ってマイナスにならないかと心配です。 以前そのエラーメッセージを詳しく直すとなると20万とかそれほどになるとディーラーには言われましたが、そのまま乗っていても差し障りはないということでした。 年式は2008年度版です。 車検が13万、まともに修理すると20万となれば、中古車屋への問い合わせでは、買取価格だいたい15～30万辺りかとということでしたので、マイナスにもなりかねません。 もうバイクほどでよいと考えています。 そこで、マイナスになるならいっそと思い、放置する方法はどうか？と思いつきました。 車をよくみていると、バラせばタイヤは売れそうだとか内部のDVDなどは売れるかもとか材質などみると鉄やシートなど、売れるのではないか？ とも思えましたし、 レプリカとして飾っておく考えもひらめきました。 乗りはしない。 せいぜいどうしても移動させたいときに庭の中で動かすだけという道で走らない考えです。 それとかオークションなどに出します。 20万円から5万円ほどで出し、詳細にエラーメッセージや車検が近づいてきれるおそれありなど書き添えます。 もしそれで、プラスに浮くならまともに売るよりよいくらいではないか？ということです。 そんなこんなですが、プジョーの車、車検間近のエラーメッセージ付きなのですが、よい売り方などありませんでしょうか？
平成17年式、フォードのフォーカスに乗っております。 10月上旬に新車乗り換え予定です。 新車乗り換えまで、あと約1ヶ月なのですが、昨日からフォーカスの 様子がおかしいことに気づきました。 発生した現象は以下のものです。 (1)水温警告灯（ランプではなくメーター式）が真ん中から右に振れる。 オーバーヒート気味？ (2)上記の(1)は、冷房をつけると発生する。 冷房を切ると、メーターが正常値の真ん中に戻る。 (3)冷房をつけて10分ほどすると、冷たい風が生暖かい風に変化する。 送風のような風になる。 (4)冷房をつけているのに、足元から暖房のような風が出てくる。 車にはド素人なので、原因がよくわかりません。 冷却水が減っている？？ できれば、10月上旬の乗り換えまで持たせたいと思っています。 冷房を切ると正常になっているようなのですが、冷房されつけなければ 大丈夫でしょうか？ 乗り換えまでに遠出は1回（神奈川から千葉まで）、あとは数回街乗りを すると思います。
古いボルボ（V70）なのです。わからない事がありますのでお教え下さい。 純正のコーナーポールがついておりますが、ヘッドライトやポジションランプをONにした際にはポールの上部の丸い太鼓のような部分が青く光ります。 でも最近光らなくなりました。恐らく球切れかなと思うのですが上部の丸い部分を外すとポールの部分に電球のようなものがあるようですが、それが電球か否かわからないような見たこともないようなスリムな外観です。 外れる『太鼓』のような部分は中は空洞で恐らくポールの部分の電球がひかり、太鼓部分が青く光るのだと思いますが、その電球が外れません、というか根元も上部もソケットが確認できません。 この部品はどのような構造になっており、電球式であればどのようにして電球交換するのかご存知の方がおられましたら是非ご教示願います。 よろしくお願い致します。
当初買う予定にしていた車が様々な理由により買うことができなくなってしまったので何にしようか悩んでいます。 今候補として上がっているのが Alfa Romeo mito Audi A1 Peugeot 2008 Mini Cooper です だいたい300万くらいのものをと考えています 用途は大学までの通学用(往復約10km)、あと休日に少し乗る程度です peugeotだけコンパクトSUV(あってるか知りませんが…)で統一性にかける候補ですが気にしないでください これ以外にもこんな車がいい！ってのがあったら教えてください 日本車でもいいです！
乗り換えでホンダのヴェゼル、日産のエクストレイルを検討していましたが、デザインに惹かれキャプチャーも候補にいれました。 FFのみ、価格も30万ほど高いのですが、エクステリアが気に入っており、試乗はしていないもののネットでの走行性能の評価は悪くない印象を受けました。 オプションはHIDライト、ナビ、をかんがえております。 現在は初代FITの4WD1300ccに乗っていますが、減加速、高速での走行に少し物足りなさを感じています。 オーナーが少ないのかなかなか情報が得られないので、みなさんのキャプチャーに対する率直な意見をいただければ幸いで。お願い致します。
ＡＵＤＩのＳ７ですが、カーボンセラミックブレーキを装着しています。 走行数千キロを過ぎたあたりから、ブレーキの鳴きが発生。 音は、キュルキュキュッ・・といった、タイヤがきしむような音です。 何か挟まっているのではないかと、ＡＵＤＩサービスでみてもらいましたが、異常なしとのこと。 ディスクローターは、ツルツルで、良い感じで被膜ができていると思います。 制動力等も問題はありません。 μの高いブレーキの鳴きは宿命　といった話も聞きますが、高いものだけに若干気になります。 あまり事例が無く、ネット等で見る通常の鳴きとは違うように感じますので 良いアドバイス頂ければと思います。
プジョー２０８やフォルクスワーゲンポロ、アウディＡ１等、Ｂセグメントの輸入車を所有し、車検を受けた経験のある人に質問です。 私は現在、プジョーの２０８に乗っておりますが、同じクラスの車でディーラーで車検を受けた場合はどのくらいかかりますか？ 参考にしたく、質問をさせていただきました。
Fタイプカブリオレ3.0を購入しようと思っていましが、 走りは、どうでしょう？V8の方が当然はくりょげあるみたいですが。それとメインテナンス 費用は、正規ディーラーは、かなり割高とのことですが。ジャガーオウナーの方がいれば教えてくださいます
輸入車（プジョー）のセルモーターの交換費用は、工賃も含めるといくらくらいになるものでしょうか？ 先日セルモーターの故障でエンジンがかからなくなり、レッカーされて修理工場行きになりました。 そこの修理工場の見積もりでは、6万5千円くらいとのお話でした。 ちょっと高すぎる気がするのですが、私は車にはかなり疎い為、詳しい方からのご回答をお願いしたいです。 よろしくお願いします。
BMWに、4シリーズが発売されています。もうかなり昔の話ですが、ベンツには昔から大排気量の車種が存在はしたが、日本の輸入元の判断で、『こんなデカい車は売れない』、『日本の道路事情には合わない』との、判断から、輸入されず、長らくその存在さえ知られなかった車種もあったそうですが、このBMW 4シリーズは、どうなのでしょうか?とかく『4』＝『四』＝『死』として、縁起が悪いとの風習がありますが、この4シリーズは、単に輸入されなかっただけなのか?それとも、本当の意味での新型として、『4』シリーズを出して来たのでしょうか?
Bi Turbo。結局、何と読むようになったのでしょうか?当初は『ビ ターボ』、もしくは『バイ ターボ』との事でしたが、当初、当方個人としては『ビ ターボ』を押したいと思っていましたが、二輪車の『Bike(バイク)』.を提示されると、ツインを意味するのは『バイ』か?と言うか、モノも言えません。やはり、『バイ ターボ』なのでしょうか?
正規ディーラーにて、2007/6月、新車で購入しました。 購入してすぐエンジンオイルに「ミニマム」表示が出ました。 エンジンオイルの交換時期でもないのに、何度も表示されその原因は不明。 その度に１Ｌ継ぎ足し。 エンジンルーム左から「ギギギ」と異音、原因不明。 2009/12月ごろから、バックをすると小刻みな振動。 ハンドルまで伝わる、縦振動。 →Ｄに持ち込みして確認したが、原因不明 「ミニマム」表示は頻繁に起こり、変わらず原因不明。 2010/1月ころ、通勤途中の片側２車線道路で信号待ち中に、エンジン停止。 ２０人ほどの人に押してもらい片側に寄せた。 15分後、エンジンかかるも、小刻み状況。 会社の駐車場にて、Ｄに代車を持ってきてもらい交換。 1か月近くかかりエンジン乗せ替え（無償）。 2010/6月　１回目車検。ランフラットタイヤ代含めて、￥60万弱。 車検後すぐ、エンジンルームの異音は、エアコンユニットのシャフトが曲がっているため 動くときに、「ギギギ」「リンリン（鈴が鳴る音）がするのではないか？と提案され、修理。（有償） 2012/6月、車検　タイヤ、重量税含めず￥60万超え。 バッテリー交換（有償、納得）、ブレーキパッド交換（前後、有償、納得） その他「左ドアミラー、モーター交換（有償）」 「運転席側、リアウィンドウが閉まらず（有償）」 「ＡＢＳ　ハイドロユニット」警告+３回目の車検￥80万弱。（２回目同様、タイヤ含まず） 車検をピックアップしての帰宅途中、すぐ「オイルのミニマム表示 原因不明、修理できず。→オイル全部抜いて新しく入れた（無償を主張） 2か月後の最近　旅行先で、エンジン止めて再始動しようとしたが エンジンかからず。ロードサービスを呼び、ジャンピングをしてもらい １発でかかる。旅行先の付近のＤに持ち込みするも確認できず。 旅行から帰宅、Ｄに持ち込み。ログには「過電流とＬＯＷ電圧」が１回づつ。 原因不明、取敢えず１週間で確認して原因を見つけるとし、代車を出してもらう。 （有償と言われた） こんなに不具合が１台の車に出続けるのでしょうか？ 実際7年間で修理代、車検の際の点検も含めて￥300万近く支払っていると思う。 （重量税、タイヤ代除外） 他には、エンジンをスタートする時にブレーキを踏む際、浅くしか踏めないというのもあります。 これは、消耗品で油圧が抜けてくるのは当たり前だから、警告が出たら有償で修理と言われてます。 またエンブレムの塗装が剥がれたので、交換してもらった時（ボンネット側） ゴムがきちんとはまってなくて、水平ではなかった。 もちろん有償には納得してるけど、確認もせずに渡す、こんなＤです。 バッテリー2012/6月に交換したばかりなのに、現在62％。 不具合って90000Ｋ走っている車ですが、こんなに起こりますか？ 「はずれポンコツ」＝不良車と私は認識をしているけど ＢＭＷジャパンは否定しています。 車検２か月後で出た「想定外の不具合」の修理費を出すのが上記の状況を踏まえても 支払わなくてはいけないでしょうか？ また、千葉県でＢＭＷの修理、信頼できる整備工場を教えてください。 Ｄにお願いしても、全く信頼できません。
お世話になります。初歩的な質問ですみません。 この写真の（'90年製　ＧＬＩ）ゴルフIIですがバンパーの種類が知りたいのです。 スモールバンパー（タイプ）になるのでしょうか？ それとも、ビッグバンパー（タイプ）になるのでしょうか？ どちらになるのか、初心者のわたしには判断がつきかねます。 よろしければ、ご回答よろしくお願いします。
世の中の方々に、お世話になります。よろしく御指導ください。さて、埼玉県 上尾市 に拠点を置く、中古車販売店『株式会社　オートセレクション』さんの評判など、お聞かせ下さい。何しろ他店よりも価格が、かなり安いですし、アフターサービス、我々消費者への対応など、そのあたりの“からくり”と実態も解りません。実際に買い物を、された方などいらっしゃれば、是非、生の声を聞かせていただければと思います。
ルノールーテシアですが、アイドリングが不安定で困ってます。 添付の波形を見て下さい。 上がアイドリングで下がO2センサーの波形です。 O2 センサーの波形をネットで調べたらキレイな定間隔の波長なのですが、このルノーは 定間隔ではないです。 教えてもらいたいことは、このO2センサーの波形がアイドリング不安定の理由と疑うには十分でしょうか？ 逆にアイドリングが不安定だからこういう波形になるのでしょうか？
フォルクスワーゲンポロ9Nボディについて VWのPOLO(9n)前期の丸目タイプのものなんですが、ボディのフロントからサイド、リアにかけての出っ張りのライン？ガード？が黒くなったものは純正であるモデルでしょうか？それとも自分で塗装してるんでしょうか？ また、出っ張ってるところの名称はなんですか？
ベンツに乗ってます ウォッシャー液が間もなくなくなります ウォッシャー液を補充したいのですが、 ウォッシャー液の作り方を教えてください よろしくお願いいたします
お世話になります。 上記車両、2010年に25,000キロで中古購入。 購入当日にエキゾーストランプが点灯し、以降、細かいトラブルに見舞われ 気に入っている為に買い替えなどせずに、何とか今日まで乗って来ました。 通勤から買い物まで、ほぼ毎日乗っております。 （因みに通勤に至っては、月曜日から土曜日まで乗り、往復で100キロ通勤です＾＾；） 現在はもうすぐ130,000キロに近づこうと言う感じです。 たまたま３日間ほど車に乗らず駐車場に停めっぱなしにしておりました。 ３日ぶりに買い物のために乗ろうと、リモノコンキーでドアを開けようとしたら、ロック解除できずウンともスンとも言わず。 リモコンキーの電池？切れかな？と思い、手動でドアを開けエンジンを掛けようとしたら これまたウンともスンとも・・・。 気付くとイモビも点灯しておらず。 バッテリーは２年半くらい前に交換したので、原因としてはバッテリーなのでしょうが その他、考えられることはありますでしょうか？ 確認しましたが、ライトのスイッチの消し忘れ、アクセサリー類の取り外し忘れ等はありませんでした。 今日まで走行距離的にも相当走ってくれているので、そろそろ寿命で買い替えのタイミングでしょうか。 現在はキーを差し込もうが何をしようが、電源が入らない、といった状態です。 保障期間は過ぎているので金額的にどうなるのか、少々不安です。 詳しい方がいらしたら、宜しくお願いいたします。
BMW i8がそろそろ発売されますが、リセールは3年後、5年後で、いくらぐらいになると考えられますでしょうか？ BMWの営業の人の話では、こういう車を買う人はだいたい新車で買うので、リセールは厳しいと考えるのが一般的だが、i8はPHVなので予想が難しいとのことでした。 生産台数で2014、1900台、2015年、5000台程度のようですが、2014はもちろん、2015年分もかなりの予約が入っていると聞きます。それを考えると、3年後や5年後の値落ちは厳しくても、2016年だったらまだいい値段が付きそうでしょうか？ 予約が早かったので、契約に来てくださいと連絡がありました。しかし、840や850のようにひどい値落ちになりそうなところが一番気がかりです。他に興味があるのは、F458、ウラカンあたりです。こちらのリセールは別世界（同営業マン談）なので、価格はi8の1.5倍ぐらいですが、メンテナンス費用を考慮しても458やウラカンの方が経済的負担は小さくなりますでしょうか？ であれば、F458かウラカンに行った方が幸せになれそうで悩んでいます。 （ウラカンも今からだと納車がいつになるか不明ですが。。。ちなみに、430は諸事情で候補外です。） 初めての質問ですが、めちゃくちゃ迷っていますので、いろいろなご意見を頂けたら幸いです。 よろしくお願い致します。
この車の車種わかりますか？ 外車かもしれません。
マッスルカー どれが好きですか？ あなたが、以下4車種のどれかに必ず乗らなければならにとして、どれを選びますか？ マスタングのみ'05年式以降。 他は全て現行型です。 ご自身の収入や生活なども考慮してお答え下さい。 シボレー カマロ フォード マスタング ダッヂ チャージャー ダッヂ チャレンジャー
現行車のクアトロポルテ、ギブリ、グランツーリズモなどの 外観で、前輪タイヤの後ろ上付近に左右三つの四角い穴 があいていますが、この穴は何のための穴でしょうか？ よろしくお願いいたします。
6月末に納車したばかりのｍｉｎｉ　ｃｏｏｐｅｒ（ＡＴ・新車）です。先日通勤途中、信号待ちでアイドリングストップ中（Ｄに入れたままブレーキを踏んだ状態）、そのまま静かにエンストしました。 20年近く色々なＡＴ車に乗ってきてこんなことは初めてで、訳がわからず、後ろからもせかされパニックになりました。 Ｐに戻してエンジンをかけ直すと、普通に走り出しました。 エンストした時、モニターには「車両が動き出す危険があります」のような警告が出ていたと思います。 毎日通勤に往復15分程使用しています。子どもも乗せるのでもしまた止まったら、事故でも起こしたらと思うと運転するのが怖くて仕方ありません。せっかく購入したのに非常にショックです。 昔乗っていたmini oneではこのようなことはなかったです。 考えられる原因やエンスト時の心構えや対処法、miniにはよくあることなのか、など教えていただけたらと思います。 ディーラーは土曜までお盆休みなので、ここで質問させてもらいました。 不安でいっぱいなのでよろしくお願いします。
現在の愛車、'99y トヨタ　ハイラックスサーフ 185型 2.7L が間もなく車検です。 この車検を機に、車を買い替えようか非常に迷っています。 まずは、私のデータを、 ・２０代後半、男性。 ・妻子なし、結婚予定の彼女あり。 ・月収、手取り２０万円程。 内、15万弱が生活費（家賃、食費、交際費、車維持費など全て込み） ・月に浮くお金が5万円程。 ・買い替え希望車種がBMW X3 E83 '06年以降。 2.5か3.0は問わず。 （前期でも問題ありませんが、後期希望はシルキーシックスを味わいたいだけです。） ・予算は１６０万程度。 ・動機、自己分析してみたのですが、完全にBMWに対する所有欲というか、自己満足です。 加速が遅い事以外、現在のサーフに不満はありません。 ・以前は車通勤でしたが、転職し、現在は週末のみの運転。 ・普段は買い物程度ですが、年に２回程はレジャーで1000キロ以上の長距離も走ります。 ・サーフに乗り続ける場合は、車検と同時に、ヤレている塗装を全塗装します。 サーフについては、4年前に７万キロ弱の中古で購入し、現在13万キロ。 長く乗るつもりで手を入れていたため、状態はかなり良く、不具合はほぼ無し。 唯一、今年の冬にABS異常の警告灯が点灯する事が不安点です。 （雪道安全の為のSUVなのに、ABS不動では意味が無いという意味で。） 運転が好きで、サーフには無い、加速感と燃費を求め、本来は、19系レクサスGS450hを検討していましたが、中古のハイブリッドのバッテリーに対する不安と、豪雪地方に住んでいるため、雪道の走破性（アイスバーンとかではなく、雪かきしていない深雪の山道を走る事があるため）に不安をもち、様々検討した結果、BMWのX3を最終候補に挙げました。 理由としては、輸入車、高級車に対する憧れが一番。 中古市場では決して高い車ではないのですが、この車をモチベーションに仕事をがんばろうと思っております。 E83は決して高級車ではなく、ステータスにもならないかもしれませんが、私は満足出来そうです。 そして、悩んでいる理由としては、現実面です。 まず、車の部分としては、サーフがまだまだ乗れる（はず）という事。 雪道の走破性も、確実にこちらが上でしょう。 身長190cm弱の僕の膝程度の高さの雪なら難なく走ります。 駐車場の雪かきもした事がありません。（周りはしないと出れないので必死です。） それと、整備にそれなりにお金を掛けている事。 半年前にも、足回りの一部と、タイヤホイールを新品に買えたばかり。 このサーフに愛着がスゴくあります。 でも見た目を気にしてしまう僕の性格上、プレミアム感のある車に乗ってみたいんです。 あと本音を言えばもう少し大きい車に乗りたいのですが、E８３が小さく見えるのも気になります。 スペック上はサーフよりちょっと幅広で、長さが短い程度ですが、実物はやけに小さく見えます。 僕の体が大きいので、窮屈なのは困ります。 次に生活面では、 買い替えの場合、ローンとなる為、その金額を生活費に充てるべきではないか。 今思い立って無理して買うより、２年後の次の車検時にもうちょっと良い車を買うべきではないか。 今無理して維持費が増す車が必要なのか。 というものです。 （このセーブしてる考え方も自分の性格にあわないのですが、現実に向き合うとこうなってしまいます。） 正直最後の維持費が増す車というのは、車＝移動手段と考えれば今後一切必要ないのですが。 長くなりましたが、 １、「E83に買い替える」 ２、「サーフを乗り続ける」 あなたはどちらを選びますか？ 自分であれこれ考えすぎて迷宮入りです。 文章も分かりにくいかもしれませんが、貴重なお時間をお貸し頂けるのならば是非ご回答お願いします。 パッと買えるような経済力があればといつも思います。
某輸入車ディーラーで「欧州と日本ではガソリンのオクタン価が異なるのでハイオク仕様になります」といわれました。 単純な疑問 「では、ハイオク仕様国産車をヨーロッパで走らせるときはあちらのレギュラーガソリンでいいの？」 くだらない質問でスミマセン。国内でもガソリン価格の高騰でハイオク仕様車にレギュラーを入れている人がいるのは知っています。まあ、走るんだろうなとは思いますが、当たり前のように「ハイオク仕様」です」と言われたので・・・・・ ガソリンの質が悪いといわれる中国でもBMWやAudi走っていますけど、中国のハイオクってどうなんでしょ？
中古で1年前に購入したBMW 2008年式 E92前期 50000キロです。 エンジン始動時にアイドリングが不安定でエンストしかけます。2、3秒で普通に戻るのですが、加速時のエンジン振動が少し大きく、たまにガラガラと異音もします。 ネットでよく見かけるイグニッションコイル故障かと思い、中古車屋で診てもらったところ、イグニッションコイルの場合、エンジンチェックランプが点くはずだか、点いていない。とりあえずオイル交換をしたら、なんと不調が治ってしまいました。 前回のオイル交換は半年前、交換後約10000キロ走りました。抜いたオイルが少し少なかったから、オイル下がりか単にオイル消費で量が減って、その影響でミスファイアを起こしていた、ガラガラ異音はエンジン振動でフロントパイプから鳴ってたのかもも、と。 オイルが減ることでミスファイヤやアイドリング不調が起きるのでしょうか？またエンジン振動でガラガラ異音が起きるのでしょうか？エンジン内部から鳴っていると思い込んでいたので、ホッとした反面、なんだか拍子抜けしました。
今現在　メルセデスEシリーズ以上、BMWで５シリーズ以上に乗っている人で、レクサスも平行して検討した方、　結局　レクサスを選ばなかった理由（今の車を選んだ理由）を教えてください。 あくまで車（性能やデザイン、売り方）に関しての回答でお願いします。 →知り合いの義理、とか　人脈、知り合いの紹介、など　まったくの他人（私）には関係の無い理由は不要です。
ベンツのスペアキーを作ろうと思っています。 ディーラーに聞くと36,180円かかるとのことです。 もっと安く済ませたいのですが、無理なのでしょうか？ メーカー発注せざるを得ないのでしょうか？
２０代女子です。 車を買い替えようと思い、ミニ　クロスオーバー（クーパー）を新車で買うことにしました。 正式に契約する直前にボディの色をロイヤルグレー（白い屋根）とライトコーヒー（白い屋根） で悩んでしまい、参考になればと思い意見を聞かせてください。 始めはロイヤルグレー（白い屋根）を買うつもりでいたのですが、 レトロで可愛い感じの車に乗りたかったので ロイヤルグレーだとスポーティーな印象になるのかな？ と思ってしまい悩みだしました。 ちなみに内装のシートをブラウンのレザーにしようと思っていたのですが、 スポーティーな印象だと合わないんじゃないかと思い躊躇しています。 ライトコーヒーはネットで画像は何度も見たのですが、実物が近くの店舗にないので 写真でしか見れないことで悩んでいます。 写真によってかなり印象が変わるので＾＾； 始めは眼中になかったのですが、よく見るとあれ？可愛いかも？と思い始めました＾＾； 気になる点は、 ・ロイヤルグレーのイメージ（ガンメタ？）などと友達には言われましたｗ ・ロイヤルグレーに茶色のレザーは合うのか ・可愛らしい車に乗りたいならライトコーヒーのがいい？ 他にも思ったことがあれば聞かせてください！！
もともと航空会社って本当なのですか？
平成１７年のニュービートル1YAZJが時々バッテリー上がりを起こします。 ある日突然ドアを開けようにも窓ガラスが下がらず、もちろん始動も出来ません。 バッテリーは新品です。バッテリーの欠陥も疑い、ターミナルを外して半月置いて繋いでも正常です。漏れ電流はほとんどないので、何かのきっかけで突然電流が流れるのでしょう。一体何が原因でどうすれば直るのでしょうか。電線に２４時間の電流監視装置でも付けてみないといつどうなったか掴めません。外部からの操作が無くても勝手に電流が流れ始める装置が装備されているのでしょうか。これでは普段の足として実用価値がありません。
　先日愛車（輸入車）のエアコンと灯火類の故障で近所の正規ディーラー（A店）に入庫しました。そのまま車を預けて電車で帰り、2日後にサービスの方より故障個所の説明と見積金額の説明の電話がありました。 　見積もり結果はまさかの合わせて工賃込25万円。内訳はエアコンが21万円で灯火類が4万円。あまりの高さに笑うしかなかったです。 　エアコンはコンプレッサーの配管に異常が見られるとの事で全交換、灯火も配線焼けがあるのでリヤの片側を全交換とのことでした。正規ディーラーなので異常個所とその周辺一帯の部品の交換まで行う事に納得できます。 　ちなみに持ち込んだ際はエアコンはガス補充のみ、灯火はコネクタの補修程度の2万円未満の修理だと思っていました。 　さて、あまりに高い修理見積もりになったので、わらをもすがる思いで普段車検をお願いしている隣県の修理工場（B店　その県の正規ディーラーも経営されていますが、持ち込んだのは同じ系列で別店舗で営業されている輸入車に強い修理工場）にメールし、事の顛末を説明。中古部品でも良いのでなるべく安く修理したいと伝えたところ、「とりあえず持ってきてください」との返事。 　なお、最初にB店に持ち込まなかったのは先にも書いた通り2万円程度の修理だと思っていたので、わざわざ2時間もかけて行く必要はないと考え、多少高くても近く（約30分）のA店に持ち込んだ方が高速代等を考えたら安上がりだと考えたからです。 　さて、ここからが本題なのですが、この場合全く修理をせずA店から車を引き揚げB店へ行くのはマナー違反でしょうか？ 　例えば車検整備なら最初の店で整備見積もりを出してもらい、高いので別の店に行くのはアリだと思うのですが、今回の場合故障個所を見つけるのに恐らくそこそこ部品の取り外しや時間もかかっていることと思います。 　それをそのままで引き揚げちゃって良いものなのでしょうか？ 　ちなみに「見積もり無料」とは聞いていません。 　それともA店の方は「こんなもんです」と諦めるものなんでしょうか？
ニュービートル(1.8L turbo 20V 4AT)と、エンジン特性が同内容の車を探しています。(できれば4AT)。 VW/AUDIについて全然知らないので、同じエンジンを積んだ車種名とその共通項や違いを教えて下さい。 おぼろげに判るのは、、アウディA3/TT、Škoda オクタビア、ゴルフGTI、という感じですが、他にも色々と何か知ってたら教えて欲しいです。 （ニュービートルturboは149hp程度ですが、北米のturboSは180hp程度になってます。 オクタビアも180hp、ゴルフは150hp?、アウディS３は違うエンジンですかね？？ これはタービン径のハードウェアの差があると思いますが、ECUのセッティングの差もあるのかな～？？と思いますが、どうでしょう？） VAGのエンジンやECUについて何か知っている方いらしたら、雑談で構いませんので教えて下さいm(__)m
BMW 640i クーペを買う事になりまして、Mスポーツの新車をどノーマルで乗る予定です。 スペック見たら最低地上高が125mmで、近所のフラップ式のコインパーキングを見に行ったら 150mm以上と書いてあって、こりゃフラップ板当たるなー、、と思いました。 東京都内在住なのでコインパーキングはしょっちゅう利用します。 どうしてもフラップ式の駐車場に停めざるを得ない場合、感圧式だから当たっても傷とかは 心配ないと考えて大丈夫なんでしょうか？ なんかタオルでも車に積んでおいて当たりそうなら挟んだりとか必要でしょうか。
キャリパーを留めている18mmのボルトに、 回り止めのハンダがしてありました。フロント左右計４本です。 ハンダを気にせず外したのですが、組み付ける場合どうしますか？ (1)ロックタイト (2)もう一度ハンダ付け (3)他の回り止め方法を行う (4)無視して高トルクで締め付ける できれば(3)で良い方法を採りたいのです。 (1)(2)もやった事がないので、オススメな簡単法があればご教示下さい。 多分、(4)の人もいるでしょうね。。 ちなみに過去に触った車に、こういう仕掛けはありませんでした。vwだけ？？
閲覧して下さりありがとうございます！ 自分は今、高校3年生で来年には自分の車を持とうと考えております。免許代は親が工面してくれるので、いまは車を購入するお金を貯めているのですが、 その購入しようと考えている車はアルファロメオ147というイタリアの車です。 親からは中古の外車をドヤ顔で乗ってる奴ほど惨めなものはないぞ、と言われていますが、国産車ってなんというか没個性といいますかぶっちゃけどれも同じようなデザインでダサいです。乗りたいと思える車がありません。車を調べているうちに見つけたのがアルファロメオで、そのデザインに惚れました！絶対ほしい！ でも、友達から色々聞いたのですが、アルファロメオはメンテナンスにお金を湯水の如くつぎ込むことになるということでした。個体差はありますが、やはり外車、さらにはアルファロメオは一般的な国産車と比べてそういったものにお金は掛かるものですか？ それと、新社会人の貧乏人がアルファロメオに乗るのはやはりキツイのでしょうか？ 良ければ教えて下さい！
BMW 3シリーズ(E92)のキーレス不具合について質問いたします。宜しくお願いいたします。 昨日、突然キーレスの解錠、施錠、トランク オープンがボタンを押しても、ドアハンドルをタッチしても 全て反応しなくなってしまいました。 最初は電池切れと思い、スペアを用意しましたがこちらも反応なしでした。スペアはほとんど使わないので、こっちも電池切れかと思い、新しい電池に交換しましたがやはりキーレスは使えない状態でした。 鍵穴で使って開け、キーをスロットに挿した状態でエンジンはかかります。 車体側の受信装置の故障だとして、交換費用はどのくらい掛かるでしょうか？ また、今日のキーレス不具合と同時に 、以下の不具合も突然起きたのですが、関係が考えられるでしょうか？ １、エアコンの液晶表示(設定温度の数字が60°～84°になってしまった。)、メーター中央の液晶、(外気温の数字が87°F) もちろん冷風は出るので表示だけがおかしいです。 2、これまで、ニュートラルの状態ではエンジンは切れなかったが(パーキングに入れないと)ニュートラルでもエンジンを止められるようになった。 長文ですみません。 簡単にキーレス設定？や車両コンピューターデータ？のリセットなどといった方法などで解決することはできないでしょうか？ もしくは、車両コンピューターのリセットなど ご教示頂けますよう宜しくお願いいたします。
先日より何度も利用しておりますが解決にはいたらず再度アドバイスお願いいたします。改めて状況を記載します。3か月程前に突然エンジンの回転数がストンと落ちて息継ぎするようになりました。初めはエンジン始動後10分ぐらいで症状がでてました。それからキャブレターからの燃料漏れがありEMPI製の新品に交換、燃料ポンプも新品に交換しました。それでも何も変わらずある時エンストしたままエンジンかからなくなりコイルが原因とわかり新品に交換したのですがすぐにエンストしてまたコイルが原因でした。純正のコイルが手元にあり今はそれでエンジンはかかりますが症状は変わりません。最近は前より早く症状がでます。いつもお世話になっている車屋さんに見てもらったのですが原因特定できず順番に部品を取り換えていくしかないとなりかなりの金額になりそうです。その車屋さんは専門店ではないのですが何十年も前からVWを扱う店なので信用のおける店です。ですがそんな大金なかなか工面できないのである程度原因を絞りたいです。症状はアイドリング時はでなくて主に走行中にでます。当方も仕事ではないですが一応整備士の有資格者ですのである程度は調べたりできます。何から絞りこんでいけばよいでしょう。トラブルシューティングお願いいたします。
'07トゥーラン ハイライン 86000kmです。5年69000kmで、タイミングチェーンを正規ディーラーで交換しました。その後、2年2ヶ月17000kmで、再びエキゾースト警告灯点灯でタイミングチェーン交換とのこと？高額な修理費になるので、納得できません。こんなにすぐ伸びるものですか?よろしくお願いします。 エンジンオイルは、3500km以内で必ず交換してました。 何か他に理由が考えられますでしょうか? 詳しい方、どうかよろしくお願いします。
と、いうかアジアは全部そうなのですか？ 左側通行の国は全部そうとか言われてもそれがどこの国かも分かりません・・・
フロントブレーキのエア抜きをしました。 キャリパーOHしたので、ガンガン踏んだのですが、 「キリがない感」が出てきました。いつまでもエアが出るのです。 カチっと踏めません。これはまだ踏み足りないのか、それとも ABSをVCDS(スキャナー)とかで操作する必要があるのでしょうか？2002年式です。 で、ABSランプが点灯しています。ABSランプを消す方法は、VCDSですぐ判りますか？ VCDSは手元にあります。
２００６年ジャガーXJV８に乗ってます。市町村統合や新東名の完成などで、ナビのDVDーROMを新しくしようと思います。 正規のものは、あまりにも高額なので調べたところ「トヨタ車用のもので使える」話をネットで見つけました。 DVD-ROMを見ると、「DENSO　PART　NO.４６４２１０－５４００」とあります。 どなたか、現在のDVDーROMで「どこのメーカーのどれ（型番など）が使える」情報をお教えください。 なお、ジャガーに乗ってるならDVD-ROM代をけちるなというのは、おやめください。無駄な出費は抑えたいのです。
キャリパーを耐熱塗装しました。↓リンクのホルツのクソ塗料です。 http://smart.onushi.com/kyaripapaint.html メーカーの案内により、２5０℃で20分以上加熱をしたいです。 この時、ブレンボのキャリパーピストンのブーツはこの温度に耐えられるのでしょうか？ いちいちブーツを外すとOHになってしまい、手間です。 どうでしょうか？
BMW6シリーズ現行モデルの購入を検討しています。 現金一括で買うとしたら中古と新車どっちがいいでしょう。 今まで乗ってたのは　マツダベリーサ中古→トヨタヴァンガード3.5新車　という感じです。 輸入車は乗った事ないですがBMWは6シリーズ以外は見た目的にあまり好きじゃないです。
こんにちは、アウディ アウディ Ｑ７ ４．２ＦＳＩ走行距離４万キロ を検討中ですが、初めての欧州車ですのでよくわかりません 購入について注意点などございましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
こんにちは！ 渋谷駅周辺で時間貸し駐車場を探しています。車が外車SUVなので、 タワー駐車場にははいりません（泣）。 夜中１２時過ぎでも出し入れできて、リーズナブルな広めの駐車場を教えていただけないでしょうか？ よろしくおねがいいたしますm(__)m。
e90 323i 走行距離5万6千キロです！３回目の車検時に、ベルト、テンショナー、プーリーの交換を勧められました。が、全く故障の気配もないので、どうしたら良いものか、皆様のご意見をお聞かせ下さい。
2003年式 Z4 E85です。 画像のフロントバンパーについている ナンバーの台座の外し方を教えてください。 特殊ネジのようで、手持ちのトルクスビットでかろうじて回ったのですが、 裏にボルトがあるのか、回しても一向に外れる気配がありませんでした。 よろしくお願いいたします。
1990年代の話でしょうか。ディーゼルエンジンの技術力はいすゞがＮｏ．１でベンツがＮｏ．２という話を聞いたことがあります。 これはきっと特許の件数が多い順にランキングしたものなんだろう。 と思っていました。勝手に。なんの根拠も無く。 そして現代。 世の中にはＳＫＹＡＣＴＩＶ－Ｄという技術があります。 従来のディーゼル技術に比べ、軽く、高出力、低燃費、といいことづくめ。 それなら従来のランキングも変わってこよう！というもの。 で、ディーゼルに詳しい方に伺いたいのですが、 マツダはディーゼルメーカー業界でどれくらいの位置なんでしょう？ ディーゼル業界のランキングはどうなっていますか？
ベンツのc180を新車で買って間もなく3ヶ月です 走行距離4800km走りました ベンツの法定点検まであと3ヶ月あります この調子で行くと6ヶ月点検の時には1万km走る計算になります 1万ｋｍでオイル交換ではちょっと走り過ぎかなぁ、と 思ったりしています 適切なオイル交換とは何km走った辺りで交換するべきでしょうか？ お車にお詳しい方、ご教示お願いいたします
数社見積もりを取り、知人に相談すると「付属品はメーカーオプション以外は買わない、マット、ドアバイザーなどネットで購入する、このため付属品はほぼ0になる」と言われました。実際最近はこんな感じで新車を購入しているんでしょうか、またこうすればディーラーはどういう態度に出るんでしょうか。
お尋ねします。 この前までエアコンもバリ効いていて調子が良かったのですが ２週間ほど車庫保管で動かしてなく今日乗ったらエアコンが効きません。 ACのスイッチを入り切りしてもエンジンルームでの変化がありません。 アイドリングも変わりません。 それらしいヒューズは切れてないです。リレーの調子はいいか悪いか判断の仕方が分からないので正常かどうか分かりません。 コンプレッサーは動いてないようです。ガスは先日まで問題なく冷たい風が出ていたので有ると思います。 その他どこから点検して判断していけばいいでしょうか？ よろしくお願いします。。
MINIのオーナー様にお伺いします。 「ミニ カラーミー」を施工の際、オススメのはっ水処理用品がありましたら教えてください。
空冷ビートルのキャブについて教えてください。先日よりエンジンを止めた時にスロットルの心棒からポタポタと燃料がもれます。エンジンがかかってる時は大丈夫です。何か原因わかれば教えてください。よろしくお願いいたします。
高級車　と言われる車はノーマルで乗るのが紳士（淑女）のイメージですが。 →１００％ノーマルでなくても、概ねノーマル メルセデスＳやBMW7シリーズで車高を下げて、ホイールを２０－２１インチとか履いて、30-35％の扁平タイヤとか履いてるのが　居ますね。（車も傷むし乗り心地も最低）　 大体が窓も透過率の低いフィルム貼っていますね。 こういう人はわざわざなぜ高級車に乗るのでしょうか？ いわゆるスポーツカー　（フェラーリ　とか　ポルシェとか）に乗ってやればいいのに、、、？ 車が貧相に見えてなりません。 フェラーリに乗ってＲＶのように車高を上げるのと　同じですね。 なぜか、を知っている人、教えてください。
私は、ドイツの自動車メーカーで、それぞれのマーケットで販売されるクルマの仕様を決める人か、商品企画をやりたいと思っています。そのためにはどうしたらいいでしょうか。 英語は必須だと思いますし、ドイツ語も必須ですが、工学系の大学ではどこをでればいいのでしょうか?
当方５０代前半ですが、このたび車の買い替えを考えています。 いまは某メーカーのセダンに乗っています。 もう一度セダンと思っていたのですが、最近は長距離を移動することも少なくなり近所に買い物もしくは月一程度で往復１５０キロ程度走るくらいなので気軽に乗れる車も良いかなと思い始めました。 そこで手軽に乗れてそこそこ走りも良い『ＧＯＬＦ７』を候補に挙げたのですが、若い人が乗るイメージがあり少々躊躇しております。 若作りしてるとか、息子や娘の車を借りてきてるのかと思われるのも何ですし（笑）。 小生いたって普通の５０代ですが、５０代にＧＯＬＦは似合うでしょうか？客観的に見てどうか教えてください。率直なご回答お待ちしてます。 ※某知恵袋で同様の質問しましたら、誹謗的な回答が多いのでこちらに質問させてもらいました。すみません。
空冷VWビートルについて教えてください。最近調子が悪いです。73年式スタンダードでエンジンは1600に積み換えてあります。症状は走行中タコメーターの針がストンと0になってエンジンもふけあがらなくなります。チャージランプもつかないし実際はエンストしてないと思うのですが感覚的にはエンジンは止まっていてアクセルなどあおるとかかるような感じです。エンストする時もたまにはあります。大概が息継ぎになりすぐにふけあがるのですが何が原因かわかりません。いろいろ点検した箇所はイグニッションコイル新品、009デスビ用コンデンサー新品、燃料フィルター新品、燃料ラインをエアーにて清掃、プラグコード抵抗測定、プラグ点検、キャブOHキットにてOH、点火タイミング調整、燃料ポンプ中古ストックに交換などしましたが症状はでます。停車中エンジンの回転数を2000~3000rpmぐらいに保っていても症状は出ません。アイドリングも安定しております。当方15年ぐらいビートルを乗っていますが初めての症状です。本当に困ってます。考えられる原因教えてください。よろしくお願いいたします。
OBD2 からECUチューンができる車がありますが、 どういう仕組みでECUを書き換えているのでしょうか。 OBD2からデータをスキャンできるのは理解できますが、 ECUのメモリまで読めるのでしょうか？そして書き込みできるのでしょうか。 2000年位のVWでDIYチューンを考えています. PICやプログラムの知識も極僅かありますが、DIYがそもそもできるのでしょうか。
　こんばんわ。一つ質問させてください。 　中古車屋で購入した「BMW」をディーラーに持っていって修理する事は可能ですか？ 　「うちで購入した車じゃないからダメ」という形で断られる事はありますか？
60歳になり、悔いなくあの世へ行こうと、奮発してbenzのclaを買います。 新しく出た車なので　どんな程度（あんばい）の車なのか、教えて頂きたいです。 また、やはりbenzは良く（トラブル）壊れますか？ セールスマンは最近のbenzは違います！　と自信たっぷり・・・・・ 購入時に５年修理保証のパックに入った方がいいですかね？因みに料金は８万円です。 　よろしくお願いします。
ヨーロッパに行ったとき、ベンツのタクシーが多かったのですが、いったいいくらぐらいなのでしょうか? 燃料は何で走ってるのでしょうか? どちらか一つでも知ってる人は教えてください。
ベンツは高額である割には売れてる車だと思いますが、他の車と比べてどこが優れているのでしょうか?
現在乗っているアルファロメオ１５６ V６のクラッチがダメになり、クラッチ交換で修理代が１５万円位掛かるので修理するか買い替えするかで悩みましたが、買い替えを考えています。お勧めの車を教えてください。　中古車で８０万円位までの予算で条件としては、 (1)通勤に使用しているため、昨今のガソリン代高騰もあり、燃費の良い車、 (2)コンパクトでそれなりにきびきび走る車、 (3)あまりランニングコストのかからない車（部品代、修理費用が掛からない車） (4)ある程度の趣味性（運転して楽しい）も兼ね備えた車　 を条件として考えています。 車屋さんと相談し、プジョー106、アルファ147、ルノー、シトロエン（詳しくないので２車の車種は忘れた）、フィアットパンダ（2代目）に候補を絞りました。この中で、またはそれ以外お勧めの車種があれば教えてください。自分としては、ランニングコストが少ないと思われるフィアットパンダかな、と思っています。見た目は軽自動車みたいでちゃんと走るかな？と思えるのですが、車屋さんはお勧めとのことです。　どれも乗ったことがないため、特徴なども教えていただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
お世話になっております。 はじめて質問させていただきます。 この度、新車購入のためにディーラーから見積してもらい、下取り価格や値引きも納得いく内容だったので、購入しようとしたのですが、判をする前に再度、内容を確認したところ、本来標準装備のものがメ―カ―オプションとして価格が入っていることに気がつきまして(メ―カ―のカスタマーサポ―トに問い合わせて発覚)、値引きの相殺みたいになっていました。 営業マンに問い合わせたところ、マイナーチェンジ前はオプションだったとか、メ―カ―が仕様をコロコロ変えるとか、歯切れの悪い回答でした。 私としては、全体の価格は納得していたのですが、このような見積もりが出されたことで、この営業マンやディーラーを信頼できなくなったので、今回購入は見送りにしようと思っています。 ただ、それだけでは怒りが収まらず・・・ そこで、質問なのですが、このような見積もりや販売方法は、日常茶飯事でよくあることなのでしょうか？ また、これは詐欺にあたるのでしょうか？ すみませんがよろしくお願い致しますm(_ _)m
シボレーサバーバンかタホの新車か新車状態の新古車（？）を購入を考えているのですが、ネットで探しても販売店がありません。ご存知の方がいましたら教えてください。車検や整備もあるので極力近くか整備などのネットワークや対応が迅速な販売店を探してます。販売店は正規が希望です。
ミニクロスオーバーの購入を検討中です。 少しでも節約するため、新車ではなく、ディーラーの試乗車を買うつもりです。 今のところ候補が二つあります。 1）ミニクロスオーバー２ＷＤ　２０１２年式　色はロイヤルグレーと白い屋根 2）ミニクロスオーバー４ＷＤ　２０１３年式　色は車体も屋根も黒（２ＷＤより２３万円高い） ちなみに降雪はほとんどない地域に住んでおり、ウィンタースポーツにも行きません。 私の乗り方だと、２ＷＤで十分だと思いますが、今乗っている車（ゴルフVIコンフォートライン：ＦＦ）で、 ３センチほどの降雪時に横着して車で出かけ、自宅車庫でスリップし自宅の壁を 壊したことがあり、４ＷＤを捨てきれません（ノーマルタイヤだったせいかもしれませんが）。 皆さまなら、1）と2）のどちらを選ばれますか？ 購入時の２３万円の差は、何とかなりますが、４ＷＤの方が燃費が悪いと思います。 しかし、年間５０００Ｋ程度しか乗らないため、燃費の差はそれほど考慮しなくてもいいかも・・・ ご意見を頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
某オークションで レクサス純正平座ナット と、記入してあったのですが ワーゲンゴルフに装着できるのでしょうか？？？ 初めての外車で分からないことばかりなので よろしくお願いします。
ネットで調べたのですが、どうも出てきません。 ご存知の方、ご回答よろしくお願いします。
エンジンスタートから異音がします。 回転数によって音が変わりますが、3500回転以上で、音が目立たなくなるような気がします。 乾いた音で、プラスチックのような音ですが、アルミの音かも知れません。 オイルが切れていたので、急いで補充しました。補充しても音は鳴り続けています。 １１万キロオーバーですが、単純にオイル切れによる焼き付き？が原因でしょうか？それとも偶然で、別の原因がありそうでしょうか？ １週間前に家人が運転したところ、一度だけ極低速でエンストしたらしいです。
ひょんなことから、アウディA8のリアシートに座る機会を得ました。 グレードはわかりませんが、リアコンソールにスイッチがこれでもかとありまして、しかも完全4人乗り仕様でしたので、A8Lか、A8L　W12かと思われます。 質問なんですが、リアシートのコンソールパネルを少しいじってみたところ（興味本位です（爆））、、妙な『板』というか、パネルらしきものがズドーンと、湧き出る感じで出てきました。湧き出るというと語弊がありますが、スイッチ類の前部（カップホルダーとスイッチの間？）から、垂直にパネルが出てくるようなイメージです。電動…ではなかったと思います。カップホルダーみたく、プッシュオープンみたいな感じでした。 正直、パネルだけ出てきても何をどうすればいいのかわからず、適当にいじって壊してもいけないと思い、そのまま収納しました。このパネルはいったい何なんでしょう？？？ ちなみに乗った状況ですが、上司に連れられ、仕事上の馴染みの方の車（社用車かも）に上司共々乗せていただきました。ちょっとした接待を受ける感じです。馴染みの方は上司と仲が良く、2人で前席で談笑していまして、私は慣れない顔見せの疲れもあって、後で休ませてもらっているっていう状況でした。とはいえ、退屈でしたので、リアコンソールパネルのスイッチ類に興味がわいた次第です。 とはいえ、ヘタにスイッチを押して何らかの反応で前席の2人に悟られるのも嫌なので、カップホルダーの開閉具合など、『電子部品以外』を触れてみたんです。 当然ですが、前席の2人に「このパネルなんですか？」などとは聞けるわけもありませんが…（爆） 質問です。 １．このパネルは何ですか？ ２．どのように使うものですか？ 前席2人の話の中で、このA8が現行型で購入したてだということがわかっています。が、公式HPを見ても、全然わかりません(>_<)
どうして、ドイツの現地価格でVWゴルフのベースは１８０万～２５０万もするのに、これが大衆車なんでしょうか？どんなにお金のない家庭でもゴルフに乗れるんでしょうか？日本では、カローラやインプが１５０万からあり、ゴルフより大きいですが、安い大衆車です。
昔、運転していると知能指数が２０高く見える車ってあったそうです。 いま、２０代の女性が運転して知能指数が高く見える車とは 何なのでしょうか？ 国産車なら○○、輸入車なら×× よろしくお教えください。
スタジアムやハルシオンなどと似たタイプで、 メルトン(MELTON)というゴーグルがあったらしいのですが、 詳しい資料が見つかりません。 言語で検索しても3件ほどヒットしますが、どれも詳細については触れられていません。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、詳細を教えていただけないでしょうか? 参考URLでもかまいません。 どうぞお願いします。
リアの足回りがギコギコと音がなるようになりました。 乗車しようとした時など、よくなります。 サスかショックの交換ですか？ 経験の方、教えてください
現在、車の買換えを検討しているのですがルノーに心惹かれています。それで検討の材料として教えていただければと思っています。予算の上限250万で考えていたのでルーテシアかと思ったのですがキャプチャーが少し高い価格帯であります。どう違うのか簡単に教えていただければ助かります。 それと、一旦購入したら永く乗り続けるタイプなので故障とかそれに付随する修理費用は国産に比べてかなり高いものになるのでしょうか？ちなみに購入は新車で検討しています。
BMW 645Ci と 650iの違いで、お願いします。と言いましても『645』と『650』と言った話では無く、末尾の【Ci】と【i】の違いで、お聞きします。当方が、初めてBMWの車種の違いについて聞いた話では、3、5、7シリーズは、3の例外はありますが、基本的には、4ドアセダン、6と8が、2ドアクーペと言うもので、下２桁の45、50は排気量を表わしているとの事でした。車種も増え、同様の記載通りにならない場合、45を50と名付ける事もあるようですが、基本的にスタンスは変わっていないものと、思っています。お聞きしたい末尾の【i】は、以前の話では、インジェクションの【i】との事でしたが、今は時代も違い、殆どが電子制御ですが、【i】と【Ci】は、一体何が違うのでしょうか?Ciとは、カブリオレのみなのでしょうか?ちなみに、ドイツでは、クーペの頭文字が、ラテン語の"K"になると聞いた事もあるのですが?
今後輸入コンパクトカーのいち候補として検討しているのですが おすすめはありますか？ 手近な距離にルノー・プジョー・シトロエンのディーラーならありますから 基本その中から選ぶ予定です（フランス車ばかりですけど） 僕の場合週6日片道４０km弱の距離を通勤するので ２０８当たりの燃費の良い車を選びたいところですが やはりオイル交換等維持費が高くつくでしょうか？ 新車で6年程度多少の故障はあっても大きなトラブル無しで乗ることはできますかね？ 車を買い換えるじたいは4年程先なのですが,,,。 現在国産軽で運転が毎日疲れる限りですわほんと。
まだ学生のものですが、ミニクーパーの乗車定員を知りたいです。 車には全然詳しくないので、ミニクーパーが軽自動車かじょうようしゃかさえわかりません。 軽自動車なら四人、乗用車なら、五人？ですよね？ 街中でミニクーパーを見かけて、これ、いつかほしーなー、と思ったのですが、家族が五人なので、四人だとちょっとなぁ、と思います。 ミニクーパーで、五人乗れる、もしくは、ミニクーパーに似ている感じで五人乗れるようなものがあったら、教えて欲しいです。 画像とか乗っけてくれるとよりありがたいです。 本当に全然知らなくて、何も分からない人間です。ミニクーパーかわいい、かっこいいと思っただけの人間ですが、少し知りたいと思ったので、よろしかったら教えてください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
BMW３２３i 後期型 ハンドルをまわすと、グゥ~ 、グゥ~ 、グゥ~ という気になる音がします！ 特に右にきるとなる様な気がします！ 小さ目な音ですが、乗り出した時に多く音がします。 鳴らない時もあるので、ディーラーに持ち込んだ時に鳴らないと判断できず、 そのまま帰って来たことがありました。 どなたか、同じ症状など思い当たる事などございましたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
知り合いの車の助手席に乗せてもらいました。フォルクスワーゲンの車でした。エアコンの「オートボタン」に点灯する箇所が２つあったのですが、これが分からなかったです。オートで付いてるから一つは点灯してましたがもう一つが何かわからなかったです。ふと思いました。よろしくです。
はじめまして、昨年からオートキャンプをはじめました。 4人家族なので道具を揃えていく内に荷台だけでは足りなくなったのでルーフボックスの購入を決めました。 自動車は　VW　ポロ　20年式　3ドア　です。 適合商品をオートバックスで確認してもらったところ ブランド　スーリー（THULE）であれば対応できるとの事。 ルーフボックスには「フット」「バー」「キット」が必要とのことで・・・ 「フット」　754 http://www.tanigawaya-shop.co.jp/fs/name/th754thule 「バー」　761 http://www.thuleshop.jp/all/th761.html 「キット」　1589 http://www.amazon.co.jp/Thule%EF%BC%88%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%BC%EF%BC%89-%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AA%E3%82%A2-%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%881589-THKIT1589-VOLKSWAGEN%EF%BC%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%B3%EF%BC%89/dp/B004B9U8I0 上記を付ければルーフボックスの取付は可能との事でした。 ルーフボックスは パシフィック２　200を購入しようと思っています。 http://www.autobacs.com/shop/g/g4002253011280 ここからが質問です。 (1)自動車中央後方部分にアンテナが付いています。こちらは取り外しができないタイプです。 アンテナの高さが30センチほどあるのですが、ルーフボックス取り付けた際、アンテナはどう処理すれば良いのでしょうか。 (2)パシフィック２　200の全長が1750mmあります。後ろのトランクを開けることは出来るのでしょうか。 トランクを空けた際にルーフボックスに当たってしてしまうのではないでしょうか。 自動車の事は詳しくなくわかりづらい質問内容かもしれませんがご教授頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
空冷ビートルについて教えてください。最近エンジン不調です。 エンジンが暖まれば症状が出ます。エンスト気味になり息継ぎします。 直ぐに吹けるのですが一回なるとまたなります。どのような原因が考えられますか？ 燃料ポンプは予備の物に代えたけど症状変わらずです。 プラグコードとプラグと燃料パイプのつまりとポイントは点検しました。 あとイグニッションコイルが原因かもと思い部品取りから外して付け替えたところしばらくはエンジンがかかっていたのですが自然にとまりそれからかからなくなりました。これも原因解れば教えてください。よろしくお願いいたします。
限定車を除いて、中古車の価格は年数・走行距離などで年々下がって行きますが 私見で申し訳ありませんが、ジャガーに関しては中古になると価格の下落が他メーカーに比して大きくなる気がします。 中古の整備費用などランニングコストが高いのか？ 何故下落幅が大きいのか？ご教示願えますでしょうか。
ワイパーが故障してたのでディーラーに持って行ったらモジュールが怪しいということで工賃と部品代込みで8万円かかると言われました。 代車が5日後じゃないと無いということで 行ったん家に持って帰りバッテリーからの電源供給のオンオフを自分で試したら直りました。 今回の場合ディーラーでの車両診断料分の工賃は払わないといけないのでしょうか？ ちなみに診断工賃は7000円です。
現在、フェラーリ４５８を所有してます。 先日、近くのサーキットでファミリー走行してきましたが、ランエボに簡単に抜かれました！ すごく悔しかったです。 ４５８はパワーはあるのですが、ダウンフォースがスカスカで、ブレーキの利きが悪いです。 もっと早い車を買って、サーキットの主役になりたいです。 そこで打倒ランエボのために、車を買い替えます。 P1か９１８スパイダーを迷っています。 サーキット走行で早いのはどちらでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
添付の写真を見ていただきたいのですが、どれがカラーコードなのでしょうか？ 塗料を購入するにあたってカラーコードを確認しようと思っています。 車種は2003年式のメルセデスベンツＣ２０0コンプレッサー　ステーションワゴンで 色はワインレッドです。 よろしくお願いいたします。
ベンツのハイブリッドに乗っています。 民間車検の修理工場で、ナビ周り(インターフェイス・DVDプレイヤーの追加)を依頼しました。 なんやかんやと取り付けにトラブルが続き、紆余曲折があり未だに取り付け自体も完了していません。 ハイブリッドなので、バッテリーの状態維持のために、定期的にエンジンをかけるように依頼しておきました。 スパンは指定していません。 先日、出張中に工場長から連絡があり、 異音がしたのでエンジンを停止したのだが、その後はエンジンがかからない。 ウチでは原因がわからないので、ヤナセに持込みました。 ヤナセからの回答はまだありません。 と報告を受け、現在に至っております。 以上が、現在までの経緯です。 ディーラーへの搬送や持込に同意はしていません。 推測ですが、故障はエンジンもしくは駆動系と思われます。 電装とは関係ない部位だと思われます。 質問の要旨ですが、1週間程度の予定で預けていて延長の繰り返しで1カ月程度の間の故障に ついて、 1.車両の管理状態や扱いは判らないのですが、このケースや同様の事象の場合の責任の所在 2.ディーラーへ搬入する場合の同意の要/不要 3.修理工場との話し合いの落とし所や一般的な目安 アバウトな部分が多く、お答えを頂きにくい状況ですが、修理工場に状況を聞きに行く前に 一定の常識を踏まえておきたいので、お詳しい方にご教示頂きたく宜しくお願い致します。
「そのうちMTが出る！」という事は、ディーラーの担当者から聞いていました。 が、まさか1200cc　直４　ターボと共に6MT搭載になるとは、夢にも思いませんでした！ とはいえ、NAの5MTは1月にとっくに復活されていたのね…（恥） さて、このカングー・ゼンのターボ＋6MTモデル、その走りはいかがなものでしょうか？ もう試乗した方いますか？感想お願いしたいです。 もうこの時間なので、近くのディーラーにも電話確認ができない(>_<) 試乗してみたいなぁ。 http://www.renault.jp/car_lineup/kangoo/mt/index.html
こんにちは！ 1995年式　ポルシェ９９３カレラ、ティプトロ、２WDの バッテリーが寿命なので交換しようと考えています。 純正は確かMOLLだったような気がしますが、 ボッシュやパナソニック等とも迷っています。 ご利用中の方やおすすめのバッテリーをご存じの方がいらっしゃいましたら 是非、ご教示ください。 バッテリー上がりで 困っておりますので 出来るだけ急ぎの回答いただければ幸いです。 よろしくおねがいいたします。
私の友人の父親が、ベンツのSクラスに乗っています。 2年前に購入した、現行のひとつ前のモデルの最終版です。 そのベンツにテレビキャンセラーを付けたところ、それからナビの動きがおかしくなったそうです。 具体的には、走り始めに自分の車が全く違う場所にあるように表示し、５～１０分ほど走ると正しい位置に戻るということです。 キャンセラーを付けた業者の人からは、速度情報がカットされるから仕方ないと言われたそうなのですが、でもそれなら付ける前に言ってほしいですよね。 私はベンツのAクラスにキャンセラーを付けていますが、そんな風になったことがありません。もちろん純正のナビです。 これでは、しばらく走ってみないと知らない土地では全くどこに向かっているか分からず、とても使いにくいと言います。 ディーラーで対処してもらえなくなっても困るので、ダメなら外してしまおうと考えているそうなのですが・・・ この症状は本当に仕方のないものなんでしょうか？
この車の名前わかる方教えてください。 よろしくお願いします。
LUPIN the III　と車の屋根の部分に書いてあります。 わかる方、教えてください。 よろしくお願いします。
クライスラー３００乗ってます。 並行輸入なので年式は不明です。 １年半程なんの問題もなく 乗れてたんですが、ここ最近調子が 悪くなってきました。 というのが、ラジエターの液が 漏れてるようなんです。 朝車の底を覗くと漏れた形跡もなく、 会社まで普通に乗れます。 夕方仕事が終わってから車の底を覗いても 漏れた形跡は見当たりません。 ただ、ボンネットを上げて、 ラジエターのキャップを外すと 底からボタボタ漏れてきます。 慌てて水を補充してキャップを閉めると 漏れがおさまっていきました。 それから帰宅途中 タバコを買いにコンビニへ寄りました。 ５分程走りましたかね？ 車に乗る前また覗いたんですが、 少し垂れているような感じでした。 そこから１５分程車を走らせて 家に到着しました。 エンジンを切るとエンジンルームから ボコボコと水が沸騰したような音が 聞こえてきました。 今までそんな音聞こえなかったんで 少し焦って、また車の底を覗きました。 少し漏れているような感じでした。 でも次の日の朝になると 水は若干減ってるんですが 漏れている形跡はありません。 漏れてきたり漏れなかったり これ普通の水漏れなんですか？ 何が原因とか直す費用とか、 だいたい分かる範囲で教えてもらえたら ありがたいです。
ローバーミニクーパーの燃料タンク内錆取りについて教えてください。 1000ccキャブ車（キャブ車全て？）のタンク内にはフィルターが内蔵されています。 タンク錆取り剤等の説明書によると、「燃料コック、フィルター、タンクキャップ等を取り外して錆取り剤を使用してください。」と記載してある物が多いようです。 しかし、該当タンクのフィルターが取り外し出来ないので、錆取り剤の使用は諦めた方がいいですかね？ また、錆取り出来たとしても防錆剤の塗布が出来ないように思います。（塗布によりフィルターの目詰まりが発生するのでは？） そこで、該当タンクの錆取りが出来て、防錆処理をしてくれるタンク洗浄剤を使ったことのある方、または知っておられる方はお教えください。 よろしくお願いします。
まだ購入はしませんが、今後の車選びの参考に回答願います。 たとえば、今トゥアレグを購入しようとして、Ｈ１５年式　４０，０００ｋｍの車両があったとします。 価格は２００万前後 購入後５～７年は維持したい。 今後予想される維持費はどれくらいを見込めば良いでしょうか？ 自動車税や法定点検時の固定費(税金等）は想像できます。 また、現行ランドクルーザープラドを新車で購入し１０年乗った場合と、どっちが 維持費かかると思いますか？（購入価格は２００万差があると仮定します。） 価格差は維持費に回せるお金としてください。 年間走行距離は８０００ｋｍ程度です。 宜しくお願いします。
カングー乗りの方にご質問です。 現在、カングー（1.4ｌ、2003年式の中古）に乗っているのですが、先日道路走行中に 「バッテリー異常」のランプが点灯し、ハンドルの曲がりも悪くなったため、緊急停止し、 レッカーで最寄りのディーラーに運びました。 診断の結果、オルタネーターのプーリー故障によるベルト外れのようで、 載せていたオルタネーターが社外品の為、オルタネーターごとの交換となってしまいました。 純正品の新品となると、80000円するそうで・・・ 一応１年の保証はあるそうです。 値段が値段なので、知り合いの車屋に相談したところ、 「純正品以外の新品」または「リサイクル品」を安く卸してくれるとの事です。 （ただし保証は無し） そこで、現在以下３つの案から選択することとなったのですが、 似たような経験をお持ちの方や車の故障関連に詳しい方に アドバイスをいただけると助かります。 (1)純正品の新品　保証１年あり　　80000円 (2)純正品外の新品　　保証なし　　60000円 (3)純正品外のリサイクル品　保証なし　3～40000円 よろしくお願いいたします。
空冷ビートルについて教えてください。最近調子が悪いです。症状は毎回ではないですがエンジンがある程度の回転数になるとストールしかけます。空ぶかしした時も同じ症状がでる時もあります。エンジンは1600ccでキャブは34pict3です。週末ぐらいしか乗りません。いくつか考えられる原因教えてください。
エントリーりストに「スティードマン　1972年式」 とありましたので、検索すると「スティードマン」 とはオートバイ関係の様ですが車に関しては詳しい 事が分かりません。 オーナーに問い合わせるのが一番ですが、オーナー がどなたか分かりませんので問い合わせも不可能 です。 どこの国製で、どの様な車なのか教えていただける と嬉しく思います。 よろしくお願いいたします。
ウインカーを出したところ点滅ではなく点灯したので、どこかの玉が切れたのかと思い、車を停めて見て見たところ、サイドマーカーが切れていました（本来ならば玉切れ警告灯が点くはずですが、点きませんでした）。 そこで、電球を交換してみましたが、状況は改善せず相変わらずウインカー及びハザードは点滅ではなく、点灯しています。 これはリレーの問題でしょうか。 以下は余計な説明ですが、今になって古い電球を見てみたところ、切れていなかったので、もしかしたら、点滅が点灯になってしまっただけのトラブルで、実は切れていなかったのかもしれません（晴れた日の日中の太陽が当たる側で見たため見間違えた可能性及び、ただ接点不良でたまたま点灯しなかった可能性もあるかと思います）。 車はメルセデスベンツW124　300TEです。 ウインカーが点灯するようでは、車が使用できず、困っているのでご教授願います。
純正ハロゲンをヘラー社のプロジェクターヘッドライトへ交換しました。 ついでにハロゲンライトも6000ｋ35wのHIDへ交換しました。 その際、運転席のHIDが点灯したり、しなかったりで しない方が多いです。 このサイトで参考にさせてもらって HID起動時の電圧？不足だと思いました。 そこで、ここからが質問なんですが 友達に相談したところ リレーをかませば解消するのでは？ということなんですが 現状 電源→ バラスト → キャンセラー → バーナー どこの間にリレーを入れればいいのか 分からないんです。 そしてキャセラーがあるのに リレーを入れても大丈夫なんですか？
AUDI A4 AVANT 2012年 リアゲートの内貼りの外し方を教えて下さい。 トルクスボルト4本は外しました。 プラスチックスクレーパーで外から攻めたら、中は見えるようになりましたが、中々外れてくれません。
　平成9年式のベンツC240の処分を考えています。 　このベンツは、ディーラー車ですが、8年ほど前に中古で購入しました。購入時には、走行距離が20000キロ程度の状態のよいものでした。 　購入した後に乗りつづていましたが、私が単身赴任となり、約3年前から自宅においたままにして乗ることはなく、約2年前に一時抹消登録し、現在も自宅においたままです。 　この間に、バッテリーが上がってしまい、エンジンはかかりません。 　単身赴任が終わり自宅に戻ったのですが、ライフスタイルとして、このベンツを運転する必要はなくなりました。 　このベンツを今後、乗ることはないので処分することを考えています。 　このベンツを中古査定してもらおうとインターネットで中古車業者に依頼したのですが、バッテリー切れで車検切れである旨を伝えたところ、あまり相手にしてもらえないようでした。 　約2年前に一時抹消登録をする前にガリバーに持ち込んだのですが、値段が付きませんでした。また、同じくヤナセに持ち込んだところ、値段が付きませんでした。 　ベンツの中古車の輸出業者に電話でといあわせたところ、4万円であれば買い取るということでしたが、この時は、あまりにも価格が安かったので、売却は見送りました。 　その後、2年経過した現在、どのような処分方法がよいのでしょうか。 　中古車の輸出業者に引き取ってもらうのが、このベンツの余生として最も好ましいのでしょうか。 　一時抹消する前は、本当によく走る自動車であったので廃車スクラップにするのは気が引けます。 　なお、このベンツの色は、メタリックシルバー、右ハンドル、目立った傷はありません。走行距離は、68400キロメートルです。
教えてください。 BMW E36 323iクーペ（右ハンドル）に BMW E36 318iクーペ（右ハンドル）の 純正の左ドアミラーは 装着できますでしょうか？ 外装は同じように見えるのですが、 些細な違いで装着できない場合があると聞きます。 詳しい方、 よろしくお願いします。
ミニクーパという車がどういうものかよく分かりません。 例えば、ホンダのNBOXなら メーカー：ホンダ シリーズ：Nシリーズ 車名：NBOX トヨタのアクアなら メーカー：TOYOTA 車名：アクア です。 ミニクーパは、どうなるのでしょうか？ ミニシリーズとか何か関係があるのでしょうか。 メーカーはMINIですか？BMW？ よろしくお願いします。
メルセデス・ベンツ Ｍ・ベンツ Ｅ３００　アバンギャルド 2009年当時の新車価格をわかる方教えてください。
最近エンジン？電気系？のトラブルで不動になった古い車両を譲り受けようと考えてますが、不動になって修理していないため、セルスターターでのクランキングはできない状況です。エンジン内部の破損がなければ、不良部品の取り替えは自分で行い、稼働させたいと考えています。 そこで、エンジンの圧縮圧を確認し、一応の目安を得たいのですが、コンプレッションテスターで圧縮圧を計測する場合、手動でクランクプーリーを回して圧縮（上死点）圧を計測することは可能でしょうか？ 圧縮圧が出ていれば、エンジン本体に問題なしと判断したいと考えています。 よろしくお願いします。
プジョー208のクラクションを鳴らしたところ、冴えない音であったため、ホーンを替えようと思います。 ただ、プジョーは電気系統が弱いといわれているため、下手に触って壊す可能性は非常に高いため自分で行う気はあまりありませんし、カー用品店でもやってもらえる可能性も非常に低いと思います。 ディーラーのオプションにもありませんでした。 やはり今は諦めるしかありませんか？ それとも、ディーラーオプションに追加されるのを待つしかありませんか？
現在、純正ホイールで195/65R15 +27 PCD108-4H 6J ハブ径65ですが、 プジョー308純正ホイールの205/50R17 +32 PCD108-4H 7.5J ハブ径65をつけれますか？ 誰かご存知の方、教えてください。 また、可能な場合、ボルトなどは、そのまま使えるのでしょうか？ ディーラーに聞くべきなのでしょうが、ご存知の方、教えてください。
981ケイマンSの購入を検討してます さらに、ボルト・オン・ターボで100psくらい上乗せできるようで、これも検討中です ただ、ノーマルの圧縮比12.5そのままで良いのか（ポン付け？）、思案しています やはりノッキング防止やエンジンの耐久性維持のためには、ピストンを削るなりして、圧縮比を下げた方が良いのでは？と思ったりしてます 実際に装着された方はなかなかいらっしゃらないと思いますが、後付けターボ取付に際して、知っておいた方が良いこと、注意することがありましたら、アドバイスいただけると幸いです よろしくお願いします
はじめての投稿です。新米ですが宜しくお願いします。 BMW　F30に乗っております。 タイヤはサマ－タイヤで、銘柄はConti Sport Cotact 5P、 サイズは前輪が225/40/19、後輪が255/35/19です。 標準空気圧は、前後輪共に2,6barでmax前輪2,8bar、後輪3,1barとなっています。 質問(1)後輪の空気圧を前輪より高目にするメリットは何でしょうか？ ハンドルが重たくなり、接地感も極端な表現をしますと、後輪だけで走行の様に ならないでしょうか？ (2)前後輪同空気圧と後輪を高目にした場合の走行性能はどの様に変化するのでしょうか？ 素人質問ですみませんが、宜しくお願い致します。
こんばんは 走行距離の少ないワーゲン・ポロの中古を購入しようと思っています。 私の住んでいる地方都市には正規のディーラーがないので一般の修理工場に修理などをお願いすることになります。 輸入車の修理などについて一般の修理工場で問題なく対応できるものでしょうか？ 部品の入手に時間がかかるように思いますが、技術的な面などアドバイス願います。
車の買い替えを考えています。 以下の4つの条件を元に5台にまで絞ったのですが、どれも良い車なのでみなさんの意見をお聞きしたいです。 1.楽しく軽快に走れるハッチバック 2.コンパクトで軽め 3.街であまり見かけず、格好良いと思えるようなデザイン 4.高年式であれば新車中古は問わない 以下、好印象な順の候補車 (全長×全幅×全高 車重 馬力 パワーウェイトレシオ、印象) アバルト595 コンペティツィオーネ 3655×1625×1515mm 1120kg 160PS 7.0kg/PS 内装外装が素敵。試乗の際にこんなに運転が楽しい車があるのかと驚きました。 普段使いには不便な点が多そうですが、20代独身の今がこの車に乗る最後のチャンスになるかもしれません。(逆に言えば一生チャンスタイムのままかもしれません) ルノー・ルーテシアRS シャシーカップ 4105×1750×1435mm 1280kg 200PS 6.4kg/PS アバルトほどではありませんが、こちらも運転して楽しい車でした。 加速力と実用性はアバルト以上。特に欠点は感じませんでした。 アルファロメオ・ミト コンペティツィオーネ 4065×1720×1445mm 135PS 1260kg 9.3kg/PS 上の2台と比べれば走る楽しさでは数段劣るように思いました。そもそも厳密にはホットハッチという車ではありませんもんね。ただサイズと快適性は一番好みです。見た目も大好き。 フォルクスワーゲン・ポロGTI 3995×1685×1485mm 179PS 1210kg 6.8kg/PS 試乗車が見当たらず未試乗。 他候補と比べ堅実ですが地味です。現在乗っている車もVWなので新鮮味にも欠けます。 使い勝手が一番良さそうなのと、大きな故障の不安が比較的少ないのかな？と思います。 BMW 130i M-Sports 4240×1750×1415mm 265PS 1450kg 5.5kg/PS 現行車種でないため未試乗。 少々大きすぎる気がします。僕にはさすがにオーバースペックな気も。 他車種とはちょっとキャラクターが異なるかもしれませんね。 型落ち車ですが、それでも装備や乗り心地、荷室の容量などの面で一番快適なはず。 現在の車に愛着があり、それなりに走れるので不満はほとんどないのですが、10年以上前の車で大きめのガタが出始めた為買い替えも考え始めた次第です。 悩んでる時間って楽しいものですね。優れている点や欠点、アドバイスなど、オーナーや車に詳しい方から意見を頂けたら幸いです。長々とすみませんでした。
車の買い替えで輸入車(シボレーソニックやフィアットパンダ)を検討しています。 昔から維持費が高いや耐久性が低いと言われています。 今現在もそうなのでしょうか？
97製のミニクーパーですが、とにかくブレーキが利かないんです。 松本市、安曇野市、塩尻市ぐらいで、昔のディーラーで整備されていた 方なら一番いいのですが、ご存知ありませんか。 そんなものだよ、といわれるのですが、納得できません。
先日からエンジンのチェックランプがつくようになりました 症状としてはアイドリングは安定してます。 エンジンをかけてすぐの時はかぶったような感じです 走り出すと一旦は収まるのですがときどきおなじような 症状がでます おおよそこのあたりが悪いのでは？ と、いう感じでいいので教えてくださいませんか？ 宜しくお願いします
ベンツのc180アバンギャルドを買おうと思ってます http://www.mercedes-benz.co.jp/content/japan/mpc/mpc_japan_website/ja/home_mpc/passengercars/home/new_cars/models/c-class/_w204/facts_/product_table.html 472万円のです この夏、新型が出るそうです オプションは付ける予定はありません もう直ぐ旧型になるベンツ。今買うタイミングで60万円値引きって可能なものですか？ ご教示を
確か欧州にはR8にV10かV12のディーゼルが存在していると思うのですがR8シリーズ最速はもしかしてディーゼルのR8でしょうか？ 超ビックトルクの強烈な加速にガソリン車が太刀打ちできるのでしょうか？ ルマンでもアウディーのTDIが優勝していますしディーゼルファンの私は興味津々です。 ご教示お願いします。
ベンツのc180アバンギャルドを買おうと思ってます http://www.mercedes-benz.co.jp/content/japan/mpc/mpc_japan_website/ja/home_mpc/passengercars/home/new_cars/models/c-class/_w204/facts_/product_table.html 472万円のです オプションなし、 色、黒か白 その他、特別な装備なし 以上の条件で買おうと思ってます 大雑把でかまいませんが、いくらくらい値引きができますか？ ご存じの方、ご教示を
　MP３プレーヤーの使用経験がありませんので、的外れな質問になるかも知れません。 　中古のBMWを購入して間もない状況でして、ようやく使い勝手が何となく分かってきましたレベルです。 　さて今回の質問は、「BMWに適したMP3プレーヤーは？」というタイトルですが、「iPhoneからUSB接続によりMP3の楽曲がBMWに取り込めますか？」という質問でもあります。 　別のコーナーにおいて既に質問済（http://okwave.jp/qa/q8549542.html）ですが、輸入車という特殊環境における質問ですので、このコーナーにおいて質問した方が妥当なのかな…と感じましたので追加質問をする次第です。 　前述のデジタルライフ（q8549542）におきまして質問してアドバイスを受けました情報によりますと、「iPhoneはiTunesの曲を持ち出すだけの機能しか無く、一旦転送したファイルを外部に移す事が出来ない仕様になってます。」というお話ですので、携帯をiPhoneに替えても「BMWに音楽を転送する目的のMP3プレーヤー」としては利用できないのかな？！と思いました。 　購入の際に、BMWの正規ディーラーの担当者の方には、「MP3形式で音楽ファイルを取り込むと、CDのジャケット情報も一緒に取り込まれ、アーティスト名とか曲名なども車で『検索』＆『表示』が可能になる」と聞きましたので便利だな…と思っております。 　皆さんは、MP3の楽曲をどのような方法でBMWに取り込んでおられますか？ 　iPhoneからはやはり不可ですか？ 　以上のような目的でのお勧めMP3プレーヤーも教えて頂けると幸いです。 　以上よろしくお願いいたします。
BMWのATF交換をしようと考えているのですが実施してもらう店舗選びで迷っており、色々調べて以下をピックアップしました。 ■デルオート http://www.delauto.co.jp/ ZF社公認ショップで一番信頼がおけそう。 ただオイルパン、フィルター、オイル、工賃諸々含めて10万円前後かかるらしい。 ■エスプリオート http://www.espri-net.com/ BMW専門ショップでATF交換実績も結構ある様子。 金額も5万円前後で済みそう。 金額だけで考えるとエスプリオートさんにお願いしたいところなのですが、デルオートさんと作業時間がだいぶ違うみたいなんです。 エスプリオートさんは約1時間程度で交換作業が完了するようなのですが、デルオートさんは車体を冷やしてからオイル量の点検するなどオイルレベルの点検方法が特殊なため約1日お預かりになるようです。 そうなるとお金がかかってもデルオートさんにお願いしたほうがいいのかどうか迷っております。ここでお金をケチって後で大きな不具合につながるのも怖いので、ATF交換に詳しい方、どなたかアドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いします。
はじめまして！ e90 323i mスポーツに、乗っている者です。オルタネータノイズや駆動系のトラブルに対応したく、また車検も考えているため、腕の良いメカニックがいるファクトリーなどを調べていたら、「528i ツーリング 購入リスク」の投稿を見つけ、どうしても横浜のBMW専門店を教えて頂きたく質問いたします。 どうぞよろしくお願いします。
皆さん、こんにちは！ ９９３のウォッシャー液について質問です。 ウォッシャー液を補充しようとおもいますが、どの銘柄がおすすめでしょうか？ いわゆる、撥水系はワイパーを痛めるようなので、避けよと思いますが、 いかがでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたしますｍ（＿＿）ｍ
お願いします。 車高を少し落とし、ホイールを変えているＭＩＮＩのＲ５６があります。 後輪の角度が、ほんのわずかにハの字を描いているのですがこれは当たり前なのでしょうか？ 前輪は普通にまっすぐでした。ダウンサスに、ショックのセットで変えています。 またこの角度は、なんらかの調整（キャンバー？　アライメント？）で修正できるのでしょうか。 コニＦＳＤと、アイバッハというメーカーの足回りです。 よろしくお願いします。
標準195/65R15から205/50R17にインチアップしたいのですが、改造になるんですか？ って言うか、インチアップした場合、改造車と見られ、ディーラーやオートバックスでメンテナンスが受けられなかったりしますか？ 因みに、車検の通る範囲で変更するだけです。
アメ車のスポーツカーってどうなんでしょう？ コルベットなんかかっこいいと思うのですが、 実際速いのですか？ マスタングコブラも強そうでかっこいいと思います。 この車は速いのでしょうか？ フェラーリやポルシェと比べてどうなのでしょうか？
ニュートゥインゴ、なかなかそそられるデザインだと思いました。 私の好きなフィアット500に似ていることもあるかもしれません。 で、一番気になるのがRR(リアエンジン・リア駆動)だということ。 正直、ブランドとデザイン、現在Sというグレードが５００にはあり、 宝くじにさえ当たれば、すぐにでもディーラーで商談をしたい！！ というのが本音ですが、トゥインゴのデザインとRRにも惹かれます。 トゥインゴの詳細なアナウンスはまだですし、MTが日本仕様で 設定されるかどうかもわかりません（ルノーなら…という期待感はある）。 質問です。 運転して楽しいのはどちらでしょうか？ どちらが所有する喜びを感じられるでしょうか？ トゥインゴのスポーツタイプが車両のみで250万円以下なら、 本当に悩むところです（くどいですが、宝くじ次第です）。 以下は参考までに ☆フィアット500S　5MT　車両価格225万円（5％税金） 3ドア　FF　900ｃｃ　直列2気筒ターボ　85PS アイドリングストップ付 http://www.fiat-auto.co.jp/500s/ ☆ルノー　トゥインゴ　価格・ミッション未定 5ドア　RR (1)1000cc　直列3気筒NA　70PS　 (2)900ｃｃ 　直列3気筒ターボ　90PS http://openers.jp/car/car_news/news_renault_twingo_debut_geneva_43741.html 駆動方式からくる違い、メーカーの姿勢・特徴などを考慮した上で 教えていただけると助かります。
夜中になると数々の高級車を首都高速で良く見かけます。 やたらと多いような気がするのですが空いた首都高速で走りを楽しんでるんですかね？ 昼間みたいに目的地に向かうにしては特に真新しい外車率が高いと思い不思議に感じました。 昔の走り屋クルマとは明らかに違い、たくさんの外車が走り抜けていたので… もちろんトラックも多かったですが（笑）
ベンツのナビはよくないというのはよく言われますが、私は先日、2009年式 ベンツE350クーペ（Harman Kardonサラウンドシステム装備）を購入しました。 納車は４月の頭なので、まだ純正のナビがどんな程度の性能なのかわかり ませんが、評判が悪いのでカロッツェリアの社外ナビＡＶＩＣ－ＺＨ０００９ＣＳに 交換しようと考えています。 そこで質問なのですが、社外ナビ交換のマイナス面は大きいのでしょうか？ 以下の情報が今の自分の持っている全てです。 (1) 中古ベンツ専門販売業者の意見では、このタイプのベンツはナビでも 　　コンピューター管理を一括して行っているので社外取付は不具合が出るため 　　 お勧めできない。 (2) ベンツへのナビ取付経験豊富な別業者さん曰く、交換は可能。言われる通り、 　　ベンツのナビはお世辞にも性能面でよくないので交換される方は多い。 　　マイナス面はETCの音声が出なくなるため、別途取り付ける必要があるのと、 　　純正CDチェンジャーが使えなくなること（ただし社外ナビのサーバー使用で 　　問題なし）くらいのものですと言われました。ビービーというメーカーの２DIN 　　取付キットを使うそうです。 今の所、社外ナビ取付でも問題や不便がなければ交換予定ですが、実際に ご経験のある方で、これ以外の不具合やマイナス面をご存知の方がござい ましたら細かいことでも結構ですので是非ともご意見をいただければと思います。 さらにできれば、以前の車に着けていたオーディオシステムをどうしようかと迷って います。（カロッツェリアDEH P01 + ウーファー、アンプ×２）　ナビの取付業者さんも さすがにこれらの追加取付＋使用は可能であるけれど、コストパフォーマンスは かかる金額に比べるとお勧めではないそうです。SP配線の分岐等。 面白いシステム、機能的にお勧めのシステム等ございましたら教えてください。
ポルシェの特別色のグレーブラックってカラーコードだと何番になるのでしょうか？
ブガッティー・ベイロンにクラッチペダル付きＭＴ車がないのは何故ですか。個人的にはクラッチがあるほうが運転が楽しいと思うのですが・・・。
こんにちは、お教えください。 日本とアメリカとではどちらが排ガス規制に厳しく設定されているでしょうか？。 大阪モーターサイクルショーで見たロシア製のウラルと言うサイドカ―の購入を考えたくて、日本の排ガス規制にパスするのかと質問しましたら、販売店の方がアメリカのほうが（アメリカで作っているらしい）排ガス規制が厳しいと説明されました。 この説明は日本の排ガス規制なら問題なくパスするとの説明だと思いますが、本当にアメリカの排ガス規制の方が日本と比べて厳しいのでしょうか？。数値も分れば合わせてお願いいたします。 どうか、お教え下さい。 宜しくお願い致します。
BMW 1シリーズのウィンドウフィルムについて質問させていただきます。 リアではなくフロントのサイドガラス（運転席・助手席）に貼りたいのですが、オークション等で販売されているカット済みフィルムのショップやURLなどご存知の方、宜しくお願い致します。 違法改造だよ 等のご回答はご遠慮願います。 宜しくお願い致します。
車のフロントグリルですが、パッチン止めで装着してあります。 そのパッチン止め部分がへたって抜けてきました。 フロントグリル交換だと結構高くつきます。 外観はとてもきれいなのでこのまま使いたいのですが、 接着材でとめてしまいたいのです。 どのような接着材がよろしいでしょうか。 よろしくお願いします。
最近、いろんなお店に行ってるんですけど、なかなか決められずにいます_(^^;)ゞ 価格は工賃も含めて4万ぐらいには抑えたいと思っています！ 低燃費もタイヤにしようかと思ってるんですけどウェット性能が低いみたいなので迷っています。 日本製にしようかと思うんですが高くなりますかね？ 教えてください(^_^)
ミニクーパー のタッチアップペイントを購入したいのですが、 車体は902番のリキッド・イエローだと分かっていますが、 サイドミラーと天井のブラックはよく分かりません、 全5種類ありますが、この黒はどの番号にあたるか目測で分かる方 いらしゃいましたら教えてください。よろしくお願いいたします。 ミッドナイト・ブラックM (A94) コスモス・ブラックM (303) アストロ・ブラックM (A25) ソリッド・ブラック (668)[ルーフカラー] アブソラクト・ブラックM (B11)
BMWの純正ディフューザーはやはり国産車のシガーソケットには入らないでしょうか？
こんばんは。 BMWの警告音についてですが、動画でも出ているこの音程の警告音しかないものだと思っていたのですが、違う音程の警告音はあるのでしょうか？ 動画はポロ～ン ポロ～ン。という音ですが、この間ただのトゥーン。という音を聴きました。 例えば3シリーズで E90/E91/E92 で違ったりなんて事はありませんよね？ 宜しくお願い致します。
BMW MINI COOPER R55の燃費についてです。 走行キロが現状で230km程度でして、自分の車のディスプレイに表示上の燃費が5.6km/Lです。 確かに前回満タンに給油してから今回の給油のタイミングで考えれば表示上の燃費で正しいように思います。 しかしながら、カタログ上というか公表されている燃費の数値は、16km/Lくらいはあったように思います。 自分の車との差が激しいのは、どういった理由でありましょうか？ 現状は街乗りでありますが、今後この燃費が向上等していくのでしょうか？ 詳しい方よろしくお願い致します。
この度ジープのラングラー2ドアサファリを新車で購入しようと考えていますが。 維持費は年間どのくらいかかりますでしょうか？燃料代なんかは目安でもいいので教えていただきたいです。 もう一点ラングラーはあまりモデルチェンジをしてないようですが中古や新古車で購入したほうがかえってお得でしょうか？ とにかく月々の負担額を抑えて購入する方法を考えています。 ざっくりでいいのでご教示ください。
車の購入でかなり迷っています．タイトル通り、ケイマンかフェアレディZかZ4です． 一番ほしい車はケイマンですが、やはり高価格なのがちょっとネックになっています．そこで、フェアレディZやZ4も考えたのですが、みなさんのおすすめを聞きたいと思います．いかがでしょうか？ 私は車には詳しくありません．選ぶ基準としては、やはり見た瞬間、かっこいいと思えるもが選ぶ基準になっています．ですので、性能とか、評価とか、皆さんのご意見を伺いたいと思います．また、全くジャンルの違う車ですが、レンジローバーイヴォークも気になっています．いかがでしょうか？ よろしくお願いいたします．
ミニを購入しました ファミレスにより駐車するときに 縁石があるのでそれを基準に停車しようと思ったら 縁石にバンパーの下がすれてしまい傷がつきました 下にもぐらないとわからないくらい場所なんですが ショックでした 運転をすることで気をつけたほうが良いことあれば教えて下さい よろしくお願いします
ジャガーFXを買おうと思っているんですが、自動車カテゴリー住民的には、ジャガーってどうなんでしょう？ジャガーがインドのタタグループになってからの評判と評価を教えてください。壊れやすいですか？
現在、フェラーリにマニュアル車はありませんが、理由は「エコのため」らしいです。 エコを重視する人はスーパーカーではなくプリウス等を買うと思いますし、運転が趣味の人はマニュアルギアを好むと思うのですが、なぜフェラーリはこのような決定をしたのですか。
それぞれのメーカーの車種で駄作と思われる物（車種）はなんでしょうか？ 発売年と型式をお願いします。 また、理由も含めてお願いします。 個人的意見でも結構なのでお願いします。(その場合その旨明言ください）
こんにちは マセラティ・クーペ（グランツー利ずもではありません）のエアコンフィルターを交換したいのですが、その位置と交換方法について教えていただけないでしょうか? 素人ですので、専用工具や専門的な工具はもありませんが、D.I.Y.することは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
アウディのR8はレースで輝かしい実績を残していますが、 RS系はレースやタイムアタックで実績出してますか？ ライバルのMはいろいろ結果出してるみたいですけど。 フロントヘビーな車はレース不向きなんでしょうか？
ミニ クーパー クラブマンに MINI オリジナル・ボディ・コーティングを施しています。 洗車については 専用のメインテナンス・クリーナーやカーケアセットがベストとなるのでしょうか？ あるいは他に、上記コーティングに対して有効な、おすすめの洗車グッズ等（スポンジやカーシャンプー等その他諸々）はありますでしょうか？ ミニのオーナー様以外の方でも詳しい方おれば、グッズ名等具体的なものを教えてください。 よろしくお願い致します。
現在、2006年式のBMW5シリーズツーリング(E61)に乗っています。 走行距離はまだ3万3千キロぐらいなのですが長く大事に乗りたいと思っています。 色々メンテナンスのことについて調べておりエンジン内部洗浄について 気になったのでこちらで質問させてください。 ■質問内容 ・エンジン内部洗浄は実施したほうがいいのでしょうか。 ・実施するとしたらどのくらいのサイクルで実施したほうがいいでしょうか。 　(年間3000km～5000kmぐらいしか乗らないので期間も考慮したほうが 　 いいのかも知りたいです) ・ビルシュタインカーボンクリーンやメンテックなどの名前を良く目にしますが 　おすすめはどれでしょうか。 お手数ですがどなたかアドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いします。
２０代の女性会社員です。 いま、BMW３２０iに乗っています。 年式も経過してきたので、レクサスLS２５０を購入しようかと思っています。 ローンです(^_^;) 友達から、「やめたほうがいいんじゃない」って言われています。 高級車が好きなんです。普通の企業のOLです。 皆様、どう思われますか？
フォルクスワーゲンのW8にV5やV6のハンドルを取り付けることは可能でしょうか? 何方か教えて下さい。
初歩的な質問で恐縮です。 ミニ クーパー クラブマンの右ミラーについてです。 右ミラーの右寄りの部分に、上から下まで黒ラインが楕円状に入っていることに今日気付きました。（詳細は写真を参考にしてください。） これは所定のものでしょうか？割れでしょうか？ ただ何度見ても、マーカー上のきれいなラインにしか見えません。 所定であれば、なんのためのラインなのでしょうか？ 割れであれば、ぶつけた等はまったくないのですが、（悪意の第三者による行為を除いて）ぶつけなくとも割れることはあるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
今までNGKのBP5ESが付いていたのですが、新しくBP6ESに変えてみました。 今までより高回転までスムーズにまわるのに驚きました。 キャブの吹き返しも少なくなった気がします。 新品のBP5ESに戻してみたのですが、BP6ESと比べると明らかに重ったるい感じです。 プラグギャップはどちらも同じにあわせています。 番手で煤けるとか焼けすぎとかの話はよく聞くのですが、走りの感じも変わるんでしょうか? 吹き返しが少なくなることもあるのでしょうか? ありそうな気もしますが、以外とその辺りの関連性についての資料が見つかりません。 どちらも走行は10キロくらいずつでの比較ですが、気のせいでしょうか? 気になって夜も寝られません、どうぞよろしくお願いします。
2013年辺りでしょうか、 VWのビートルがモデルチェンジしたみたいですが、 これまでの旧モデルを購入することは出来ないのでしょうか？ 中古車は好きでないので どうしても新車で購入したいのです。 また、新型モデルは好きでないので これまでのモデルのものを購入したいです。 車事情には詳しくないのですが、 やっぱり難しいのでしょうか？
車はポルシェ９１１です。１０年放置していてエンジンをかけたところカタカタとバルブが酷い音を出します。白煙も大量に出ます。シリンダーホーニングも必要です。費用はどの位かかるでしょうか？
こんにちわ＾＾ このたび、前々からの夢であったポルシェ　ボクスターを購入したのですが・・・。 できる限り自分でメンテをしたいのですが、近隣にセンターや専門店がなく（離島） パーツの購入するときにちょっと困っております。 現時点で壊れていることはないのですが・・・。 日常のメンテとしてオイル交換に必要なドレンボルトを購入したいだけで 購入する場所がなく・・・。 困っております。 部品購入をできるところがあればアドバイスお願いします。
お世話になります。よろしくお願いします https://www.hyundaiusa.com/genesis-coupe/ http://www.ford.com/cars/mustang/ のような300万円程度でクーペ・6MT・3L超のエンジン・安全装備フル装備な車が 海外では売られているようなのですが、なぜこのような割安なスポーツカーは 日本では販売されないのでしょうか？VWやBMWが場合によってはドイツ本国より安く 買えることがあるなら、これらのスポーツカーも日本では300万円以下で買えてもおかしくはないと思います。 それなら、BRZより割安でいいぞということで日本で大ヒットするということもありえるはずです。 なのに何故日本では販売されないのでしょうか？
同クラスのAMGとMとRSでは、どれが一番速いですか？ エンジンではAMGが頭一つ抜けてる感じがしますけど。 主観でいいので教えて下さい。 あとステータスなら、AMG＞M＞RS　という認識で正しいですか？
コーンズ青山って、入るにはどうしたらいいのですか？ 予約が必要ですか？
どうやら走行してエンジンブレーキが効いている時に、音が出てる気がします。 シャーシャー音、キュルキュル音、ザーザー音が混じっています。 もちろん、エンジンブレーキによって、ドライブトレーンや足回りのどこかから鳴ることも考えられると思いますが、やはりエンジンというよりAT関係に異常や摩耗がありそうなのでしょうか？ 現在は音だけが不具合で、走りには問題ない気がします。 車は空冷９１１のティプトロATです。
昨年末に平成１７年式（２００５）ＶＷゴルフIVワゴン１．６Ｅ　７２，０００ｋｍを 購入しました。　外装、内装ともきれいだったので購入し、同時にナビ＋バックカメラ、アルミホイル付スタッドレスも装着。　最初、点いていなかった警告ランプが頻繁に点灯するようになり修理に出すとサーモスタットハウジング、Ｏ２センサーの交換合わせて９万円の出費。 その時に、「以外にも交換必要部品が連絡ください。オートマチックオイルはどうすれば・・・？」と聞いたところ、「必要ない。」との返事がございました。 そこで質問ですが、ＶＷが初めてなので、回転があまり下がらずギアチェンジをする感じと、もうひとつには、時速８０ｋｍ～１００ｋｍ走行付近で３，０００回転を示すのですがこれで正常なのでしょうか？ どうも４速ギアで走っているとすれば回転数が高いような気もしますし、、、？　例え故障により３速ギアで走行していたとすれば国産車ならエンジンのウナリ音が聞こえるはずなのですが、、、そんな様子も感じられませんし、、、正常なのか否か？　また、気になるとすればどうすれば良いですか？ リスク、コストも含めてアドバイスください。
ベンツ（W221)のヘッドライトを後期デザイン（社外品）に交換したところ、左側の光軸のみが低くなりました。添付写真参照ください。 もともと光軸の水平はエンジン始動時にオートで調整されるのですが、ライト交換後はずれてしまっています。 エンジン停止／再始動を繰り返すと光軸ズレは治ります。一度で治る場合もありますし、数回再始動を行わないと治らない時もあります。水平が治らない時も、左右の段差があるまま上下します。 ライト交換前は、エンジン始動時に下方から上方に上がり正面を照らす様にオートで光軸が調整されていましたが、交換後はエンジン始動時に正面から一度下方に下がり再び上方に上がるように光軸が調整される動きをするようになりました。 取り付けたショップに持ち込んだ際には、不具合状況が再現しませんでした。 ショップでは「水平レベルの信号が来ていないのかもしれない」と言われましたが、メーター内には何の警告もありませんし、交換前は全く問題が無かったので、交換品での不具合と推定しています。 何度かエンジン停止／始動を繰り返すと、光軸が正常に戻りますが、駐車後数時間経過後、再びエンジンを始動すると左側の光軸が下がってしまっています。どなたかわかる方おられますか?
こんばんわ、一つ質問させてください。 　現在私は軽自動車に乗っているのですが、最近調子が悪く（直してもエンジンから異音がしたりする等）、20万kmまであと少しだが限界か、と感じています。 　そこで、兼ねてより中古でもいいのでほしかったBMW 3シリーズを買いたいと考えています。 　ネットで調べると、よくBMWは壊れやすい、と書かれていたり、修理しても同じところが壊れる、ディーラーの対応が悪い、BMW乗りは急加速急発進急ハンドルをするから、壊れやすいより壊している、等、散々な事を書かれています。 　また、2000年以降のBMWに関しては比較的壊れなくなってきているという書き込みも見つけました。 　質問なのですが、BMWの中古車を購入する場合、やはり2000年以降の車を考えた方がいいのでしょうか？　もちろん個体差による当たり外れ、はあると思います。 　変な質問かもしれませんが、BMW初心な者で何卒ご教授お願い申し上げます。
はじめまして、１９９６年式のZ3　1.9　MT　アニバーサリー　左ハンドルに乗っているのもです。 最近、触媒からガラガラと音が鳴り初めまして、触媒の交換を考えているのですが、いかんせん純正触媒は高いので、何か良い手はないかと色々調べてたのですが、セカイモンというワールドオークションにイギリスからの出品の１．９（M44)用の触媒（パイプも含む）が出てるのですが、これは日本のディーラー車でも加工無しで取り付け出来るのでしょうか？宜しくお願いしますm(__)m
皆さんならどうしますか？ 私は以前、ピストンに穴を空けて取り出した事もありますが、無傷で取り出す場合はどうしますか？ Bremboの対向２ポッドキャリパーの１個分のピストンが抜けないんでよね。
ポルシェのリアハブボルトを450N近く締め付けなくてはならないのですが、 正直、そんな工具持っていません。 １：下からレンチをジャッキアップする→車体が浮きました^^； ２：電動インパクトで、何度も締め付けました→３００N位？ でも終いにインパクトが壊れました 手動インパクトでも折れるらしいです。 これ以上、良い方法が思いつきません。どこに相談すれば恥ずかしくなく簡単でしょうか。 ちなみにエアーインパクトなら、OKっぽいですが、エアーツール自体を持っていません。 それだけのために買うのも馬鹿バカしいような。。エアーツール一式を揃えるなら幾ら位必要でしょうか。 近所のカインズでエアーインパクト単体が7000円位でした。タンクの容量とかも考えなきゃならないんですよねえ？（鬱）
私、BMW Z4 E89に乗っていますがカーボン調のインテリアパネルに剥げが出来たので交換したいのですがどこで購入出来るでしょうか？現在はシルバーのカーボン調ですが、どうせ変えるなら木目やブラックのカーボン調にしたいと思います。ネットで散々検索したのですが見当たらないのでどなたかご教授下さい。ピアノブラックにしている方も居て羨ましく思っています。又、自分での交換は可能でしょうか？出来たら交換方法なども教えて頂けたら助かります。 唯一見つけられたのは本物のブラックカーボンで作った物ですが２５万円位の高額品でした。
イエローハット ＣＭ ストレートトーク編 http://www.youtube.com/watch?v=3Edz-lEInlg ここに登場するクリーム色の車の車種はなんでしょうか？ アメ車？のようですが、よろしくお願いします。
新品のスイベルハブを組み立てています。 スイベルハブやベアリング(ディスクブレーキ用)、ボールジョイントは入手できますが、 車体内側に来るベアリングとオイルシールの間に入っているＣ形の金属製スペーサー(2A4361)は すでに廃盤になっており、手に入らないようです。 ネットで同じ作業をしている記事によると中古でこの部品を仕入れた方もおられるようですが、 ミニのスペアパーツ販売大手MINI SPARESの下記ページによると http://www.minispares.com/product/Classic/Drivetrain/Wheel%20bearings/GHK1018.aspx?0804&ReturnUrl=/product/Classic/Drivetrain/Wheel bearings/GHK1140MS.aspx|Back to (ドラムブレーキ用のハブベアリングキットの説明ではありますが) 廃盤になったが、『必要ない』と書いてあるように見えます。 単純に英語の解釈があっているか心配なのもあるのですが、 ミニの整備本によると『これも忘れずつけるように！』とあるので混乱してます。 お分かりになる方、ご教授宜しくお願い致します。
車はポルシェ993で、マルチリンクです。 リアに調整式スタビリンクを入れると、アラインメントに影響はあるのでしょうか？？？ アブソーバーにスタビリンクが付いているのですが、車高には関係ありませんよね？ バネが車高を決めている訳ですよね？だからバネを支えている、調整式アブソーバーを上下すれば、車高が変化し、アラインメントは狂うんですね？ 長さ調整式スタビリンクは、純正と異なったしまった車高＆ロール量を、純正性能に戻す役割りですよね？ 特にスタビリンクそのものは車高には関係していないですよね？
少し前にも質問しましたが、足まわりに関する質問です。 足まわりがへたってきており、ラバコンの新品を取り寄せようと思ったのですが値段が結構高いことに気が付きました。4つの値段かと思っていたら1つで25000円ぐらいするんですね。 コイルスプリングなら4つで28000円ぐらいからあります。 やっぱりコイルサスの方がラバコンほどヘタることもないし良いかなぁと思ったのですが安いコイルサスだと構造変更に必要な書類はついてこないのでしょうか？（強度検討書？） 制作をお願いする場合はかなりの額になってしまうのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
皆さん、 こんにちは！ ９９３乗りです。 ユーザー車検なる物をやってみようと試行錯誤していますが、 空冷ポルシェ、あるいは外国車でユーザー車検を経験された方、 やり方はどうやって勉強されたのでしょうか？ 参考にされた、書籍やホームページ等あれば教えていただけないでしょうか？ それとなにか気をつけるべき事があれば教えて下さいますようアドバイスおねがいいたします！m（＿＿）m
こんにちは！ ９７年９９３カレラの修理、メンテ、オイル交換等でおすすめ（リーズナブル）な ショップや工場を教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いいたしますm（＿＿）m
他の知恵袋サイトで、とんでもない回答がベストアンサーになっていてびっくりしました。 「なぜポルシェのエンジンは後ろにしてあるの？」という問いに関してです。 結果から言えば、RRのほうがFRより優れているらしいです（？？？？） ＞ずばり、エンジンが前にあるよりも走りが良いからです。 ＞後輪駆動においては、エンジンが前のものをＦＲ、後ろのものをＭＲ（前でもあり得るが）やＲＲと呼んで区別していますよね。 ＞ポルシェはＲＲですが、これはＭＲと非常に近いと考えてください。 ＞まず、エンジンが後ろ（リアのほうが重い車体）の最大のメリットはブレーキ性能です。 ＞『ポルシェのブレーキは宇宙一』なんて言葉がありますが、これに触れないと話になりません。 ＞ブレーキに関しては、基本的に「ＲＲ≧ＭＲ＞＞＞＞ＦＲ」です。 ＞もちろん後輪駆動である以上、加速に必要なトラクションでも同じ関係です。 ＞実は、後輪駆動で、もっとも走行性能に劣るのは、日本の走り屋少年が大好きなＦＲなんです。 ＞（後輪駆動なのにフロントにエンジン・・・・・駆動輪よりも遊輪に荷重がかかっているという矛盾。 ＞エンジンの力を無駄にする事も大きく、２Ｌ以下のクラスではＦＦにも勝てない現実がそれを示す） ＞ＦＲであっても、コストに縛られない高級車は重量配分をわざわざ「前＜後」にしてしまうくらいです。 ＞http://www.hobidas.com/auto/kaitai/article/maserati/quattroporte/01... ＞つまり、後輪駆動車は、決して５０：５０が理想では無いということです。 ＞ＭＲの優位は今さら言うまでも無いですが、そもそもＲＲはＭＲに最も近いです。 ＞（世間では認識がずれているが、今回これだけでも覚えてほしい） ＞基本的にＭＲを採用するポルシェが、４人乗りでＲＲを使うのは自然な事です。 ＞定義として、エンジンが1mm でも後輪軸より前ならＭＲ・後ろならＲＲと分けているだけで、両者は現＞実には似たようなもの。 ＞「ＭＲ＝エンジンが真ん中」ではない。 ＞まるで“レーシングカー”のような すばらしい運動性能のロータス・エクシージは、駆動方式ＭＲであり重量配分３８：６２。 ＞ＲＲのポルシェ９１１の前後重量配分は、このエクシージと同じ。 ＞ＭＲとＲＲを分けることは別にいいのですが、ＲＲが一番ＭＲに近いことは解ると思います。 ＞ポルシェは「４人乗れる車」を前提にしていますが、ＭＲは残念ながら外すしか無いですね。 ＞ではＦＦ、ＦＲ、ＲＲという選択肢の中でＲＲを選ぶ理由・・・・・走行性能以外にありません。 ＞ＭＲより上とは言いませんが、選択肢の中では一番です。 今まで聞いた事と全く違う意見なのですが、皆さんはどう思われますか？
車、外車、ベンツに詳しい方お願いします。 最近、ベンツW221　S550前期をいつもお世話になってる車屋に後期仕様にしてもらいました。 ヘッドライト、フォグも後期の物に交換してもらったのですが、なぜか＜アクティブライトシステム故障＞の警告灯が出てしまいます。また、コーナリングランプも点灯していないようです。 一応車屋の方に相談したのですが、原因がわからないとのことです。 この型のヘッドライト交換時はよく警告灯が出てしまうようですが、出ないように交換することも可能なのでしょうか？ ご教授お願いいたします。
皆さんお世話になります。多くの似た症状をネットで見てきましたがバッチリ当てはまらないので質問させて頂きます。 高速、低速に関わらず走行から極低速または停止した瞬間の1～2秒間タコメーターが600～700RPMに落込んでブルブルッとエンジンの振動が車体に伝わってきます。シフトはDまたはRです。 その後ブレーキを踏んだまま完全停止すると800RPM付近で安定し正常に戻ります。 狭い場所で駐車する時バックだとブルブルしっ放しですごく不快です。 試しにエアコンで回転を上げた状態で乗ってみたら回転の落込みの振動が起きず正常でした。 中古購入で最初からこの状態ですがこれがなければ快調です。 ・AL19 318 ツーリング ・走行約67000km ・水温に関係無く発生(低温の方が振動大) ・チェックランプ類の点灯なし ・先日開きっ放しだったサーモ交換済 ・アイドルバルブ清掃(サーモ交換と同時) ・サーモ、バルブ整備後も変化無 ・ブリパイの破損は見当たらない(外観、音) ・エアマスは未整備、未確認 ・スロットルボディーは未整備、未確認 ・エアクリは綺麗 ・オイル量はゲージの真ん中 ネットで似た症状の対処方法の中に上記未確認の項目がありましたが、読んでる限りでは当方のケースには効果が薄い気がしました。 時間が取れる時に少しずつチェックして来ましたが早く直したいです。 説明させて頂いた内容からピンとくる方はいらっしゃいませんか？
以前から思っていました。また、極、単純な事かと思われるので、質問もせずにおりましたが、敢てお聞きします。画像を添付させて頂きます。BMWの屋根に段差がありますが、これは単に、写真写りの良い様、サンルーフをチルトアップさせてあるだけでしょうか？個人的には、そう思い、あまり騒ぎにもしたくは無かったのですが、見てしまうと、どうにも気になります。また、まったくの興味本位ですが、このようなBMWの画像は非常に多く、おそらくガラスルーフなのでは？と思うのですが、BMWは、これでベンツ等と匹敵する程の、ボディー強度が、あるのでしょうか？それともやはりベンツとは、雲泥の差なのでしょうか？
この前から何回か質問していますがなかなか解決しないのでどうかよろしくお願いいたします。自動車用分流式アンメーターなのですがシャント抵抗が欠品しています。旧車のため純正アンメーターをいかしたいのでシャント抵抗を探してます。純正シャント抵抗はどのようなものかも容量もわかりません。そこで市販のシャント抵抗100A50mV と100A100mV を用意して試したのですが動きません。メーターは乾電池を直列に一瞬つないだら振り切れます。メーターが故障しているのであれば針は振れないと思うのですがどうですか？市販のシャント抵抗ではやはり無料でしょうか？車種は65ポンテアックカタリナです。
長く（１７年）ＢＭＷに乗っています（E36→E39）、基本的にＤＩＹ維持していますが、ＡＴのO/Hなどは整備工場へ出します。もちろん車検はユーザーです。 昔から一度はポルシャに乗ってみたい（ミーハー感覚だけで「走り」は特にしません）、と思っていましたが　車の所有もボチボチ先が見えてきた感じなので、この辺で乗り換えてみるかな？と軽く考えています。次の次はタブン軽だと思います。 ＢＭＷやメルセデスあたりの知り合いも多いので、この辺の維持、メンテの感覚は分かるのですが、「ポルシェ」となると１ランク困難さが伴うような気がしてなりません。 センターは比較的近くにあります。 詳しく検討していませんが９１１あたりを考えています。 ＤＩＹ維持は、余程の腕がないと無理、だとかパーツの入手が面倒（高い）とか、DIY情報が極端に少ない、とか　ＢＭＷあたりと違う環境含めてわかる方お願いします。
初めまして、お世話になります。当方90年式のミニを所有していますが、ラバーコーンがヘタって結構車高が下がっています。（ハイローキットはついていません）。 コイルサス化も検討したのですが足まわりから異音がしたり独特の挙動が損なわれたりと、決してメリットばかりではないのでラバーコーンのままで行こうと思うのですが、おすすめはありますか？ 主に街乗り、時々山にドライブに行きます。 また、ついでにショックアブソーバーを交換予定なのですがこちらもオススメがあれば教えてください。 乗り心地はそんなに気にしておらず、寿命重視です。予算は工賃抜きで10万円ほどです。 回答お願いします。
ポルシェボクスターSか、ジャガーFタイプ・コンヴァーチブルのどちらを買うか迷っています。 値段がかなり違うので、比較するのは少々難しいと思いますがみなさんならどちらを買いますか？ 理由付きで回答よろしくお願いします。
現在、高２なのですがフェラーリが大好きで将来フェラーリの新車に乗るのが夢です。 そこで質問なのですが、将来の夢は三井物産などの商社に入ることなんですが、やはり雇われの身でフェラーリを乗ることは難しいですか？ 回答よろしくお願いします。
フェラーリ４５８イタリアを買って2カ月です。 フロントのバンパーの下のほうに、フェラーリのエンブレムがあるのですが、ナンバーのせいで見えません！ 日本のナンバーは、大きいので、せっかくのフェラーリのエンブレムが半分隠れてしまってます。 ナンバーをはずそうかと考えてますが、捕まってしまうようなら辞めます。 たまに前のナンバーを外してる車を見ますが、違法なのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
現在MT車（S204)に乗っています。自分自身ではMTしか所有したことがなく、私自身はMTが好きでこのままMT車を乗り続けたいのですが、結婚した嫁さんはオートマ免許しか持ってません。 車２台持つのは無駄なので、やむなく買い換えを考えていますが、アウディ・VWのＤＳＧ、アルファのセレスピードなどの2ペダル式のマニュアル車ってどうなんでしょうか？ 変速自体は人間よりも速くショックも少なくできるようですが、人間が判断する変速タイミングに近いのでしょうか？もどかしさを感じそうな気がしてなりません。 アウディS3セダンの購入を考えていますが試乗だけではイマイチよくわかりません（試乗したのはA4)。 ゴルフなどの実際のオーナーの方のDSG等の感想をお聞きできればと考えています。 よろしくお願いします。
レクサスかジャガーのどちらかを買うとすればみなさんは、どちらを選びますか？ 理由も兼ねて、回答よろしくお願いします。
ミニ クーパー クラブマン を先日新車で納車したものです。 初歩的な質問で恐縮ですが この車に給油するガソリンは、レギュラーでなく、ハイオクが基本でしょうか？ よろしくお願いします。
現在、MINIのクロスオーバーに乗っています。 買い替えの際におすすめの外車があれば教えてください。 条件 ・MT車 ・300万前後 ・４～５人乗り 上の条件に当てはまらなくても、おすすめがあればぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
はじめまして。 BMWの中古車(3万キロ台までのもの)を購入しようと考えています。 輸入車は初めてなので色々と調べているのですが、ディーラーに整備や車検をお願いするととても高くつくような印象を持っています。 ただ過去の質問などを見ると輸入車に強い整備工場(ボッシュカーサービス)などを2，3件見つけておいて正しいスパンで消耗品の交換や整備をすればそんなに維持費はかさまないという情報を見ました。 私は神奈川県在住なのでこれらの情報を元に良さそうな整備工場を探して以下をピックアップしております。 ■ビープラス http://www.bplus-bmw.com/ ■クールランニング http://coolrunning.co.jp/ ■a/tack　セカンドステージ http://www.a-tack.net/second_stage/index.html ■オート新町 http://www.autoshinmachi.com/ ただしネットで探したのみで実際に行ったことはありません。(まだ車も購入してませんので・・・) そこでどなたか上記のお店を実際に利用している方や他にお勧めのお店があれば教えていただけますでしょうか。 お手数をおかけしますがよろしくお願いします。
2005年で5.7万kmのカイエンを購入する予定ですが、今迄のオーナーの記録簿を見るとオイル系は一通り交換してるんですが、消耗品の交換がありません。納車前の整備で消耗品系で交換しなくてはならないところは交換してくれるとのことですが、どこまでやってくれるのかはわかりません。なのでこちらからリクエストしようと思うのですが、これは絶対交換しておいた方が良いという所を是非是非お聞きしたいです。
分かりにくい画像ですみません。 この写真から、年式やモデル名をどこまで特定できますか？ ポルシェに詳しい方、情報お願いします。
昨日の昼頃、エンジンをかけた時に突然聞きなれないカラカラした音が鳴り始め、すぐまたエンジンを切ってかけ直してもまたカラカラと鳴り始め、エキゾースト警告？とゆうのでしょうか、そのランプが付いていました。メーターを見てると不安定な動きもしていました。同時にマフラーからも不安定な音がしていましたが、そのまま5分くらいかけっぱなしにし、雪かきをしていたのですが、またエンジンをかけ直すと通常に戻っていました。警告も消えて通常通りに走ってましたが一体なんだったのでしょうか？ たまたま前日に整備工場で車検を出した後だったのですぐに工場には行ったのですがコンピューター診断とかしてみないとわからないとゆうことで、昨日は用事があり、車が必要だったので検査はせず、そのまま乗っていました。 夜から数時間放置して、初めてのエンジンスタートだったので車はかなり冷えてはいました、最近は－10℃とかに夜中はなっています。 たまたま寒すぎて異常警告が出たんでしょうか？雪も降った後でしたし、よくドアや燃料タンクの蓋も開かないくらい凍るのでマフラーとかに雪や氷が入っておかしくなったのかなとかも思ったりします。 またエンジンスタートした時に警告が付けばもちろん整備工場へすぐ出しますが、付かなければ別に問題はないと思いますか？ 本当に何にもその後は異変はありません。臭いとかもないですし。 似たような症状が出た方などいらっしゃいましたら至急教えて頂きたいです。 8PBLXで53000キロ乗ってます。
一昨年１２月から２００４年式クアトロポルテを購入して乗っております デビュー間もない頃にクアトロポルテの新車に触れる機会がありそれ以来いつかは乗ってみたいとずっと思っておりましたところ 以外にも早く実現してしまいました（維持費が高額になる関係で車両価格の落ちが早かったです） フェラーリ工場で作られたエンジン！F１マチックと同じシステムのトランスミッション！セダンなのにドライサンプ！トランスアクスル！ と、車好きの所有欲をつつくようなワードには事欠かない車ですが ３８歳の若造には使用するステージが限られてしまいます 正直、１０年後・２０年後にならないとサラッと乗りこなせないというか クアトロポルテに乗るたびに一張羅（スーツでもカジュアルでも。ちなみに服装の選択は店の人のアドバイスの域を出ない）に着替える面倒が生じます（私が勝手にそうしてるだけですが・・・） この度車検を迎えるにあたってデザインの似ているアルファロメオ１６６に乗り換えを検討しています しかし、アルファ１６６はFFです 私には後輪駆動コンプレックスがあるようで、学生時代は資金が少なくほとんどFFに乗ってきておりましたが、収入が入るようになってからはほとんどが後輪駆動の車で、一度だけ購入した２代目アテンザのワゴン（FF）はすぐに妻用に回してしまいました 自分の運転技術では後輪駆動もFFも違いはほとんどないはずですが、コンプレックスが残っていたのでしょうか すぐに飽きてしまいました いま、アルファロメオ１６６に乗り換えるべきか否か 読者様それぞれのお立場からご意見いただければさいわいです
輸入車の右ハンドルについて、 ずいぶん前は外車は左ハンドルがステータスになっていましたが 日本の道路状況に鑑み、輸入車も右側にハンドルをつけてくれるようになりました。 しかしウィンカーは未だにハンドルの左側にあります。 日本車は右ハンドルで右側にウィンカーがあります。 どうせハンドルを右側に変えてくれるのであれば、ウィンカーも右側にしてくれないのでしょうか？ これに関して何か意味があるのでしょうか、ご存じの方いらっしゃいましたら教えてください。
ゴルフ2 CLIのヒーターですが、助手席側（左半分）だけヒーターが効きますが、運転席側は送風状態です。真冬の今にこの症状なので困っています。偶に（傾向としては長くエンジンをかけていると、運転席側も通常の暖かい風が出てきます。ネットで調べると、ヒーターコアが悪いとか、詰まっているとかの記事をみかけますが、私と症状が違って、全くヒーターが効かないか、水漏れを伴っているようです。対象方法などご教示お願いします。
993の駆動系からギギギという異音がします。鳴らないこともあります。 実走行すると出るのでエンジンからではありません。 音的にはリアタイヤがホイールハウスかフェンダーを摺っているような音です。 (1)原因１：リアタイヤが減ってきて、タイヤハウスに干渉する？ でも、リアタイヤは横からパッと見、摺っていない感じです。 リアは半年前にサスとホイールとタイヤをサイズ等も新調して、業者取り付けなので、大丈夫だと思っていました。 フロントタイヤは先日ジャッキで上げて、下から確認したので、問題ないと思います。 (2)原因２：ブレーキピストンが固着？ という疑いもかけましたが、何か違う気がします。 音が違う感じ。確かめるには？ (3)原因３： 経年でスプリングが経たってきた。 とにかく993でありそうな可能性は何かありますか？ ドラシャのブーツは１年前位に替えてます
ＢＭＷ　１シリーズに乗っています。 オルタネータの修理（交換）をお願いしたいのですが、 ディーラー以外でどこか良い修理工場をご存知の方が いれば教えていただけないでしょうか。 できれば川口、草加、越谷、春日部近辺でお願いします。
アンダーカバーの修理ってどのくらいかかりますか？ コインパーキングを出ようとした時、考え事をしていて料金を払わずに動いてしまい、アンダーカバーが曲がりました。 その後、料金を払い出ました。 場所は右側前輪後ろで、走行等に支障は無いので、そのために修理工場行くのも微妙なのですが、やっぱりショックで点検時に見積もり出してもらおうかと思っているのですが、それまで精神衛生上良くないのでどのくらいかかるのか教えていただけるとありがたいです。 あと、フロントバンパーの下の方も、輪止めにぶつけてしまい、約1センチ×約6、7センチの傷になりました。目立たなければいいので、交換まではしなくていいのですが、どのくらいの修理費用になるのでしょうか？ 車種はベンツ SLK（R171）です。
こんにちは。 2007年式 アウディA3 型式GH-8PBVY です。 添付画像の通り、 時計に×が付いたような ランプが点きました。 併せて「service」の文字も点いてます。 これは何のランプでしょうか？ ご存じの方、お教え下さい。
デザイン性がありますか？普通というか昭和のフロントマスク、昭和のリヤデザイン、いくら性能が良くても、デザインで言えば日本車のほうが数段上というか、ゴルフのデザインをほめる人は、特にどこがどう優れてるんでしょうか？評論家もさすがの質感とか絶賛していますが・・・例えば、カローラよりも古臭く感じます。本当にこの車のデザインが優れているんでしょうか？
こんにちは！ 初期型（２００６年まで）のポルシェカイエンS（V８）はタイミングベルトでしょうか？　タイミングチャーンでしょうか？　どうもタイミングベルトは信用できないので・・・ ご存知の方、教えていただけないでしょうか？
ご覧になって頂き、ありがとうございます。 現在、国産2Lミニバンに乗っているのですが、 一度はオープンカーに乗りたいと思っている普通のサラリーマンです 2009年辺りの、ボルボC70の2.4、イオス2.0のいずれかを購入を夢見ています ただ、ご多分に漏れず、車両自体は購入できても、維持が出来ないのではと不安に思っています。 中古車販売店や、所有者のお話を聞いて浮かんできた、 漠然とした輸入車の維持費についてのイメージなのですが ・金額の過多は個人の価値観によって大きく異なる為、 　輸入車の維持費については、噂が大きく分かれている。 　高いという意見も、普通と言う意見のどちらも正しい。 ・性能を維持する考え方の違い 　国産：10年位で多くの部分が寿命を迎えてしまうが、寿命内はほぼノーメンテナンス 　輸入：各部品の寿命は短いが、車齢は国産の数倍まで対応可 　＊部品代だけなら購入～廃車までの総費用を年に割り戻せば同等？ 　 ・主治医の重要性 　ディーラー、町工場、プロショップの開拓（使い分け）が大きく輸入車ライフを左右する。 ・と思いつつ、国産車より維持費はかかるものと覚悟する 個人の希望的な想像では、 道路を走っている車を眺めていると、結構な割合で外車は走っていますし、 良く聞く外車は壊れるというお話は、実際は外車に乗った事の無い方の 比較的古め（20年以上前？）の憶測が今でも消えていないのでは？ とも思います。 輸入車に乗っている方の、皆が皆、お金持ちではないでしょうし・・・ 故障の範囲が外車と輸入車で大きく異なっていることによる差なのかとも思っています。 ブレーキディスクが消耗品だなんて、国産車乗りには想像できませんでした（汗） 現在のミニバンの維持費は 車検11万円程 一年点検1万円程（オイル交換込） 半年点検6千円程（オイル交換込） です。後はタイヤ、バッテリー、ワイパー位しかかかっていないのですが、 輸入車だとこうはいかないのでしょうか？ 実際のオーナーの方や、整備に携われている方にご意見いただければと思っています。 どうぞ、宜しくお願いいたします。
この前、街中の道路のど真ん中を、胴体の長い黒いベンツのリムジン車が走っていった。 この車、どこでいくらで買えるのだろうか？
1965年式ポンテアックのカタリナのアンメーターの修理配線をしています。アンメーターは修理完了して動作確認もしました。あとは配線すれば良いのですが、純正のシャント抵抗は配線を引き直した時に欠品しています。そこでシャント抵抗をネットで入手しました。100A50mVのものです。試しにバッテリーのプラス端子から出ていた5ミリの配線に直列にかませてメーターへは並列に配線しましたが、メーターは動きません。この配線はヒューズボックスにいっている配線かイグニションキーにいっている配線と思います。オルタネーターは63A発電します。シャント抵抗の容量が悪いのですか?またシャント抵抗を選ぶ時にはどのような方法がありますか？よろしくお願いいたします。
海外駐在ですが帰国したら自分へのご褒美に好きな車を買おうと思います。 フキー＋温泉とか行くので「ジープラングラー」に目が留まりました。どうせ一人専用ですし自分で好きなパーツとか足していったら楽しそうに思えます。 ところで、２００７年以降のタイブはハーフドアの仕様が無くて、解放感や視界を求める人はドアをはづしてそのまま走ったり、他社ＯＰＴＩＯＮの小さいドアに替えたりしているようです。（ネット情報ですが） ちなみにロールバーのようなフレームがしっかりしているので強度的には問題なさそうです。 因みに日本の場合規制が細かいと思うのですが、若しもドアをはづした場合はどうなるのでしょうか？ １）　法律的に問題ない ２）　法律的には駄目だが　別に自己責任で走行していても文句は言われない ３）　全くダメ　お巡りさんに見つかったら　即減点される　 実際のところお教えください。 　ちなみに　JEEP WRANGLER UNLIMITED　に興味があります。天井は元々脱着可能ですがフルドアなので其れが有るか無いかで大分雰囲気が変わります。　全開出来たら気持ちよさそうです。
題名の通りですが、ＬＭの意味を教えて欲しいです。 どなたかご存知でしたら回答よろしくおねがいします。
BMW歴一年生です、教えて下さい BMWのF30の320dに乗っています。これまで乗った車のスタッドレス交換は自分でジャッキ上げして交換していました。今回もスタッドレスタイヤに履き替えたいと思ったのですが，ジャッキポイントが普通の車と違って枡形になっているので，今まで使っていたフロアジャッキが使えません。フロアジャッキのボディに当たる部分がお皿のような形をしているので，これを，ＢＭＷのジャッキポイントの枡形にするアダプターのようなものはないのでしょうか？ 写真の青円の部分（ボディに当たる部分がお皿のような形）を，写真の枡形（写真の右下）にフィットするようなアダプターがありますか？
ボルボのセンターキャップを変えるのにセンターキャップは外装か内側何処を確認したら良いのですか車は850です
題名の通りなのですが、町中で以前ちらっと見かけたのですが、どこの車種が分からず……。 以下のような特徴のエンブレムの車種を教えて頂けますでしょうか？ 多分輸入車だと思うのですが……。 夜だったのと色が黒だったので、あまりはっきりとは分からなかったのですが…… ・スポーツカーの2ドア ・大きさはセダンクラス ・フロントグリルにエンブレム ・翼を広げた感じで、翼の左右で色が違った？（うろ覚え） ・アストンマーチンのエンブレムの翼をもう少し角度をつけた感じ？ http://www.carlogos.org/Car-Logos/list_1_1.html 上記のサイトでも探してみたのですが、見つからず……。 すいませんが、お心辺りございましたら教えて頂けますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
カングーイマージュについて教えて下さい。 現在、カングーイマージュの購入を検討しているのですが、ルノーの公式サイトを見ても普通のカングーの情報しかなく、イマージュについてはイマージュらしき写真が1カット載っているだけでした。 ネットで見たところ、ちゃんと昨年発売されているのですが・・・。 ホームページにカタログ請求について載っており、カングーのカタログにイマージュも載っているかなと思い取り寄せてみたのですが、やはり普通のカングーしか載っていませんでした。 ボディカラーやアクセサリー、装備など詳しく知りたいのですが、ディーラーに電話などで問い合わせるしかないのでしょうか？ 何となく、直接電話などすると、その後しつこく連絡があったりしないかと不安で・・・。 カングーイマージュについてお詳しい方、よろしくお願い致します。
こんにちは！ ポルシェカイエンの車両保険を引き受けてくれるリーズナブルな保険会社（できればネット系）を探しております。 どなたか、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか？ よろしくおねがいいたします。m（＿＿）m
困ってます、教えてください！春に新車で購入しました。軽井沢に行った時、すごい霧で視界が悪く、フロントガラスがくもりました。すぐに曇り止めヒーターをつけたのですが、きれいな円形の形が規則正しくフロントガラス１面に１２個ぐらい。後部ガラスもおなじです。視界が霧で悪い上、ガラスに柄模様があって、本当に怖かったです。 いたずらされたかと思ってディーラーに訪ねると、工場でガラス取り付けの際に吸盤で引き上げた形だと言うのです。それはわかりますが、磨いても消えることはなく、自分の車もみんな そうだと言って相手にしてもらえません。 それまで日本車に乗っていて一度もなかったし、ワーゲンに乗ってる友達もないとの事。しかしとても危ないので対処して欲しいのです。 ガラスを削ることは出来るけど、破片が車内に残ると危ないでしょ？って言われて、危ないのであれば客の立場で交換して欲しいのですが。とにかく不良の対象外だと言われて話になりません。アドバイスお願いしたいのですが・・・
ポルシェ911カレラはルーフが開閉しますか？ 小さいからオープンのポルシェを持つのが夢でボクスターが買えるくらいのお金がたまったのですが、あのルーフがあまり好きではありません。 ルーフを閉じていれば、オープンカーに見えないものが好きです。 回答よろしくお願いします。
来週、家族の車を借りて出かける予定です。 途中タイヤチェーンが必要そうな箇所があるので探しています。 　メルセデスベンツC300アバンギャルドS（2007年モデル） 　タイヤサイズ：245 40 R17 楽天などでサイズが適合するものは見つけられたものの、タイヤハウスのクリアランスが少ないため対象外となっているものばかりです。 同タイプの車で取り付けられた方や車関係のお仕事で取り付けられた方がいらっしゃいましたらおすすめのものを教えていただけますと助かります。 ほとんど使用しませんので１万円程度で購入できるものを探しています。 宜しくお願い致します。
車に対する知識も全くないのですが、最近車にすごく興味を持ち始めました。 今、アメリカにいてよくテスラモデルSを見るのですが、デザインに一目惚れしました。 電気自動車であるテスラの長所、短所などを知りたいです。 回答よろしくお願いします。
ラングラージープにはディーゼル車はありますか。 すいません。
こんにちは。 私は車には無知なのですが、もし分かる方が いらっしゃいましたらアドバイス頂きたいです。 下記ページに載っている黒いバンのような車の メーカー及び車種名は何でしょうか？ http://johnnydepplove.com/blog-entry-10325.html お手数ですが、宜しくお願い致します。
メルセデスベンツの発売日が分かりません。誰か知っている方がいれば、教えて下さい。
Ｆ10　523ｉハイラインを先日購入しました。ＢМＷについては全くの初心者です。 アルミ、マフラー、リップスポイラーのドレスアップをしたいのですが、予算が尽きてしまい、コピー品の3Ｄデザインのリップスポイラーを検討しています。出来れば自分で取り付けしたいのですが、加工が必要なのでしょうか？それとも装着不可？本物3Ｄなら自分で加工なしで取り付け出来ますか？簡単に出来るのなら自分でしたいと思っています。 マフラーはエミュー？の左右出しのタイプを考えています。バンパーを交換になるのでしょうか？マフラーのみなら国産車みたいに簡単に交換出来るのでしょうか？ 以前ステップワゴン、とアルファードに自分でエアロを取り付けた事はあるのですが・・マフラーもセルシオなら交換した事がありますが、輸入車はやった事がありません。 沢山質問してしまいましたが、詳しい方、是非ともよろしくお願いします。 台湾製等のコピー品購入経験有りの方もご意見よろしくお願いします。 コピー品は正直不安です。本物が良いのは分かっていますがコピー品の価格は魅力です。しかしコピー買っても取り付け出来なければ意味ないですし・・ ※輸入車乗るならコピー品買うな等のご意見は無しでよろしくお願いします。 頑張って買った為、なるべく費用を抑えたいのでアドバイスをお願いいたします。 質問以外にもＢМドレスアップに関する良いアドバイスあれば是非とも教えてください。 Ｆ10をドレスアップされている方もご意見よろしくお願いします。
どうして、あんな高級なものが(ポロ、ゴルフ)大衆車なのですか？たとえば、ドイツではブレーキ径が小さいとか、塗装が粗悪とか、内装がチープとか、タイヤが最低ランクとか、どこか手を抜いてるとか現地では安いバージョンが多くあるんでしょうか？日本ではVWショールームはレクサスクラスにきれいで、クルマもぴかぴか、ホイールからしてもう大衆車ではないです。
アウターブーツを交換しようとしていますが、片方はインナー側からずらして 交換できましたが、もう片方は真ん中にバランスウエイト（？）があって その方法は取れません。どのようにして交換するのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 エンジンが焼きついているかどうかの判断ですが、状況だけでは判断しずらいと思いますので、 予想でもかまいません。返答お願い致します。 私の車の状況ですが、エンジンオイルのオイルパンをぶつけ、割れてしまい一気にオイルが漏れました。 その際、一瞬、白煙と共に、焦げ臭い、臭いがたちこめました。 オイルが抜けてしまった後も、どうしても車を動かさないといけなかったので、4回くらいで計1分程、エンジンをかけてしまいました。 その時は、表現が難しいのですが、バリバリバリと音を立てていました。 車屋によると、オイルパンを交換しても、エンジンの焼きつき（焼きつきまでいっていなくても、不具合が残る）可能性が大きいのでは？と言われました。 車自体はあと数年、乗りたいと思っていたところです。 エンジンがもうダメなら、オイルパンと工賃が無駄になりますが、 一か八かオイルパンの修理してみるべきでしょうか？
最近V40(予算的にベースグレードがベスト)の購入を検討しているんですが、この車種はMT仕様はないんでしょうか。 DCTなるものを経験したことがありますが、やっぱり自分にはMTの方が「車を操ってる☆」って感じで好きなので、あまり好みではありませんでした。 左ハンドルでも構いませんが、もしMTを所持しておられる方で入手経路を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願い致します。
教えて頂けませんか？ 現在、ポロの6Rに乗ってます。 トレンドラインというグレードです。 このたび、お金がないのにスタッドレスタイヤを準備することになりました。 ホイールすらないので、ヤフオクで探してますが、気に入ったのがありました。 しかし、純正とはいえ、インチが違うことに気づきました。 そこで教えて頂きたいのですが、2010年製の6Rポロにこちらのホイールは装着可能でしょうか？ 良ければ、このホイールにはまるスタッドレスタイヤも買う予定です。 http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w93951315 ブランド・・・・ワーゲン純正　 サイズ・・・・・１４×６Ｊ ホール・穴数・・５ ＰＣＤ・・・・・１００ ハブ径・・・・・５６ｍｍ(手測） オフセット・・・＋４３ 申し訳ありませんが、オークションの時間の都合、出来るだけ早く教えて頂けませんか？ よろしくお願いします。
2008年式BU25、E85に乗っています BMW認定中古車を買ったのですが、初めての自己所有ということもあり、 どういうメンテナンスをしていけばいいのかわかりません。 7000kmほど走ったし、スポーツカーなのでそろそろエンジンオイルを変えようかな、位の感覚です あの独特なボディ形状に惚れ込んで大金はたいて購入した車なので、 出来るだけ長く乗り続けたいのですが… 現在走行距離は49500km 42600kmでエンジンオイル、46000kmでブレーキオイルの交換はしました。 これからどういう所に気をつけて、メンテナンスをしていけばいいのか教えて欲しいです。 まだ歳も23で、手取りも雀の涙程度なので、なるべくお金はかけずに手入れしていきたいです。 よろしくお願いします
2004年式JEEPチェロキー(KJ37)のエンジンコンピューターを、ネットオークションなどで手に入れようと思うのですが、出品されてるパーツと現状のパーツが適合しているかどうか、次の文字列のどの部分が合致しているものを選べばよいかどなたか分かる方教えてください。 現状パーツに記載されている文字列＝198AE P56044198AE 55044 HFBKAD SEQUENCE# TEH13735BN33 768330 よろしくお願いいたします。
このDEVILマフラーは写真の右上に書いてある　 102　206　 とは Φ102mmでプジョー206が適合車種という意味なのでしょうか？
幻のスーパーカー、『サントゥネール』をご存知でしょうか？90年代に発表されて以来続報は聞かないのですが、今や検索してもヒットしません。 『モータースポーツの聖地・モナコ発のスーパーカー』として、第二次スーパーカーラッシュの90年代初頭に発表されたスーパーカー『サントゥネール』をご存知の方教えて下さい。 『ジオット・キャスピタ』のような往年のCカーに似たフォルムでした。 その後続報を聞かないところをみると計画は頓挫したのは想像に難くないですが、当時の私はかなり高揚しました。ところが今、あらためて検索しても、全くその情報がヒットしません。 あの時代だから開発され、その後の情勢で行き詰まったのは分かります。 少なくとも情報の共有が出来る方、出来ればクルマの画像を紹介出来る方お願い致します。
ＶＷゴルフがカーオブザイヤーを受賞した理由とは何でしょうか？ この賞はなかなかハイブリッドカーが受賞できないのはなぜでしょうか？
みなさんなら 220psで車重900kgの車と350psで1180kgの車ならどちらを選びますか？ 車重、馬力以外は考えないものとしてです。 ロータスのエリーゼsかエキシージsか。 理由もつけていただきたい。 お願いします。
車のインチアップを初めてしたいのですが、適切なサイズや、 購入するものがタイヤ、ホイールだけでいいのかわかりません。 初心者なので、わかりませんが、安く済ませたいとも考えてますので宜しくお願いします 今の車は純正で、15インチ　195/65R15 4H PCD108　オフセット+27です。 16インチ、17インチにした場合のタイヤサイズ、ホイールサイズを教えてください。 また、他に必要なものもあれば教えてください。
車に詳しくないので誰か、BMW　323についてアドバイスをください。 最近、たまにエンジンをかけてすぐにアクセルを踏んでもタコメーターのみで、スピードが30km以上でない時があります。一度エンジンを切るとすぐに普通になるのですが、オートバックスで見てもらっても、「以前コンピューターエラー履歴があり、それを改善しようとする為、それが起因しているかもしれない。」とのことでしたの、コンピューター履歴を一度リセットしてもらいました。リセットしてもらってもやはりたまに同様の症状になります。 同じような症状の方いらっしゃいますか？ 年末年始は車を使う機会が多いのでそれまでに直したいのですが、 ディーラーはかなり高くなるとの噂を聞きますし、再度オートバックス等で見てもらったほうが良いでしょうか？
　ポルシェ・カレラGTは2003年以降に登場したスーパーカーであるにも関わらず（当時既にスーパーカーも2ペダル化が進み、女性や高齢者等でも運転しやすくなっていた）3ペダル式MTのみであり、またクラッチが大変重いため（初期型ランボルギーニ・ディアブロ等同様）トップアスリート級の体力や筋力がなければ運転できないという都市伝説的な話もありますが、実際はどうなのでしょうか？ 　非常に高価且つ限定生産の車である故1人でも回答できる人がいれば奇跡的とも思っておりますが、誰か応えていただけませんか？ （ここでいう「トップアスリート級の体力や筋力を持つ者」は少なくとも２０代後半頃のケイン・コスギさん並の体力や筋力を持つ人のこととする）
旧ミニに乗っています。 60~80年ぐらいまでの国産や外車の旧車が集まるイベントです。 ですが自分のミニはオースチンでもモーリスでもなくただのローバーミニ1000です(^^;) それもどノーマルです。 ミニは設計やデザインが古い車ですがローバーミニは旧車と言えるんでしょうか？ ちなみに90年式です。 回答お願いします。
ワーゲンポロの夏冬タイヤ交換するのにボルトが固くて回らずタイヤ交換できません、十字レンチで鉄パイプをつなげ試みましたが十字レンチがしなって（曲って）いてボルトが回りません。錆びついたのでしょうか、ボルトを回す方法を教示願います。また、タイヤ交換できたとして次にこのようなことが起こらないようにするには、何か方法がありましたら合わせて教示をお願いします。
ずばり、レクサスRX450Fスポと、2014年モデルA4オールロード　どちらがいいと思いますか？ 値段的には少しＲＸの方が高くつきます。 運転しているときの静かさや滑らかさはインテリアの良さはレクサスの方がありました。 アウディは、個性で勝っている感じです。 トータルで考えると、レクサスの方が有利とは思いますが、新型ハリヤーのせいで価値が下がりそうです。 ＳＵＶもアバンテタイプも好きなんで、比べる対象がおかしいような気がしますが・・
古い話なのですが、たまたまディノを調べてネットをポチポチしてたら、「ディノの価格」と言う質問があり、uraryoushiさんと言う方の回答に ＞父エンツォは一粒種の遺志を汲んで70年代に入るとフェラーリの名称でV6エンジンを積んだ308GTB/GTSを発表するんっすよ。 という回答があったのですが、Ｖ6エンジンを積んだ308なんて本当にあるのでしょうか？308の意味は、3リッターＶ8と言う事と理解してましたが。 如何なのでしょうか？
ポルシェ・ケイマン、ケイマンＳ後期モデル（987型;2009-2012年）のトレッドサイズを教えてください。 購入を検討したいのですが、自宅マンションの機械式駐車場に入るかどうか、ネットで調べるといくつかの数字が出てきてよく判らないので、取説や車検証の値がわかればと思っています。 よろしくお願いします。
アウディを新車で買ったんですけど、指定空気圧が2.6（kPa）になっていました。 タイヤサイズは205/55R16 91W 純正装着タイヤは「EXTRA LOAD」規格ではなくて、普通の規格のタイヤです。 素人知識ですが、タイヤは空気圧が2.4の時に最大負荷能力になって、それを超えて入れても負荷能力は上がらないはずですよね？ 何でこんな空気圧に指定されているのか意味がわかりません。 何か理由があるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃったら、教えてください。 よろしくお願いします。
9月に2007年式 W221 S350 （63,000km走行）を専業店にて中古で購入しました。 記録簿では1年ごとの点検をディーラーで行っていた様です。（記録簿ではATFの交換履歴は無いです。）　購入時にエンジンオイルの交換はしてくれています。 購入後まだ1,000Kmも走行していませんが、エンジン警告灯が点灯しました。 購入店に持ち込もうとしたのですが、まる1日したら消えてしまいましたのでまだ持ち込んでいません。 暫くするとまた点灯して数日後に消灯。エンジン警告灯の点灯／消灯の繰り返しは4度目になり、現在は点灯中です。走行時やアイドリング時に異常は感じません。 1回目の消灯時でしたが、最寄りの整備工場でＤＡＳ診断を行ってもらったところ、メモリ値として 「0064　無段階式カムシャフト調整（左）：エグゾースト・カムシャフトの故障箇所 (P0025)」 「0060　無段階式カムシャフト調整（右）：エグゾースト・カムシャフトの故障箇所 (P0015)」というのがありました。詳細は車両を預かって調べなければわからないとのことでした。 このＤＡＳ診断結果は、エンジンを降ろすような重篤な修理になりますか? 考えられる原因・修理内容をご教授いただけると幸いです。
お世話になります。 実家にW638(V280）があって12年程経ったので買い替えを勧められて居ます。 使用少なく、土日の買い物やフアミレス、ゴルフくらいなので未だ5万KM以下。運が良いのかドア故障と後ろの窓開閉くらいしか不具合が出ていません。 冬場はダンロップのスタッドレスに換えていて実家に帰った時々自分も運転します。 古めかしくなったし自分の懐ではないので新しくしても問題ないのですが（田舎なので）近くに済む甥や姪が最近スノボに嵌りルーフキャリアをつけて関越で新潟方面のスキー場に行くのに使用しています。借り物だからユックリ走っているのか今の所　あまりダメージは見当たりません。ところで新しい639はFRとのことです。FFからFRで同じように考えて良いのでしょうか？ 販売店の営業は（新しいのはトラクションコントロール）が良く成っているから問題ありません。とか言っているらしいのですが「四駆は無いのか」と聞くと日本向けは無いそうです。 本国では雪道用が有って日本向けに設定させて居ないのに都合で不適切な物を売り込まれているのではないかと不安に成ります。 確かに雪道でもトラックとか走っているのだから腕次第なのでしょうが免許とって1-2年の初心者に運転させても問題ないでしょうか？　それとも現状旧型（FFのW638）で成立しているなら敢て換えないでおいて換えるなら他の車にした方が良いと思いますか？　個人的な感想で結構です。よろしくお願いいたします。
エンジンオイルなら、メーカー認証のものを使用する。 クーラントは、輸入車専用のものを使用する。 ようなのですが、 ブレーキフルードもそうなんですか？それともDOT4規格を満たしていれば、 HONDAのブレーキフルードでも、支障なく使えたりするんですか？
輸入車に関してです。 例えば、BMWならM12×P1.5が多いようです。翻って、アウディはM14×P1.5です。 ところが社外ホイール（BBS、レイズ、TWS等）のサイトでは、この記載がありません。 (1)M12×P1.5の社外ホイールでは、M14×P1.5の車種は使えない？ (2)M14×P1.5の社外ホールでは、M12×P1.5の車種は足元がぐらぐらで危ない？ それとも、大は小を兼ねることから、すべてM14×P1.5で社外ホイールは製作されてるんでしょうか？
メカ音痴ですのでわかりやすい表現でお願いします。 私が聞くところによると、トラブル多発と聞きましたが、本当なんでしょうか？
新型クーガを購入しようと思っています。フォードの値引きについて少しでも情報が欲しいです。今、0．9パーセントローンをキャンペーンで行っていますが、通常ローンより40万くらい得なので、これが値引きですと言っています。これって普通なんですか？車両本体からの値引きは10万くらい。オプションからは０です。よろしくお願いします。
車の初心者です。 最近興味を持ち始めまして、いろんなメーカーのサイトを見ています。 そのなかでユニークな車がありました。 メルセデスのSLKとBMWのZ4です、異様にボンネットが長いように思います。 日本車を見慣れている私としては、視界とか運転のしやすさとかどうなんだろ？って思います。 先端からフロントガラスまでどれぐらいの長さがあるのでしょうか？
現在、BMWに乗っています。 15年目で、毎年点検と修理を続けてきましたが、修理費もかさんできたので、買替え予定です。 今度の希望は、ツーリングタイプ、できればサンルーフ付き、予算は150万円程度。 お聞きしたいのは、以下の１を購入すると想定した場合の、２，３と比較してのリスクをどう考えたらいいか、です。詳しい方にお伺いできたらと思う次第です。よろしくお願いいたします。 １． 現在、BMW専門中古車専門店（修理フォローアップもする）から提示されているのは、BMW528iツーリング。2000年購入のワンオーナーからこの専門店に持ち込み。走行距離7万キロ。ガラスサンルーフ。内装はきれい。エンジン周りその他整備して納車。100万円以下。 ２． ABA-VR20、320iツーリング。走行距離55000キロ。150万円程度。内装よい。 ３． BMW正規デーラーからの提示は、325iツーリングで、見積もり200万円。2008年購入、走行距離57000キロ。内装よい。 予算重視で150万円程度という希望の無謀さは承知です。とはいえ、引き続きしばらくBMWにしたいと思い、どう判断すべきか、迷っています。ディーラーさんの提示は、ちょっと高いのでは、という友人（外車運転者）の意見もあり。 今のっている車がエンジンオイルもれ、2週間前にディーラーで修理、けれども、数日前にまた漏れを発見。メカニックにやや不安を感じる経験は初めてではなく、いまひとつ、そのディーラーに信頼が置けない感触もあり。 周囲に聞ける方も多くはなく、このような背景に手探し中ですので、ご指南いただけるととてもありがたいです。どうぞよろしくお願いいたします。
中高年のノスタルジーなのでしょうか？ 最近の涙目でイカリングが光る吊り目のセダンがどうしても好きになれません。 個人的意見ですが一昔前のAUDI (C4とかＢ５）、メルセデズ（W１２４）のほうが遥かに上品で趣があって道具としてのデザインとして飽きが来なくて、優れていたように思います。 商用車もメルセデス（Ｗ６３８）のほうが（Ｗ６３９）より(性能としてはダメダメですが）デザインは良かったように思います。 大体自動車の開発サイクルは７年周期と聞いていますが　この２－３年　特に涙目でイカリングが光る少女マンガみたいな気持ち悪い車が昼間でもネオンサインみたいに走り出したと思って居ます。 この傾向はあと５年くらい続くのでしょうか？ それともすぐ終わりますか？ 主観的意見で結構です。　好き　嫌いだけでも結構です。 反対意見でも結構です。
念願のＢＭＷを買うことになりました。（3シリーズです） 購入の際セールスにフロントブレーキパット交換の費用を尋ねたところ、 大よそ５万円との見積もりでした。 さらに６万ｋｍ前後で交換する時期が来るでしょうとの返答です。（通常使用での場合とことわり付き） 今まで乗っていたＡ4の約２倍の金額と約半分の交換時期に驚くやら、呆れました。 パットだけの金額でアウディの交換金額に相当し、センサー、工賃含めて５万強になります。 アウディのディーラーが良心的な価格設定していたのかと思いますけど、ＢＭＷのブレーキが それほど良くきくのでしょうか。（まだ納車されていないので分らないのです） 高くても価値があれば納得できるのですが、アウディと比べてそれほど差があるとは 思えないのです。 ＢＭＷとアウディ比べるのが間違いですか？ オーナーの方、メカの方、はたまた裏漁師さんのご意見お願いします
ポルシェ　ケイマンSはオープンカーになりますか。 あと、ポルシェが販売しているのものでは、ケイマンが一番安いのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
マンションの立体駐車場の契約で、2300kgの制限を車検証で20kgオーバーしていて、契約出来なくなりそうになっています。 そこで、車検場で再検査してもらい、重量制限を変更してもらう選択に迫られています。 実際今年車検をしているのですが、多分車両重量は買った時のままだとおもいます。通常の自分の車は、1990kgとWebに記載されていましたが、オプション的に鉄板を至る所に取り付けいます。 そこで質問なのですが、まずそんなに簡単に車検証の車両重量を変更できるのでしょうか？それも、20kg程度を変更してもらえるのでしょうか？ 一応重量変更のやり方はWebで調べたので理解しています。 長文乱文で失礼いたします。 困っているので、申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
欧州で売られているボルボの車に使われているオートマチックのトランスミッションにPowershiftとGeartronicという2種類のトランスミッションがあるようですが違いを教えてください。 私はフランスに住んでいるので日本の仕様とは違うようですがどなたか分かる方がいましたら回答お願いします。 カタログを見る限りでは燃費がマニュアル≦Powershift＜Geartronicのようです。 よろしくお願いします。
車は現行アウディA4です。 スタッドレスとホイールを近所のタイヤ屋で見積もりをしてもらいました。 そのスタッドレスとホイールの見積書を見ると異なるホイールが２点あって、店長が言うには、どちらも値段同じで出せるから気に入った方でどうぞ、って事なんですが。 車用品の事は詳しくないので、ブランド名を言われても全く知らなくて。 １つ目は、「MSW14」というブランド名。 ２つ目は、「SPORT TECHNIC　MONO10ヴィジョンEu2」というブランド名。 どちらも値段は、４本で８万円でした。（ホイールのみの値段。１７インチ） 店長が言うには、どちらも品質は大丈夫、という説明だけでして。 デザイン的にはどちらでもいいのですが、品質というか、メーカー信頼性のような要素では、どちらのホイールが良いでしょうか？ 「そのメーカー、有名だよ」とか、「それ韓国メーカーだよ・・」とか、そういう細かい情報でもいいので、詳しい方がおられたら教えてください。 よろしくお願いします。
　ゴルフVI（2009年～2013年式）のハイライン（中古車）の購入を検討しています。　購入時にタワーバーを取り付けたいのですが、OKUYAMAから発売されているタワーバーは、GTI用しかありません。 メーカー（OKUYAMA）にも問い合わせたのですが、TSIハイラインに取り付けられるかどうかは、分からないとの回答でした。　ゴルフVIのボディサイズは同じなので、GTI用でも取り付けられそうな気がしますが、確信がありません。 取り付け可能か教えてください。また加工が必要かも教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
BMWミニに乗っています。ミニ（R50/R53） ドアバイザー を購入しましたが、 （ K-520 Primer　Adhesion　ｐromoter） と書いてある小さなチューブが付いてますが、 どの様に使うのか、解かりません。 誰か教えて下さい。
2001年ボルボS60なんですがここ数日、シートヒーター(運転席)をつけると焦げ臭くなります。先日は座席下から煙も出ました。 シートヒーターを止めれば臭いも煙もなくなるのですが原因は配線か何かのショートなんでしょうか？ またシートヒーターを使用しなければ放置していても問題ないものなのでしょうか？自身シートヒーターは特別必要でないので放置しても問題ないのなら放置したいと思っています。 解る方、教えていただけないでしょうか？よろしくお願いいたします。
ワーゲン ２００８年のトゥアレグなんですけど この車は高級車に入りますか？
ボルボのオーディオの線を外すとエアーバック異常点検の表示がでますが あれってディーラーで専用端末でリセットする以外に消す方法しかないのでしょうか？
初めまして… 先日、事故に遭い車を乗換ました。事故した車を入庫させた車屋にあった下取車です。 車種はBMW、E46.323iです。 走行70000kmで、車検は1年半ほど残っており、車検時に足回り、水回りなどは新しくされタイヤも8分山の個体です。整備はその車屋でずっと整備しており、素性は分かっております。 諸経費込で総額50万円でした。 自分の車の用途は、2ヶ月に一回実家に帰る片道500Kmの高速走行や、休みや暇な時に北関東や伊豆、箱根に温泉行ったり、首都高にドライブに行ったり、第三京浜で横浜や夜の海を見に行ったり…って感じで、主に高速道路メインの使用です。 ですが、回りの人達は「えっ？今更何故そんなの？」「今時、エコカー以外買う奴いるんだ？」「10年前の鉄屑…」みたいな感じで…散々です・…(>_<) ただ、高速道路メインで、使用するなら欧州車の方が良いかな…と思うんですが… こう言った、高速道路メインで使用する場合でもエコカーの方が良いのでしょうか？ ガソリン代を浮かす為にローン組んだり、負債を背負うのもリスクだと思うんですが… もし、トラブルが発生すれば直せば良いと思ってますし、燃費は特に気にしてないので… 今まで自分が所有してきた車種は… GX51.R32.R32.EF9…ブランクがありましてW202.W210.Ｂ6（アウディ）.E90.206って感じで、けして欧州車ばかりではありません。 ただ、高速道路での欧州車の安定性、安心感、燃費の良さにはビックリで… 故障やトラブルも特にありませんでした… それに323iですが、エンジンをかけた時の音が、キュルキュル「ブーン」ではなく「ズコーン！」って感じで… こう、五感に響くと言うか…凄く気持ちよくて… そう言った感性にうったえる気持ち良さが、車に有った方が自分は好きだな…と思いました。 それと話しは全然、変わりますが、YouTubeでE46.323iをググってたら、海外の方で時速230kmくらいで走っていて… それを見てビックリしたのは、スピードではなく、走行距離でした… このスピードで走行距離10万km以上とか20km以上とか…エンジンメチャ丈夫なのかなと… 日本って欧州車にとってまだ余り使用していない、程度の良い中古車市場なのかと… 当然、メンテナンスありきだと思いますが… まぁ、次の車種は一年半後に考えますので～ 宜しくお願い致します～
VWのT2の読み方は トランスポルターツーで合っているでしょうか？ 画像の車はT2ですか？
