女性(交際前)からシルバーウィークの予定を聞かれ、「ずっと仕事で埋まってます」と答えてくるというのは、＝遊びに誘われたくないということなのでしょうか？ また、男性が自ら女性を家に上げたにもかかわらず何もしてこないというのは、どういう心理なのでしょうか？ 27歳女です。 同い年の男性と婚活サイトで知り合い、３回目のデートで夕食に行きました。 食事後に「まだ20時ですね、どっか行きましょうか」と、相手がドライブに連れて行ってくれたのですが、時間帯的にも空いているお店がなく、「行く所ないですし、僕の家来ますか？」と言われました。(一人暮らしのマンション) 私は相手に好印象を持ち始めているのでOKしました。 コーヒーを淹れてくれて、ソファーに座ったものの、距離も離れていて会話もなく…… 非常に気まずい空気でした。 私が会話を振っても、一言二言返してくるだけで、「早く帰れ」というような感じ？を受けました。 ２０分ほど居て、「もう遅いですし、そろそろ帰りますね」と言うと、「じゃあ送っていきますね」と車で送ってくれました。 その車内で、ダメ元で「またお会いできますか？」と聞くと、「どこ行きましょうか？来週日曜日なら空いてたと思います」と返してきました。 また、帰宅後には向こうからLINEが来て、「今日はありがとうございました。来週日曜日は空いてたと思います。けど、それ以降は分かりません」と書かれていました。 長くなりましたが、相手が「連休中、全て仕事で埋まってます」と答えてきたこと・また、私を自宅に上げたにもかかわらず、何もしてこなかった＋気まずい空気だったのは、どういう心理なのでしょうか……？
はじめまして 既婚者の方にお尋ねします とても仲の良い友人が結婚をします（自分は未婚です） 披露宴には招待されていませんので友人宅に結婚のお祝いを持って行きます お祝いをどれくらいすれば良いのか悩んでいます A 1万円 B 2万円（1万円札2枚） C 2万円（1万円札1枚と5千円札2枚） D 3万円 E その他 金額に関係なく手土産を持って行く予定しています 質問1、上記A～Eのどれがふさわしいと思われますか 質問2、もらって嬉しかった、不快だった金額がありましたら教えてください 質問3、手土産はどのようなものがふさわしいですか？ 値段はおいくらくらい？ （両親が同居で、相手の好みは分かりません） お手数おかけしますがよろしくお願い致します
以前婚活について質問させていただきましたが、その際はカップリングになったわけではありませんでしたが結果はうまくいきませんでした。 ほとんど間もなく、今回初めてカップリングしました。 （一年ダメだったのが、流れってあるものですね） その件で、２点質問があります。 ●婚活パーティー歴１年、ようやくカップリングが成立しましたが（その流れで飲みに行きました）、相手の意思確認をしたところぜひまた会いましょうとのことでしたから次の予定を聞いたところ、一か月先まで予定が埋まってるとこのと。 帰宅してとりあえずお礼メールをしたところ、都合の良いときにメールします・・とメールがありました。待つのは別にかまわないのですが、その間パーティーに行かないつもりでいたところ、友人（婚活パーティーで結婚しました）からパーティーに行けばいいじゃん！・・とアドバイスを受けました。 もしかしたらその彼女、他の方とデートかも知れないよ？とまで言われましたが、正直同時並行を考えたこともありませんでしたので、実際にみなさんどうされてるのか、あるいはどんな感じだったのかをお聞きしたくて、質問させていただきました。 友人はパーティー以外にも結婚相談所のようなところの会員になっていたらしく、セミナーでそれが婚活だと教わったとのことでした。 そこで気になってネットでそのあたりの心づもりを調べてみたところ、婚活でカップルになった場合はまだお付き合いするかどうかのお試し期間であり、「複数の方と同時並行するのが暗黙の了解」とはっきりと書かれてたりします。（それを推奨してる） それは時間的制約の側面が大きいのでしょうが、複数の方とデートすることでそれぞれの違いか鮮明になりますから、結婚へのイメージに直結しやすいという見方もできるかもしれません。 「就職活動と同じ」という記述もありましたね。 複数の企業の面接を受けて内定をもらった段階が「お試し期間」で、就職先を決めるのが「お付き合いスタート」・・「結婚」・・という感じなんでしょうね。 ●お付き合いする前のデートは、（あえて？）割り勘にすべきなんでしょうか？ ちなみに自分は割り勘はではありませんし、自分にあまり自信がないため全ておごってしまうタイプです。 彼女であればおごることに抵抗はありません。 過去の少ない恋愛では、彼女は自分も払うと言ってくれましたがここは僕が払うから、このあとのカフェはお願いしていい？・・例えばそんな感じでした。 今回は飲みに行って二人で１万円くらい。（女性の方が酒飲みますね・・笑） 友人曰く、付き合いまで発展するとも限らないのに１万の自腹はもったいないよ！・・との意見です。 いい大人ですし、そんなことは自分で決めるべきことであることは承知してます。 あくまでも、婚活でカップルになった時点では他人ですから、友人の意見もうなずけますし、でも先を見据えるなら払っておいた方が印象がいいとか？、逆にあえて割り勘にした方がいいのかな？とか・・いろいろ考えてしまいます。（お付き合いに発展すれば、それなりに僕の方が払うことになるとは思います） 女性の立場から、お付き合いしたい相手を見極めるのに、割り勘かおごりかを見てたりするものでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
結婚予定の彼がいます。 彼は両親と何度か会っており私は一度お会いさせていただいておりました。 それぞれ結婚の挨拶はしなかったのですがお互い自分自身で結婚する旨を伝えていました。 話が進み、入籍日、式の日程を決める為に顔合わせをする流れになり、この事を私の両親に顔合わせの1ヶ月前に伝えてはいたのですが直前に再度伝えておらず当日彼がこの予定で行っていきたいと伝えるととても両親が驚いていました。 彼の親に聞いてないですか？と聞かれ両親とも聞いてないですと答えており、彼の両親含めちゃんと言わなきゃと注意を受けました。 伝えたつもりではいましたが、ちゃんと伝えられていなかった自分自身にも、両親を驚かせて勝手に結婚を決めたような状態にも罪悪感がいっぱいです。 それでも、顔合わせは無事笑顔で終わりました。両親もとても結婚を喜んでくれています。 ただ、モヤモヤした気持ちが残ります。 罪悪感と情けなさでいっぱいです。 彼のご両親にも何も伝えておらず情けないなと思われてると思います。
性格 優しく真面目 顔 普通 年収700万 銀行マン 浮気しない こんな男性は、結婚相手としては申し分ないですよね？ 性格も普通。
初体験後、彼氏が本気で結婚すると決めてくれたらしく、今週末に彼の実家へ行くことについ先程決まりました。 その時の服装はどのようなものが良いでしょうか？ 何回か面識はあるものの、内容が内容なだけに私服って訳にはいかないでしょうし…やはりスーツですか？ また、緊張のあまりどもりそうです… さらに、まだうちの両親に話してないのですが、なんて切り出せば良いでしょうか？
結婚を前提に付き合ってる彼と良くお金の事でもめてしまいます。 彼は、お金を全く使わない人で、年収は私より倍以上稼いでいて、貯金も多くためてる様子です。使わないので。 私と付き合う前も、７年近く彼女がいなかったようで、女性にお金を使うという感覚が無い様子です。 それでなのか、デートにも行きたがらない、外食も嫌がる、日々の楽しみが無く不満がつのってしまいました。 喧嘩をしてしばらくした時、彼が、これまでどこも連れてってあげてないお詫びに、今度旅行に連れてってくれると言ってくれました。 はじめは嬉しかったのですが、不安です。 今迄付き合った人は、彼より若くても、彼より年収も低くても、彼ほど貯金もためてる訳でなくても、旅行に連れてくよって言ってくれた先で私がお金を使うのは、お土産くらいでした。デートをしても、外食しても、私が出すよって言ってもいいよいいよって言ってくれるような人が多かったからか、彼の感覚がすんなり受け入れられない時が多くて困っています。優しくて真面目な人なのですが、金銭面で彼氏としては微妙だと感じる事が多いです。 お金の事が絡まなければ、それでも平和なので。 彼はやはり、旅行先の食事などは負担して欲しいと考えている様です。 私がそれに驚いたら、図々しいと言われ怒られました。 旅行代はオレが払うのに、何言ってるの？って感じでした。 私は、今迄のお詫びに連れてくよって言った彼から、お金出して欲しいと言われるとは思ってなかったです。ましてや今迄の彼との旅行で払った事も無かったので、どう受け止めていいか解りません。 彼は怒って寝てしまいました。 お金で揉めるなら旅行はキャンセルしたい位の気持ちです。 こういった人と結婚生活は難しいでしょうか。 こういう人が初めてなので、不安です。
34女です 30の時に知り合った男性がいます 仲良くさせて頂きました 31でお互い無職になりました 自分はその後パートタイマーを しています 男性は、ずっと就職活動しているようでした 毎日家の前で待っていたり、 私がスーパーで働いていると 店にいたりしました 就職活動中だからか、 会話がありません もう２年半もこんな状態です 毎日会うことは、 今も変わりません 34になったので見合いを誘われてしまいました 男性が好きなのですが、 私はどう行動に移すべきでしょうか？
私はよく恋活や婚活パーティに参加している23歳女です。職場での出会いもないですし、可愛くない(ブス)です。そういうパーティに言っても可愛くない＋人見知りなので好印象をもらえるときはもらえますが、フリータイムでもポツンとするときもあります。謎に可愛いし話したかったとかいう方もいらっしゃいますが、体目的かなとか思ってしまいます。私は騙されやすそうなタイプだとよく言われるからです。それでもカップリングは何回かしました。でも、まともに食事に行ったりする人もいれば、「映画かボーリング、カフェどれがいい？」と言って私が「映画館！」というと「映画は家で映画って意味ね。」とか平気で言われます。いきなり車でキスされたこともありましたし、添い寝がしたいとか言われて断ったこともあります。。。付き合う前に体の相性を確認してから付き合いたいとかも言われましたし。 アフターフォローもきてLINE IDを教えたことがあり、お金を払ってまで聞いてくるので、まともな人か？と思いきや、LINEスタンプだけ来て試すような感じだったので返事も返しませんでした。 まともに食事に行ったりする人とも続かないですし、あとはこういう体目的みたいな人ばかりだし、もう恋活や婚活やめようかなと今、挫折しかけています。 別に今すぐ結婚したいと思っているわけではないです。真面目に彼氏がほしいだけです。なのに出会いといえば、こんなのばかりで泣けてきます。本当に男運が悪いです。 このまま続けるべきか、よく分かりません。 同じような経験がある方や経験がない方も ご回答宜しくお願いします。
東京の有名私立大学４年生の女、２６歳です。 最近、両親と相談してお見合いをすることにしました。 私の父は、会社経営、町会長、とある衆議院議員の総会みたいなものの幹部を務めています。 父に、お見合いのために、いろんな知り合いに紹介してもらうようにこれから準備するから、と言われました。 しかし、お見合いをしたいのですが、私は双極性障害を患っています。 そのため大学を数年間休学しました。 休学中、頑張って毎週病院に通い、しっかりと治療を受けたので、今では精神状態はだいぶ安定していますし、生活するうえで何ら支障はありません。 ですが、双極性障害は一生の付き合いとなる障害ですので、安定した今でも、通院して薬も飲んでいます。 このことを、お見合いする相手の男性に隠すつもりはありません。 オープンにしようとは思うのですが、やはり病気ということでお相手の方から敬遠されそうでとても不安です。 皆さま、お力をかして頂けないでしょうか？ こういう時、自らが病気の時、お見合いでどう対処すればいいのでしょうか？ カミングアウトするべきタイミングもわかりません。 そういえば、大学復学後、たくさん友人ができました。そして何人かの友人に病気であることを告白すると、別になんともなかったです。友達の態度が変わったりはしませんでした。 でも、結婚はお互いが一緒に生活することなので、中には敬遠される方が必ずいらっしゃると思うんです。 本当にどうすればよいか分からないのですが、私なりに考えて、今からでもすぐに行動できることは、病気に負けないくらいに自分自身を磨くことです。 料理、掃除、着付け、礼儀作法など。また、いつもそばで見守ってくれる両親に感謝して、毎日笑顔でいること、そして何より、人に思いやりの心を持つこと、です。 就活はしておらず、得意の数学を生かして税理士試験の勉強をしています。
みなさんがもし、自分の結婚相手で選ぶとするならば、どのくらいの比率が理想ですか？ 全体を10割としてお願いします。 例　スポーツ６割　勉学４割　
婚活パーティーに数多く参加して、ようやくデートまでぎつけました。 長い間恋愛してこなかったためか臆病になってるのかもしれませんが、いろいろ考えてしまうことがあります。 アラフォー男子にして恥ずかしい限りですが、２点質問があります。 最初に・・ 自分はいまだガラケーですし、携帯メールもやりません。 （仕事プライベートともにPCメールのみ） デートに出かける場所を決めるのに携帯でやり取りするのが面倒だったために、何度も電話をしましたが繋がらないままでした。折り返しの電話もないままです。 一日待ってメールしたところ、普段メールしか使わないために呼び出し音が鳴らないよう設定してあるとのことでした。 今時はそんな感覚が当たり前なんでしょうか？ また、着信があったことはわかってるかと思うのですが？ 自分だったら着信があれば必ず折り返しますが、それが正しいとも限らないものでしょうか？ 相手に合わせることが決して嫌というわけではありませんが、電話だけはできないと不便だなと思ってしまいます。 せっかくの出会いですからこれだけで見切りをつけるのはもったいないと思う反面、結婚生活を考えた場合最低限の価値観くらいあってないとうまくいかないのかな？と思ったりします。 小さな問題でしょうか？ ２点目ですが・・ 過去に一度だけ恋愛経験があります。７年の付き合いでした。 倦怠期もなくとてもいい関係でしたが、一度は結婚の許しを得たものの自分の仕事の問題（夢だった店をやりたくて脱サラしてしまった）で結婚が破断となってしまいました。 今も彼女のような方（タイプ）だと幸せな結婚生活を送れたんだろうなと思ってしまいます。 問題は、その彼女がいつも連絡してくれたり、どこに行きたいとかなんでも提案してくれたために、自分で決めるということほとんどないまま来てしまったことです。 もちろん彼女が好きでやってることですから、それで良かったんだと思ってます。 （とても楽な関係だった・・） 今回の相手（まだお付き合いはしていません）は、どちらかというと僕が何かな何まで決めないとことが進まない感じです。（女性にとってはそれが当たり前なんでしょうが・・） 僕がメールで提案したら違うところをメールで提案され、それを了解するまではいいんですが、その先はおまかせ・・。 自分としてはせめて電話で相談したいのですが、先の質問のようなことで電話もつながらない。 メールで頻繁にやり取りするとなれば、正直とても面倒に感じてる自分がいます。 こんなことでは先が思いやられると思いますし、自分が自然体でいられる相手を探すべきか悩んでいます。 自分が甘いだけで、そんなレベルで耐えられないなら結婚そのものが向かないのでしょうか？ 何かアドバイスいただけることがありましたら、よろしくお願いします。
婚活パーティーに50回ほど参加してきました。 まず初めの質問ですが、婚活パーティーで付き合える異性と日常で付き合える異性ってやはりレベルに差があるのですか？ 次ですが、婚活パーティーでアプローチをくれてる女性＝僕がつきあえる女性のレベルということでしょうか？ もう50回も参加しています。たまに奇跡的に好みの子ともカップリングしますが、やはり続きません。 逆にあまり好みではない子は頑張ってくれるし、話していてとても楽です。 すこし理想とはギャップはありますが、理想を捨てるのが近道でしょうか？ 町に出ると可愛い女性がおおく、自分もこの中の1人くらい付き合えるだろうと思っていたのに少しショックです。でもこれが現実(僕のレベル)ですか？
ここ数年、婚活をしてきましたが、折角付き合っても短く終わる恋ばかりでした。 周りの結婚出産などトントン拍子に進む話を聞くと凄いなて思います。 婚活をしてきて、理想を下げたりしてみましたが、あまり好きでない人に対しては性格上どうしてもモチベーションが上がりません。理想といっても高くもなく、まして条件面ではなく、性格上頼れるかフィーリングが合うか等そんな具合です。 恋愛結婚に憧れ夢見がちなとこはあります。 ただ付き合ってもきっと距離の縮め方が上手くなかったり、自分自身親密に人となれない楽しめないからかもしれません。 占いでは、変わり者で天然だそうで、独身でも平気とのことですが、それは辛いのでご相談させていただきました。 性格上、妥協も出来ず自分に合う人も少ない、折角付き合っても親密になれない。いつかは自分に合う、良く結婚した話にあるようなすぐ意気投合したような方に会えると思ってました。実際は自分が変わってるのか、自分の性格としっくりくる人はいませんでした。 お伺いしたのは結婚された方はどこを妥協したのか。（条件という意味合いでなくても） 運命の人など夢を見ず、これといったポイントが有ればアドバイス頂きたいです。
婚活、でも子どもは欲しくない、というのは成功しにくいでしょうか？ 30歳女性です。 婚活を始めようと思っています。 結婚の目的は (1)経済的パートナーを得ること。（公務員なので、共働きします) (2)一緒に旅行などをするパートナーを得ること。（友人たちのほとんどが今は子育てに忙しく、相手にしてくれないので） ですから、子どもは要らないのです。欲しいと思ったこともないんです。 どうしてもいやだ、というほどではありません。不妊症でもありません（調べたことはありませんが）。 でも積極的に子どもを持ちたいとは思いません。犬は好きなので飼いたいです。 でもわが子は…。 そこに投入する時間、お金、労力。それらと私の気持ちとが全くつりあいません。責任も大きいですし。 どうして欲しくないのか、というと子供が可愛いと思えないこと、 私自身がアダルトチルドレンであることです。 小さい子はかわいいと思います。でもそれは犬猫を可愛いと思う以下のレベルです。 子育てをする自分が全くイメージできず、母性本能が薄いんでしょう。 そこで、みなさんにお聞きしたいのですが、 男性で、「別に子どもは要らない」という方はどのくらいいますか？ 回答者さま本人の気持ちでもいいですし、 自分の周りの人たちはこんな感じ、というお答えでもけっこうです。 よろしくお願いいたします。 自分の子どもは別だから、産んでみればきっとかわいいと思うよ、というお答えは もう友人たちなどから散々言われたので、なしでお願いします。
人は見た目や年収よりも中身って言うけど、中身がいい人は見た目や年収も向上させようとするでしょ？ 髪型や服装、女ならさらに化粧に気をつかって、顔面がブサイクでもそれをリカバーしようとするはずだし、学生なら高学歴を目指して勉強し、働いているのなら少しでも給料をあげようとしているはず。 「人は見た目よりも性格とか中身！」って言い放って、何の抵抗もしてない見た目の悪いブサイクは中身も絶対悪いし、成果にあらわれいないことしかしてない人は能力のないクソ。 だからブサイクとか低学歴とか低年収の人って必ず中身も良くないでしょ？ 中身がいいのならそこから脱却しているはずだから。 デブや低学歴、貧乏人で中身が良い人なんているの？ もしいるとすればその人は中身が良いのになぜ、デブや低学歴や貧乏人なの？ デブ、低学歴、貧乏人のままでいることに何一つメリットなどないのだから中身が良いのなら脱却するはず。 ここでいう中身が良いというのは、私に親切にしてくれるとか頼みを何でも聞いてくれるとかの、自分にとって「都合のいい人」ではありません。 自分と生計を１つにして生活できるような人の事です。 デブ、低学歴、貧乏人でその状況から脱却しようとしてもいない人と結婚できますか？ ホントにいい人なら結婚まで出来るものでしょ。 私は絶対に嫌ですね。 この三つ、どれか一つあるだけで嫌です 痩せる気がないデブ、学ばない低学歴、働かない貧乏人 こんなもんのどこが中身良いの？
彼の返事は社交辞令でしょうか？ また、こちらも何と返信すればいいのか教えて頂きたいです。 ネット婚活で知り合い、これまで２回お会いしている男性がいます。 (同い年の２０代後半) ドライブとバイクが好きな男性ということもあり、これまで２回ともランチ後にドライブに連れていってくださいました。 特に２度目のデートは隣県を3～4県まわってくれて、約８時間近く運転してもらったことになります。 (かなりお疲れだったと思います……) お互いまだ堅い敬語ですし、本名は教え合いましたが、職場(職種)も教えてくれません。 また、以前、会う前に私からLINEを教えたのですが、「もう少し仲良くなってからでお願いします」と返信がきて、こうして２回お会いした今もまだLINEでは送ってきてくれず……。 (サイトのメールでやり取りしています) お互いに口数が少なく、人見知り同士のため、車内の会話は途切れがちです…… それに、初回の帰り際には向こうから２回目のデートの約束をしてきてくれたものの、今回は次の約束はしてきませんでした。 不安になり、帰宅後に私からお礼＋「今度は夜ごはんに～」というメールをしたのですが、返信は来ませんでした。 以前、付き合っていたと思っていた人から突然無視されて終わりにされた経験があるので、またか……とショックを受けていたところ、丸１日経ってから返信があり、「是非お願いします。今月だと、最後の週なら行けそうです」とのことでした。 ほっとしたのですが、文面を見るとなんだか社交辞令であるような気もしてきました…… ウヤムヤで終わらされたくないのですが、なんと返信すればいいのでしょうか……
お付き合いしている男性がいます。 抵抗なく自然に入れて話もお互い楽しくでき、 引っ込み思案気味な私自身を飾らず出せて、 お仕事もキッチリされている方で、悪い人ではなさそうです。 育ちを詳しく聞いてはいませんが、話をする中でそう感じています。 何も大きな事が起こらなければ、私はこの方と結婚出来ればと思っています。 ただ、出逢った当初から気になりつつ、お付き合いする中で知っていこうと 頭の片隅で不安に思いながらお付き合いさせて頂いている段階です。 僧侶の資格（?）を持ってらして、少し聞くと、出家しているらしいのです。 出逢った時「宗教が違うけど大丈夫？」と簡単に聞いた時は大丈夫と言われ、 別の時「出家していない人と普通に生活していける？」と 少し踏み込んで聞くと、「その人の考え方次第」との事でした。 「その人」が出家している彼の事か私の事かはわからないと 今気付いたのですが、それ以上は確かめていません。 結婚は家族と家族の縁だとも思いますし、 出家していなくても、両家の宗教が違う場合もあるだろうし、 また、最近は夫のお墓に入るのが嫌など、 他人と他人が身内になる結婚では、いろいろあるみたいですが、 その辺も含めて、克服していけるものでしょうか。 （ちなみに『創価学会』や『幸せの科学』などではなく、 一般的なお寺で修行をされたそうです。 具体的な宗教も聞いていますがここでは割愛します。すみません。） 年齢的にこんな良い方と出逢えたのが奇跡と思えるくらい、 結婚を諦めていた私にとって大切にしたい出逢いです。 でも、若くないし（お互い40代後半）、 逆に若くなくてもその後の人生を大きく左右するので 結婚はゴールではなくスタートだと思っています。 冷静に判断する事も大事だと思い、経験談や前向きな考え方など色々お聞かせ頂けたらと思います。
男性へお聞きします。 自分が35～45歳位で、現在、交際相手がいなくて、 結婚したいと思い、お見合いや合コンで色々女性と知り合っていき、 この人いいな、この人もいいなと思い、自分の需要もほどほどあると感じ、 あー婚活も勉強なるわと思うとします。 （ここまで、大丈夫ですか？　もう少しお付き合いください。） 知り合っても、若い頃の恋愛と違い、そんなに急に舞い上がるほど好きになるでもなく、 でも、そろそろ、女性も絞って、結婚を前提に交際していかなきゃ、という段階で、 その女性が、自分で収入を得ることが出来るかどうかというのは、 ポイントが高い項目ですか？ 例えば、ある程度の額の収入に直結する何らかの資格を持っているとか、 外国語を話せるとか、親が継続的に不動産収入を得ていて、その女性がそれを継承する可能性があるとか、モノを生産する、指導者になれる、経営する等何らかの技能があるとか。 仕事はしていて、特定の分野に詳しくても一度辞めてしまい、再就職する場合、 普通にバイトすると年収100万円程度の職が殆どですよね。 何かの都合で自分が働けなくなった場合（一時的から数年など）、 妻側が稼げるって大きいですよね。 相性抜群とはいかなくても、もう若くもないし許容できる幅も広がったし、 そういった打算で相手を選ぶ部分、ご自分だったらありますか？
30代前半、女、正社員（定年まで勤められる職）です。 先日、結婚相談所への入会を考え、資料を取り寄せてみたのですが プロフィール用紙に両親の学歴を書く欄がありました。 私の父は70代前半で、終戦前の典型的な 田舎の子だくさん農家の生まれで、中学卒業後、都会で就職しました。 子供の頃はかなり貧乏で苦労したようです。 そんな父は真面目な働き者で、手に職を付け、資格を取得し脱サラ後、自営業をしています。 母（50代後半・短大卒）で働き者で倹約家。 一人娘の私は両親のおかげで、お金に苦労したことはありません。私大卒、奨学金なしです。 私はそんな両親を尊敬しています。 ですが、父の学歴が「中卒」だということは 婚活において不利になるのでしょうか？ 本人同士の学歴は気にすることはあっても、親の学歴まで…と考えこんでしまいます。 一人娘ですが、お婿さんをという考えは一切ないようで 結婚してもしなくても、私の好きなようにすればいいよと言ってくれる両親です。 ただ私が大卒なので、相手の方も大卒の方がいいのかな？と 勝手ながら、少し思ったりもしています…。 （おこがましいですが、そこで揉めたくはないので）
ほとんど愚痴みたいになります。 私は現在妊娠中で、２か月後、弟の結婚式があります。そのときは妊娠３４週(９ヶ月後半)です。 式場は自宅からタクシーで２０分位のところ。病院はそこからタクシーで４０分位。 ドタキャンの可能性、何かあったらどうするか？など打診しましたが、 専門の式場だし(何かあっても？)整ってるから大丈夫といわれています。 ちなみに弟とは元々仲が悪く私の結婚式には出席しませんでした。ドタキャンです。 ご祝儀など何も頂いていません。ぶっちゃけ根にもっています。 何もなかったかのように、きてよといえる神経がわかりません。 私自身性格が悪いので、ドタキャンした上におめでとうの一言もなし、ご祝儀もなし、 そんなことされたのに、なんで金出して出席しなきゃいけないのと思う部分があります。 ６年前位なので忘れているのかは知りませんが、 一言でも、あのときはごめんね、といってくれたら全然気持ちが違うのになぁ、と。 ちなみに弟は半年前に入籍しているので、そのときはお金ではなくカタログギフトを送りました。 今は仲良くはないものの、ある程度連絡とる位になり、これで私があーだこーだ言ったらまた関係悪くなると思うとそれも嫌なので、直接何も言いませんし言っていませんが・・。 これから引越しや色々赤ちゃんグッズなどそろえていったり、出産費用など色々かお金かかるのに…夫婦２人で出席したら１０万！？(ネット調べ)無理無理～って感じで。。 でももし欠席となれば、うちは片親なので、親族がおそらく１人になってしまいます。私の時は叔父や祖父母もきてくれましたが・・・祖父母は半年前にもうお祝いしてたんまりご祝儀もあげたし、と出ない方向のようです。何より頭は初ひ孫誕生！って感じです。 弟がきてよと言っているのはそういう点も含めてだと思います。 新婦さん側はご両親、ご兄弟以外の親戚はどれくらいくるのかはしりませんが、 もし私たち夫婦が出なければ親族１人っていうのは可哀そうかなと思っています。 やっぱり出るべきかー？９ヶ月後半ってどんな感じなんだろ？うーん、、、 どうしたもんじゃろのう～って感じです。 これ以外にも実家のことや色々タイミングが悪くかさなってしまったりして、 すごくイライラすることが多く、お腹の赤ちゃんにほんと申し訳ないです。 身体的には先生に相談してみてようと思いますが… (今のところ経過は順調ですが、不妊治療４年、去年やっと授かったのに流産してしまったので、無事に出産するまで何があるかわからん！っていう頭) 心理的にはどーしたもんじゃろのーって感じです。 みなさんならどうしますか？ ※ダラダラと愚痴になってしまい、読みにくくて申し訳ありません。
先日、友人に誘われて婚活パーティーに初めて参加しました。 とりあえず番号を書いたら、なんとカップリングしてしまい… 気がないのに簡単に番号を書かない方がいいなと思いました。 （あの時のカップリングした男性の方、ごめんなさい…。） エグゼクティブという年収が高い方が集まるパーティーだったのですが 田舎のせいか、ほぼ全員が会社員でした。 確か400万～600万くらいだったように思います。 でもそれも源泉徴収票をチェックしているわけではないし、 会社名も教えてはもらえないし、本当の年収なのかは分かりませんよね？ 初婚とは限らないし、子供がいるかもしれないし… といろいろ考えてしまって、私みたいなタイプは 「結婚相談所の方がいいのかな？」と思い始めてますが やっぱりそうなのでしょうか…。 あと学歴も同じくらいの方が良いのでしょうか。（私は大卒です。）
こんにちはー。 自分は幼稚園で働いて3年目です。うちの幼稚園はこじんまりしてて 比較的お金持ちが多く お母様の年齢も結構上の方が多い幼稚園です。 各クラスにお父様がお医者様の園児もたくさんいます。他の園児のお父様も立派な会社ばかりです。 現在20歳代のお母様はたったの一人。もちろん金髪のお母様なんて一人もいません。 思ってることですが お母様は凄く綺麗で美人な方が多いのに そのお子様の顔がちょっと 「あれっ？全然似てないけど」言ってはいけないことですが、不細工な子が多いんです。 運動会やその他行事でお父様見たら「え～？キモっ！ダサッ！こんな人本当に好きなの？心から好きで結婚したの の？」って感じの方が多数なんです。別の職業だったら その人と結婚しないよね？って感じなんです。 子供がいるってことはHしてるって事ですよね？いくら収入よくてもこんな男性らとはH無理って思うの私だけでしょうか？歳をとれば収入よければキモイ男性とH出来るようになるんですか？
彼女の事は愛してますしずっと一緒にいたいと思うんですが、自分の子供は昔から欲しいと思わないのです…(理由は色々ありますが) このように「子供を望まないのに結婚はしたい」って、無意味な事なのでしょうか？
仲の良い友人2人が、10月と11月に続けて地元で結婚式をあげることになりました。私を含めた3人みんな友達で仲が良いです。 どちらの式にも参加したいのですが、私は地元を離れており、帰るにしても飛行機を乗り継いでいかなければいけない距離です。 また小さい子供を連れていかなければいけないので、何回も飛行機乗り継いで帰る、というのは正直大変ですし、交通費も結構かかってしまうので家計が辛いです、、、。 ひと月実家に滞在ということも考えましたが、そんなに仕事を休めませんし、子供を連れて長期滞在というのも父親とひと月離れ離れというのも可哀想かなと考えています。 かといって、どちらかの式にだけ参加というのは友人2人に優劣をつけてしまうようで失礼ですよね。 いっそどちらも断るということも考えてますが、、、。 その友人2人は私が遠方にいるのは理解してくれていて、「何回も帰省するのは大変だし、どっちかしかいけなようなら◯◯ちゃんの方に参加していいからね」、と言ってくれていますが、さすがにそう言われていても片方だけというのは気が引けます。。。ちなみにその2人はお互いの式にも参加します。 皆さんならどうされますか？？また欠席の場合はどのようにお断りするべきなのでしょうか。
養子縁組をして結婚した男です。 よく言う婿養子です。 養子縁組を解消して旧姓に戻したいと考えています。 そこで質問です。 (1)養子縁組を解消して旧姓に戻すことはできますか。 (2)その手続き方法を教えて下さい。 (3)養父母のどちらが健在の場合、その人の同意が必要ですか。 (4)養父母が亡くなっている場合の手続き方法を教えて下さい。 以上、4つと多いですが、ご回答して頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
今月20日に引越しします。一人暮らしから同棲です。私は同じ区域から同じ区域に引っ越すのですが、私も転入届けは必要ですか？また、来月に籍を入れようと話をしてるのですが、転入届けを出したと後に籍を入れるとなると二度手間になりますか？
中年だけど外見（男性ならわりとダンディ、女性ならわりと美人）も良く、性格も良さそう、 男性の場合は定職にもついていて収入も安定していそうなのに独身の人がたまにいます。 一緒に話しているとコミュ障ではなく普通に会話します。 それでも独身なら、世間はやはり「何か問題がある人物ではないか。」と考えるものでしょうか。 はたから見たらあんなにもダンディあるいはあんなにも美人でしかも性格も良さそうなのに独身はもったいないように思ったりもしますが。 なかには結婚願望はあるけれど自分の生活に満足していて（仕事がうまくいっている、 趣味活動に打ち込んでいるなど）それを犠牲にしてまで 結婚したくないと言っている人もいました。 それでもそういう人は社会や職場では「なにか問題がある人物」という目で見られるものでしょうか。 また外見が良い人は異性から注目されます。性格も良さそうなら尚更です。 そのためか中年なのにファッションのセンスが良い人も多いです。 また外見を維持するために努力している人も多いです。 男性なら体形を維持するために食事に気を付けていたり運動したり、女性なら肌の手入れをこまめにしたりダイエットしたり。 また「独身だけど異性の友達はいる」という人も いますが、それでも結婚にふみきらない人を世間はおかしいと思うのでしょうか？ 話が変わり結婚している人で独身の人や離婚した人をバカにするようなことを言う人がいますが そのような人をどう思いますか？
夫婦の危機です。 未熟者ですみません。 よろしくお願いいたします。 結婚して同棲して２ヶ月になるのですが、今危機を迎えています。 それは私が卓上の日記に書いていた妻への不満を妻が読んだために、「私達はもうおしまい」と別れを切り出されたということです。 これは本当に自分が間抜けなのですが、朝ちょっとしたことで喧嘩し、その気持ちを押さえるために日記に書いて、続きを書こうと開いたままで少し部屋を出てしまいました。 そのあと掃除に入った妻がそれを読み、現在に至ったということです。 読まれても分からないよう、そういうときはあえて読めないくらい汚い字で小さく書くのですが、解読してしまったようです。 普段何に対してもですが、他人に陰口をいう事が大嫌いなので何か感情的になりそうなときはブレインストーミングのように紙に 思ったことを書き、後で読み直して反省したり対策を見つけたりしています。 その時自分は相当感情的になっていて、つい思った以上のことを書いてしまいました。過去の不満だったことも掘り起こして書いて「あのとき別れてやるんだった！」とか、「思いやりが欠片もない！」とか。 その途中の状態で見られてしまい、今に当たるということです。 それを書いた理由は、自分が冷静に客観視して、自分のいけなかったこと、相手に伝えたいことを導くために書いたもので、 そうしたのは妻との関係を進展させたかったからだと説明したのですが、応えてくれません。 ただ自分としては、思った事を押さえ込んで怒られたこともありましたし、思ったことをそのまま伝えても怒られたこともありました。その後二人でルールを決めて、言いたいことを整理して冷静になってから伝えるようにしようと決めました。 その途中の出来事です。 私の思いは、妻と一緒にいたいです。 色々あるけど、僕たちはこれからだと思っています。 これからいい夫婦になっていくんだと思っています。それはそれは奥さんじゃないと嫌だと思っています。もうそれだけ大きな存在なのです。 逃げてしまったこともありました。先送りしてしまったこともありました。そういうこと棚にあげて不満を持ったこともありました。 だけど「だから」好きとか「だから」嫌いとか理由で測れるほどの存在じゃないのです。 もう逃げないから、向き合っていくから、だから一緒にいてほしいのです。 本当に未熟者ですみません。 厳しいご意見でも構いません。感想、アドバイス等よろしくお願いいたします。
昨年結婚し、今年の年末年始に新婚旅行を考えています。 以前から新婚旅行の話題はしていたので、夫もそれなりに興味があるものだと思っていました。予算も50万から100万くらいかなと言っていましたし。でも最近になって、別に興味ないし私の行きたい所にいけば、という感じでフツフツとしています。 「私の行きたい所にいけば」と言ってくれるのは聞こえはいいかもしれませんが、ただ行きたくないから勝手にすればという感じなんです。(お金には細かい) 数日前に予算はお土産代入れて50万～60万に抑えろと言われました。 連休に1日有給を合わせられないかと聞いた際は「休みたくない」とのこと。普段有給取ってるし、会社の周囲の人も新婚旅行行くなら今年中に休みとってねとせっかく言ってくれてるのに、1日たりとも本人は興味ないものに休むつもりはないようです。 平日休んでくれないから年末年始に行かざる終えません。必然的に高くなるのは少し不満ですが、それはもう諦めてます。仕事のことに口出すのは良くないと思いますし。マイレージ利用でホテルがほとんどタダのため航空券とホテル代で40万弱に抑えました。(まだ予約はしていません。) 頑張って安く済むようスケジュールを組んだので(まあまあ英語ができるので全て自分手配)今日その内容を伝えつついろいろ相談しようと思っていたのに、説明しても無表情・返事なし。 こんな人と行ってもきっとつまらないだろうなと思いました。リゾートなので、基本2人でゆっくりする感じになりますし。以前に行った某テーマパークも沖縄旅行も楽しくありませんでした。 きっとこのまま興味を持ってくれることはないと思います。 諦めてつまらないであろう旅行に行くのか、リゾートはやめて一人でも楽しめるような所に変更した方がいいのか。行かないという選択はしたくないのです。ちなみに私一人で旅行に行ってもいいと言われました。 似たような状態になった方はいらっしゃいますか。その際はどうされました？ ほぼ愚痴ですみません。
「相手の過去にこだわっても幸せにはつながらない、過去ではなく今が大切、これから幸せになることが大切」という一般論・正当論があります。その考え方は、言い方を変えると「過ぎた事に対してとやかく言っても仕方の無い事、怖いもの見たさという心理は分からないでもないが知れば知るほど心の傷は広がるばかりだから、臭いものには蓋をしろ」という意味に僕には伝わってくるのですが、僕の捉え方は間違いですか？
堕胎歴のある女性がいて、その事実を知っている人が周囲にたくさんいるとします。その女性が結婚することになったとします。結婚相手にそのことを伝えるべきだと思いますか？ (1)旦那さんが一生涯そのことを知らずにすむなら知らせないほうがいい。 (2)あとから、旦那さんがその事実を知り、夫婦の間に溝が生まれるくらいなら結婚前に伝えるべき。 (3)堕胎の事実を知ってる人が多いので、バレる可能性があるので、後からバレるくらいなら事実を伝えたほうがいい。 (4)そういう過去にこだわって婚約破棄する程度の器の男なら結婚しないほうがいいから、事実を伝えるといい。そういう過去を承知の上で結婚してくれる男性がいい。
ハワイかオーストラリアの西海岸でビーチヴィラ(水上は無いと思うので)のあるホテルをご存知ではありませんか。モルディブやタヒチにあるような、目の前が海で、庭からすぐに海に行けるようホテルのことです。 新婚旅行です。モルディブは金額面でNG、タヒチは便が日程と合わずNGです。一応ニューカレドニアの離島も検討はしていますが、ビーチだけだと飽きるかも、シュノーケリングやダイビングは好きではない、夫も海は興味がない、ということでハワイかオーストラリアも検討しています。夫はどこでもいいらしいのですが、だからってどこでも楽しんでくれるタイプでもなく、ホテルでゆっくりしたい私を知らない間に置いて出かけるような人なので(怒)、多少はアクティブに動く要素も入れたいと思っています。 マリンスポーツに興味がないのに「なぜ？」と思われるかもしれませんが、私は結構ホテルを重視したいのと、ゆっくりの時間が欲しいというのがあります。
30代女です 高校生の時、ヤンキーから告白を受け、 断ってしまいました 相手がヤンキーだからでした 本気だ、と言われても、嘘に見えました 自分の家庭では大学へ行くことが 当たり前でした 10代だったので、 告白を断っただけだと、 その程度にしか考えませんでした ヤンキーの人達は、 20くらいで結婚したようです 自分は30代で独身です 高卒で嫁に行く、ということは、 ぜいたくを我慢している女なのでしょうか？ 少し自分が恥ずかしくなる今日この頃です 意見お願いします
今年の年末から年始にかけて新婚旅行に行く予定ですが、行きたいところが見つかりません。学生の頃は海外が好きで、一人旅や短期留学、仕事を辞めて1年程留学もしました。その後海外出張にちょくちょく行くようになり、やりたかったことを色々やったせいか、以前より興味がなくなってしまいました。 質問1. 以下に希望とその他を記載しますので、どこかオススメの場所があったら教えてください。 時期：年末年始 日数：最大9日間可能 ＊これまで行った国(都市)にはあまり行きたくない(タイ・セブ・ハノイ・ジャカルタ・北京・上海・香港・ニュージーランド・カナダ・ニューヨーク・シアトル・エジプト・フランス・ドイツ・イギリス・ハンガリー・イタリア) ＊出張の多い東南アジアは行きたく無い ＊寒いのが苦手 ＊マリンスポーツがあまり好きではない ＊沖縄(本島)を楽しいと思えなかった ＊フィヨルドが好き ＊貯まりに貯まったデルタ・ユナイテッドのマイル特典旅行が使用できるとなお良い ＊ニュージーランドの大自然が素晴らしいと思った ＊国内旅行をするつもりはありません ＊夫はこの世界情勢で前向きに行きたいと思う所がないから、私の好きな所でいいと言っています わがままですみません。 質問2. 今ハワイ(ハワイ島またはオアフ島メイン)、またはモルディブでゆっくりすること検討しています。ビーチにあまり興味が持てないならハワイの方がトレッキングなど他のアクティビティで楽しめそうでしょうか。景色はモルディブの方が良さそうです。ゆっくりしたい気もするけど、海以外何もないモルディブで飽きてしまったらどうしようという不安もあります。
私は20代前半で、彼氏は私の7歳上です。別れたこともありましたが3年程付き合っていて、今は結婚を前提としています また新幹線と電車で2時間程の遠距離恋愛です。 来年から私が彼氏の方へ行き、一緒に住み、その後1年くらいで結婚したいと2人で話しています。 そのため、来月あたりに私の親へ挨拶をしようと思っています。 しかし、私の母が大反対をしています。理由はやはり距離というのが大きいようです。 父は元々本心をあまり言わない人なので分かりませんが、遠いということであまり良くは思っていないと思います。 母は主な理由は距離なのですが、恐らく、1度別れたことや、以前私と彼が喧嘩をよくしていて、私が泣いてたことを見ていたこともあると思います。 今でも喧嘩はよくありますが、お互いそれを含めて今後のことも考えています。 距離のことに関しては、新幹線ですぐ帰ってこれるし、彼氏が帰ることに対して好きにしていいと言ってることを伝えてはいます。 …がそういう話をするたびに、嫌だなーと言ってきます。 あたしの決意がきちんと伝わっていないというのも原因かと思います。 そこで、どういう言い方をしたら私の決意を分かってくれるのでしょうか？ どうしたら説得できるのでしょうか？ このことがずっと頭を回っています。 アドバイスをお願いします。
私は、今現在結婚相談所を通じて婚活中の40歳男性です。 　今の結婚相談所には、5月6日に入会し、お見合いは、7月9日（土曜日）と、7月17日（日曜日）の2回行いましたが、結果は全て相手の女性の方からお断りをされました。 　確かに、まだ、たった2回ではありますが、相手の女性の方が面接官の様に思えて来て、企業の採用面接を受けに来ている感覚になっております。 　多分、お断りの原因としては、私が、女性の方と話すのが苦手で、会話のキャッチボールを上手く出来ない、共通の話題が少ない、ハキハキと話せない、全体的に年齢の割に頼りなく見えるといった事が有ると思います。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、以前にも似た様な質問をしましたので、申し訳ありませんが、再度、お見合いが成功する（仮交際Okの返事を貰う）には、具体的にどうすれば良いのでしょうか？ 　更に、お見合いの際には、やはり、私が、年齢相応に、男らしく、しっかりとした、頼り甲斐のあるところを何とか頑張って相手の女性の方に見せるべきなのでしょうか？ 　後、別の事でもう1点だけお聞きしたいのですが、実は、今日、ＩＢＩ（日本結婚相談所連盟）のサイトより、３１歳の女性の方から、お見合いの申し込みが有り、お見合いをＯＫしたのですが、この方は、コメントの欄に、「動物好きの方を希望しています。」と書かれていましたが、私は、動物は好きでは有りますが、趣味が登山で、テント伯で日本アルプス等にも登りますので、自宅で動物を飼うのは正直なところ絶対に出来ません。この事をお見合いの際に、相手の女性の方に伝えても大丈夫なのでしょうか？ ※まだ、たった2回ですが、「本当に何れ成功するのか？（仮交際ＯＫの返事を貰えるのか？）」と思い、不安な気持ちで一杯です。 ※企業の採用面接を受けに来ている感覚と書きましたが、それを更に言うと、仮交際ＯＫの返事を貰えても、本格交際が終了する迄は、いわば、試用期間で、成婚にこぎ着けて、＝正式採用といった感覚に思えます。
既に入籍済で入籍日から丁度半年後に結婚式をする予定です。新婦です。 父が入籍日前に亡くなったので、会社直属の上司、勤務してる部署、同僚には当時、入籍だけする予定で式は10月位と考えてますがするか未定ですと伝えていました。そして式をすることになり、今さらどう会社の方々に伝えたらいいか悩んでいます。 もうすぐ結婚式の3か月前になります。 人間関係があまり良くなく(私が視線恐怖症のため。皆良い方々と思うのに段々話せなくなりました)、入社1年半で会社に貢献もしていないため会社の人は招待せず身内と親友数名だけの式にする予定です。彼の会社も小規模で来る予定なのは3名です。 この場合、 (1)そもそも招待しないならもう会社の人に何もいう必要はないのか。(入籍日に会社から規定のお祝い金を頂いてますが)新婚旅行も多分行きません。 (2)入社も間もなく貢献してない、金銭的な理由もあることから身内だけでする事を今更だが皆に伝える。(伝えたとしても今更？勝手にどうぞと思われそう) (3)まだ、続けて働く予定のためやっぱり招待する。しかし彼の会社の人より人数が5人位増える。。 (今更？入社し1年半しか経ってないのに祝儀ほしいだけ？と思われないか、心から祝福してくれてないの何となく分かります。) 勤務してる会社は父のお通夜、お葬式にに沢山の方々が来てくださったことや規定ですがお香典も頂いたりなどで、恩を仇で返すことなく失礼ないようにしたいです。 (2)にしようかと思いつつも皆さんならこの状況ならどうするか、ご意見下さい。本来自分で決めるべきことなのは承知してます。 読みにくい長文失礼しました。
明日、彼女の実家に結婚のご挨拶に行きます。 事情があり彼女の実家ではなく、ホテルでの食事、という形式になりました。 バイキングスタイルです。 バイキングスタイルでの食事で、結婚のご挨拶ということになりますが、注意事項などはないでしょうか？
恋愛は結局容姿と金。 日本の女性は男性をATMとして見る人種。 イケメン！イケメン！と容姿をとことん要求する人種。 日本人女性に滅亡して欲しいと思うのは正常でしょうか？
友人の結婚式の話です。 新郎新婦は会社は違いますが、二人とも勤めている会社の人数が多いと言う理由で会社の人たちは呼ばず、親族のみの結婚式をやりました。 私は新婦側の友人で、実は私も招待されていたのですが、どうしても外せない用事があり、欠席させていただきました。 新婦は友人が多く、私以外の友人も招待したそうです。 私は親族のみの結婚式には行ったことが無いのですが、親族のみの結婚式でも友人を呼ぶのはよくあることなのでしょうか？ ちなみに友人の旦那様（新郎）も友人を何人か招待したそうです。 招待した友人には挙式・披露宴両方に出ていただいたそうです。
同い年の25才の彼女との結婚を親に反対されてす。 彼女は幼い頃に父親のDVで離婚、母親に引き取られ当時高校中退したぼかりの7つ下の17の夫と再婚したそうです。その時彼女は6歳だったらしいです。 僕の母親は高校で教師をしています。離婚する家庭は問題のある家庭が多い。その上高校中退の17歳と再婚！？長年教えたきたけどそんな生徒居ない。再婚した父親と11しか離れてない。異常だ、と言われました。 職業がネイリストで、喫煙者というのも猛反対を受けています。 連れ子のため、再婚した夫の子である妹とは関係が複雑で家を出たようです。 とにかく常識的におかしい。 お前の友達にもそんなやつ居ないだろうし、なんのために大学院までいっていい会社に入ったんだ。彼女じゃないとダメな理由なんて1つもない。ボロボロに言われています。 僕も親には感謝をしているし、一人っ子としても親孝行をしたい、結婚も祝福して欲しい気持ちはあります。 でもずっとそうやって期待されて続けてきて疲れたました。職場も激務です。同僚の女性も男勝りで、恋愛対象には思えません。 そんな中出会った彼女はおっとりしていて、料理も上手で素直です。疲れたときには優しく抱き締めてくれます。 今まで勉強、部活、仕事、親からの期待で疲れた癒しになってくれています。 仲のいい親友にも相談しました。 反対されたら燃えるのもわかる。でもお前を良く見てきたご両親のいうことだ。ご両親はお前の幸せを願ってるはすだし、悲しませるために反対してるわけじゃないと思う。だからあと少しだけ冷静になってみてもいいと思う。 といわれ少し迷っています。 何でもいいので、少しでも多くの意見や考え方を聞かせてください
　昨日に出した質問に不備な点が有りましたので改めて質問をさせて頂きます。 　すみませんがどうぞよろしくお願い致します。 　私は、今現在結婚相談所を通じて婚活中の40歳男性ですが、（今日が誕生日です。）婚活中は、仕事の休日は、急なお見合い等にも対応出来る様、趣味の予定等は全く入れず、お盆休みにも泊りがけの旅行にも行かず、どうしようもない予定以外は、予定を完全に開けておくべきなのでしょうか？ 　更に、私は、登山が趣味ですので、電波が届かない所にも行きますが、何時でも連絡が取れる様、常に、電波が届く所に居るべきなのでしょうか？
　私は、婚活中の３９歳男性です。 　実は、７月９日に、結婚相談所からの紹介によるお見合いがあったのですが、予想通りお断りをされました。 　お見合いの際、私が、初めてのお見合いであった事や、大人しく、ハキハキととした態度を取るのが苦手な性格という事も有ってか、相手の女性の方に気を遣わせてしまい、私の話し方がぎこちなくなってしまいました。 　ですので、相手の女性の方には、私は、頼りなく感じたと思います。 　それもお断りの理由の一部だと思います。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、お見合いの際には、無理に虚勢を張ってでも、相手の女性の方には、頼りがいのある所を見せるべきなのでしょうか？　
　私は、今現在婚活中の39歳男性です。 　皆さんにお聞きしたいのですが、婚活中は、急なお見合い等にも対応出来る様、休日は、趣味の予定等は全く入れず、どうしようもない予定以外は、完全に空けておられますでしょうか？
先日、婚約しました。まだ結婚ではないのですが… 婚約記念旅行に、どんなことをするべきでしょうか？
付き合ってる彼女と婚約しました。 婚約しただけであり、結婚はすぐにはせず、来年４月ぐらいと思っています。 ですが、彼女はもっと早く結婚したいと言っています。 私としては、あと少しだけ自由な時間を楽しんでから結婚したいと思っているのですが。 そこで、双方の希望をかなえるため、結婚はすぐにして、しかし同居はせず、来年４月ぐらいまで別居して、その後で同居…ということを考えています。 ここから質問なのですが、 ・こういったことは法的には問題ないのでしょうか？ ・世間一般的にみて、異常でしょうか？
結婚を予定している彼が、車で二時間くらいかかる場所に異動になります。今年中には籍を入れ、一緒に住む場所など探していたところでしたが、難しくなりました。 結婚はしたいので、最初から別居婚になりますが、いろいろ調べると離婚の確率が高いとありまして、不安です。 そこで、実際にやむを得ない事情で、結婚当初からいきなり別居婚経験のある方、アドバイスいただけますか？どのような覚悟が必要か、大変な面、また逆に良かった点などありましたら。
普段、お中元とお歳暮、年賀状のやりとりはあるものの、 やりとりがほとんどない夫の親戚から ここ二年ほど、お中元の品物に加えてお米が届くようになりました。 お礼の電話をしても、「当方は夫婦二人で食べきれないので食べて」 といわれるばかりで、とても不思議に思うとともに 理由のないいただきものなのでとても気になります。 相手は普通のサラリーマン家庭ですが、奥さんの実家が農家なので そういう関係かな？？とも思ったり・・・。 でも、ＪＡの袋に入っているので違うかもしれません。 こういう時って、こちらもお中元を二件した方がいいのでしょうか？？ 皆さんだったら、どうされますか？
妻の誕生日に結婚指輪のサプライズを考えています。 籍は入れていますが、事情によりまだ同居できてなく結婚式もこれからです。 （まだ具体的に何も決まっていなく、遠方に住む義母も心配している様子） もうすぐ妻の誕生日、ディナーなど着々と準備を勧めています。 一番悩んでいるのが誕生日プレゼント、欲しいものを聞くと誕生日に一緒に過ごせれば十分とのこと。 知り合って結婚して初めての誕生日、アクセサリーかなと思いいろいろ調べましたが結論は出ず。ふと、「この際だから結婚指輪を贈ろう！」と思いつきました。 婚約指輪はデビアスという妻の憧れのブランドで購入しました。 いかにもって感じの婚約指輪ではなく、普段使いできる華奢なものデザインも輝きもとっても気に入ってオンオフ問わずつけてくれています。婚約指輪をしていると、誰も見ていないのに注目されているような気持ちになるとまで言ってました 笑 結婚指輪として贈りたいのは、そのデビアスの婚約指輪を購入したときに、お店の方が重ねづけしてもよいですよと紹介してくれたエタニティリングです。華奢なものですが、重ねづけするとびっくりするくらいキラキラしていて、妻の目（当時は婚約者）がとっても輝いていました。そのエタニティリングを婚約指輪にするか真剣に悩んでいるようにも見えました。 がるちゃんをみると、結婚指輪としてエタニティリングは全然あり、フルより安心して使えるハーフエタニティがお勧めとの意見も多く、デビアスのハーフエタニティを妻の誕生日に結婚指輪のサプライズとして贈ろうと考えています。 といいますもの、結婚指輪をサプライズに！ってのは前代未聞・・・ 絶対に喜んでくれるという自信（勝手な思い込み）はありますが、結婚指輪は毎日するもの、一生ものって考えると心配でもあったりします。 でもこの機会を逃してしまうと、妻が遠慮してこのようなものは結婚指輪として選ばないのではないかとも思います。 アドバイスいただきたく思います。
医者とサラリーマン(大手企業初任給300)って格差婚ですか？苦労しますか？
　私は、結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性ですが、実は、今月の上旬に、３８歳の女性の方とお見合いをするのですが、私の場合、個人事業主企業の正社員（法人ではありません。）で、年収も、マンションの１室を他人に貸している家賃収入も含めて、何とか３５０万円位という状態です。（しかも、今の仕事も、１月に転職したばかりです。） 　それでも、私からIBJのサイトよりお見合いを申し込んだところ、お見合いをして頂けるという事で、非常に有り難い事ですので、それだけに、今回が全く初めてのお見合いですが、「今回もし、失敗したら、次はいつお見合いをして頂けるのだろう。」という思いがあり、ある意味、「背水の陣」、「悲壮感」、「ミスは絶対に許されない。」といった気持ちを持って臨むという気持ちになっており、私が「いい人だ。」と思った場合、何が何でも、成功させる（仮交際Okの返事を貰う事）という強い決意でいます。（当たり前と言われればそうですが。） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、お見合いに臨む際、「背水の陣」「悲壮感」「ミスは絶対に許されない。」といった気持ちを強く持って臨まれますでしょうか？それとも、もう少し楽な気持ちで臨まれますでしょうか？ 　それから、これは、以前にもお聞きしましたので再度質問する事になり、申し訳ありませんが、お見合いは、皆さんが、「この人は良い人だ。」と思っても、１回目のお見合いで成功（仮交際Okの返事を貰う事）する事は、非常に難しい事なのでしょうか？ ※男性、女性の方、双方のご意見、ご回答をどうぞよろしくお願い致します。 ※私は、今の結婚相談所には、５月上旬に入会し、主に、ＩＢＪのサイトで検索して婚活をしておりますが、既に、２０人以上の方からお見合いの申し込みを断られています。（お見合いを受理して頂いたのは今現在、今回の方のみです。） ※結婚相談所の担当者（カウンセラー）の方に言われたのですが、お見合いの場合、どちらかと言えば、女性の方が主導権を握っており、減点法式で男性の方を評価するという事ですので、この事も、「背水の陣」、「悲壮感」、「ミスは絶対に許されない。」という気持ちを持つ要因になっています。（逆に言えば、合格の最低ラインが７０点の場合、減点をされても、最終的に、７０点以上であれば良いという事ではありますが。）
結婚して1年越しの新婚旅行にこの度行く事となり、 来週末より1週間、会社をお休みさせていただくことになりました。 すると、全く予想していなかったのですが 本日社長より個人的に3万円の餞別を頂きました。 社長「会社の仲間たちにはちょっとしたお菓子のお土産だけ買ってきてほしい。でも、個人的には何もいらんしな」 私「え、いやいや！そんなわけには！」 社長「いや、なんもいらん」 と、こんな感じの会話で終わってしまったのですが、 本当に何も返さなくていいのでしょうか…。 いらないと言われたのだから、余計なものは買うべきではないでしょうか。 でも、常識としてはやはり何か買うべきでしょうか。 また、買うとしたら何を買うべきなのでしょうか？ ちなみに旅行先はロサンゼルス＆サンディエゴです。 観光する所は、ユニバーサルスタジオ、ディズニーランド、 サンディエゴ動物園＆サファリと、娯楽施設ばかりです。
　結婚相談所を利用して婚活中、若しくは過去に婚活中であった方にお聞きしたいのですが、お見合いが入ったり、お見合いパーティー等に参加していますと、どうしても、趣味の時間を削らざるを得ない事になりますが、趣味の時間との両立は具体的にどうされていますでしょうか？ ※私は、今現在結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。（登山が趣味ですので、どうしても、丸１日を使う事になりますので、困っています。）
田舎の地元で市役所勤務とかだったら少しはモテたり結婚に有利になる要素になったりするでしょうか？
7/3に彼女の誕生日がくるので、同じタイミングで婚約します。 指輪について、彼女は「婚約指輪は、母の指輪を受け継ぐから、贈ってもらう必要はない。そのお金は、普段遣いのできる結婚指輪のために使ってほしい。誕生日プレゼンとしては、婚約指輪じゃないけどジュエリーがほしい」と言っています。 婚約指輪ではないけれど、婚約記念としての趣向を織り交ぜたジュエリー…って、どんなアイデアがあるでしょうか？
秋に友人の結婚式があり、色々準備しています。 そこで思ったのがストッキングなのですが、色はベージュをはくつもりですが柄物じゃない方がいいでしょうか？ アラフォーなので柄じゃない方がいいのかもと思ったりもするのですが…。 回答宜しくお願いします。
女性にとって ウェディングドレス 白無垢を着る事って 人生の中で重要なのでしょうか？
30代男性です。身内だけの結婚式を予定しています。義父が病気であり出席による身体への負担を少しでも減らしたいと思い、妻と相談をしてなるべくコンパクトな式にすることを決めました。 私と妻をあわせても15人程度が参加する会となりますが、愛知県名古屋市で条件にあう会場はありますでしょうか？
こんばんは。 結婚式をあげようと考えています。 お互い親側の兄弟同士の仲が悪く、親と自分の兄弟家族のみで結婚式をあげようと思います。 探したら色々と同じ事情が多いようでこじんまりとした式場自体は沢山出てくるのですが何をポイントに絞り込んでいけばいいか迷います。 アドバイスお願いします。
7/3に彼女の誕生日がくるので、同じタイミングで婚約します。 指輪について、彼女は「婚約指輪は、母の指輪を受け継ぐから、贈ってもらう必要はない。そのお金は、普段遣いのできる結婚指輪のために使ってほしい」と言っています。 彼女の意思を尊重して、その通りにしようと思っていますが、せっかく婚約するのだから、彼女のために何か、ふさわしいものを贈りたいと思っています。 そこで、誕生日プレゼントを別途贈る必要があるので、そのプレゼントに婚約記念としての趣向を織り交ぜたいと思っていますが、何か良い方法はないでしょうか？
離婚して数年の2人づつ子供と孫が居て 現在1人暮らしの女性と友達です。 私も離婚歴あり、現在子供出来なかったので1人暮らしです。 友達は離婚直後から再婚を望んでいて その条件は 1、お金持ち（年収800万以上） 2、料理上手な人 3、今の住まいのごく近くに住んでくれる人 4、同居、介護、友達が料理をしなくてOKの人 5、専業主婦 6、いびきかかない人 7、清潔感ある人 友達の言い分は、今までやるべき事はやって来て 一方的に浮気した元ご主人からの離婚でこの状態。 してきた事は再婚ではもうしたく無い。 だからこの条件でも良いよね！？ と、強気発言です。 私に対しても、「あなたもそうでしょう！？」 私はこう助言しました。 「離婚とは、どんな事情で離婚したにしろ 結婚で積み上げて来たものをぶっ壊した、という事。 再婚を望むのは構わないけど、あなたがもうしたく無いことは 相手には関係の無いこと。 再婚であれまた一から2人で積み上げて行かねばならない。 初めからそんな条件を言ってるけど 好きになったら譲歩できるものもあるもの。 まずはちゃんとした恋愛をすべき。」 さて、この女性の再婚の条件、叶うでしょうか？
LINEとかは交換していない為、またPairsのアプリ内でメールしたいのですが、どうすべきでしょうか？ また、嫌われたのでしょうか？ 気になる人がいるのですが、マッチング後数日やりとりをしてから返信がこなくなりました。返信がこなくなって2日経過しています。私は有料会員ではない為、既読になっているかはわかりません。 先日、参加コミュニケーションを見たらオンラインになっていました。また、トップ画像の本人の写真がなくなり動物の写真になっていました。 でも、マッチングの数は増えていません。 プロフィールには、真面目にお付き合いできる人を探している事や付き合ったら尊敬できる関係等がいいかとか書いてありました。また、顔で判断する人は苦手っぽい感じでした。 因みに、私は一切ルックスに関する話はしていません。 ただ、私は後からその人が何を専攻しているのか参加コミュニティを見て知りました。 プロフィールに参加コミュニティを見てくれればと書いてありました。 何故気になったのかというとプロフィールに書いてある趣味が同じだったからです。。ルックスではないのですが。。
初投稿です、宜しくお願いいたします。 8月に挙式をする予定ですが、招待につて悩みがあります。 長くなってしまいますがまず、今の現状をお伝えします。 私と旦那は同じ会社に勤めており、昨年籍を入れ1年経ちました。 会社はいくつか支店があって、今は別々の支店で働いています。 また、私はその中の関連会社に出向という形で勤めているため上長は関連会社の社長になります。 なので、私は主賓として関連会社の社長にご挨拶をお願いしておりました。 支店長も初めは出席していただきたいと思っていましたが、主賓級の方の為ご挨拶をお願いすることになります。 新婦側がお2人からお言葉をいただいて良いものなのか、そうなると新郎側も2人から頂かないとバランスが悪くなってしまわないか、でもそうなったら長くなってしまい皆さんの歓談時間が… そう思って旦那の方も支店長ではなく、自分の上司を呼ぶ、という形で数ヶ月前からお願いして進めていました。 しかし、旦那の方が周りから支店長に報告しないのは失礼だとご指摘を頂き、2ヶ月切ってから報告したところまだお誘いする前だったのですが、「行く！！」というお言葉を頂けたようです。 そうなったことで私があたふたしています。 新郎側の支店長が来てくださるのであればやはりこちらもお声掛けしなければと。 私の周りから意見を頂いたのは、乾杯で社長、支店長どちらかにお願いしたら良いのではないか。乾杯は新婦側からお願いしても良いのではないか、と。 乾杯はもともと旦那が挨拶を頂戴しようとしていた上司にお願いした、ということですが、そこは話してくれるようです。 旦那が本当に挨拶を頂きたかった方からもらえなくなるということになってしまいます…申し訳ない… 社長に相談したところ、私は乾杯でいい、支店長に挨拶してもらう方がいい、と言われました。 前置きが長くなってしまい申し訳ないのですが、2ヶ月切ってしまってるのに支店長に挨拶を頂くお願いをどの様にすれば良いのか今本当に悩んでいます。 誠意を込めるに尽きるのか… ご意見お願いいたします。 ちなみに現在1ヶ月と20日ほど前になります。
実話を元にしたマンガを広告で見たりするのですが、本人に非はないのに薬物、借金、風俗、DV、虐待などに巻き込まれてしまう方がいて怖いと思ってしまいました。 借金は自己破産、DVなら離婚ができればまだその後の人生をやり直せるかもしれませんが、薬物や監禁、虐待などで病気や怪我をしてしまったり亡くなってしまったらもう取り返しがつかないと思ってしまいます。 それ以来、もし将来、自分に好きな人や結婚相手が出てきても、そんな方だったら・・・男の人を怖いと思ってしまうようになりました。 マンガやネットに「お付き合いしてる時はわからなかった」「子供ができて豹変」「7年付き合っていたのに見抜けなかった」「裏工作で社会的孤立に追い込む」などの話があり人間は信用できないと感じてしまいました。 私のかつての同僚も、障害があることを利用され、会社をやめさせられ挙げ句暴力があり、彼女は妊娠する前に周りのお陰で離婚できたそうですが、こんな身近に犯罪があるなんて、恐ろしくなってしまいました。 私も身体障害があるので、殴られても身を守りきれない、閉じ込められても自力で脱出するのが難しいので不安でいっぱいです。 きっとDV、まして犯罪レベルは一部で過半数は犯罪と無縁には生きているんだろうとは思うのですが、食事やトイレも許されないなんて怖くて仕方ありません。 既婚者の方はこのあたりをどう乗り越えたのでしょうか？。 判断材料になることとかありませんか？。今はサイコパズやDVなどについて調べていますが役にたつでしょうか？
私は東京で結婚相談所を運営している40代女性です。 色んな会員様のサポートをさせて頂きいておりますが、まだまだ満足度120パーセントとはなっていません。 そこで、みなさまにご質問です。 どんな結婚相談所だったら入りたいと感じますか？ こんなサポートまでしてくれたら嬉しいな～ こんな相談所だったら、安心して入会できそう。 細かいこと、不可能だな～と思うことでも結構です^^ みなさまの意見を元に、より良い結婚相談所にしていきたいと考えております。 どうぞよろしくお願い致します。
恋愛でもないのに家の遠くに行きたくない、 禿は恋愛対象にならない、 同い年で付き合ったことない人と付き合いたくない、 まず、見た目が無理。(自分のことを棚にあげてすみません) とかで、dv彼氏とやっと別れたものの逆に妥協はどこでしないといけないのか、みたいな男性しか出会えません。(ほとんど友達の紹介なので安心です) 最初にこれはキスできないな…と思うような第一印象でも、もっと会ってわかっていくべきなのでしょうか？ あと、私は32歳なのですが、今までは全く童顔で容姿も並で色気がないのでもてなかったのですが、最近は年齢より10歳くらい若く見えるみたいで、もてるようになりました(あまり私が惹かれない人に限り) 妥協して、結婚を目指すのか、もう少し様子をみるのか、迷っています。 もう年齢も年齢で焦って負のスパイラルです。
両親は亡くなってるし、親戚とは疎遠だし、友達いないし…。 婚姻届の証人がどうしても埋まりません。 一体どうしたらいいでしょうか？
　少し前にも、お聞きしましたが、質問が分かり難かったので、すみませんが、男性の方に再度質問させて頂きます。 　お見合いの際の事ですが、具体的に、どの様な事に気を付けて、どの様な発言をすれば良いのでしょうか？ 　私の場合、相手の女性の方の表情、態度、発言等に合わせた、機転を利かせた対応が苦手ですし、（つまり、場の空気を読んだ発言、対応をするという事ですね。）お見合いの際に、沈黙の時間が長くなってしまいそうで不安です。 　更に、相手の女性の方の表情、態度、発言等から、お見合いが成功した（相手の女性の方から、仮交際OKの返事を貰う事です。）、失敗したという事についてのサインは、具体的にどういう事が有るのでしょうか？ 　以上、どうぞよろしくお願い致します。 ※私は、結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。
　結婚相談所を利用して婚活中、若しくは、過去に婚活をされていた男性の方にお聞きします。 　お見合いは、勿論、その人にも依りますが、殆どの場合、1度では、なかなか成功（相手の女性の方から仮交際ＯＫの返事を貰う事）せず、何度もお見合いをして、その中で、次第に、会話や、マナー等、スキルを上げて行って、ようやく成功するものなのでしょうか？ ※私は、結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。
結婚相談所というのは、やはり十何万とかかる所に入るのが普通なのでしょうか？ 今年27才になった女です。 好きだった彼にフラれて１ヶ月以上経ち、結婚相談所への入会を考えています。 ツヴァイ、サンマリエなど、全国的な相談所は入会に十何万という額が必要とのことですが、とてもそんな額は出せません… 県がボランティアのおばあさん達に委託している相談所には登録したのですが、登録料金がたった１０００円と激安なこともあり、知的障害の人や、明らかにコミュニケーション障害のある人しかいないようでした。 (登録後にわかったのですが、退会してもお金は返してもらえないとのことですし、放置しています) ネットで調べてみたところ、地元の結婚相談所で、入会に３００００円(女性の場合のみ)の所もありました。 が、個人経営のところですし、実績なども気になります。 ３００００円は１年の間のみ有効の額とのことですし、果たして相手が見つかるのか(見つからなかったら無駄になってしまう)と思います。 婚活パーティでは浮きまくりで、職場や友達でもツテがありません。 紹介してくれるような人もいません。 この先どうすべきでしょうか。 (1)３００００円の地元の相談所に登録する (2)１０万以上かかる全国的な相談所(ツヴァイとかサンマリエ)に登録する (3)相談所には登録せず、この先も婚活パーティーに参加する(向いてないと思いますが……) (4)その他 本当に悩んでいます。
高学歴が働かないことって何がもったいないの？ 高学歴なら簡単に大手企業入って学閥で出世できるから？ 京都大学卒業してすぐに専業主婦になった女性のブログが炎上したり、東京大学大学院修了した男性が博士号取ったその日に主夫になったとツイートしたら炎上したり。 その炎上の内容は「そんなに高学歴なのに何故働かないの？社会に出ないのなら学歴意味ないわ！！」 っていう学歴への嫉妬と 「俺は高卒だけどこれだけ稼いでる！お前よりも上！」 という金を理由にした的外れな批判。 ブログの著者は「自分は高学歴になるために勉強したのであって、仕事のために勉強したわけではない。結婚し、専業主婦になることが一番いいかと思ったからそうした。」と言ってます。ツイッターの人も同様。 高学歴なのに働かずに専業主婦や専業主夫になることって何がもったいないの？ 学歴でゲタ履かしてくれて、大手企業に入って簡単に出世できるんだからやれよってこと？ 自分が高学歴だから専業主婦や専業主夫になって相手を支える暮らしが出来るだけ稼いでくれる異性と知り合えたのだから、それだけで高学歴の有用性は活かしていると思うけど。 それなら高卒とかの低学歴が専業主婦になるのはお得なのか？ お前らみたいな低学歴のゴミはどうせ出世なんか出来ないんだから家事でもやってろってことで。 多くの人が高学歴は優秀、低学歴は下痢クソだと思ってるから、高学歴で専業主婦になるのはもったいないって言い出すんでしょ？ それなら低学歴の下痢グソは勉強して大学行けば良いだけだと思うけど。 下痢グソの低学歴は何故大学に行かずに高学歴に難癖つけてんの？
彼のご両親に挨拶をしたので ご両親あてにお礼のハガキを出そうと思うのですが 良い例文が載ってるサイトは有りますか? 食事を提供してくれたお礼と 会う為にお時間をさいてくれたお礼を書きたいです。 ハガキでも前略や拝啓から初めて書くべきでしょうか?
27歳女です。 地元で婚活イベントが行われるとのことで、興味を持ちました。 (戦国時代の史跡で行われる灯籠イベントで、男女共に浴衣を着て準備のお手伝い。 手伝いの中で親交を深め、気に入った方に投票。見事お互いに投票していればカップルが成立というもの) 参加費は3000円ですが、浴衣のレンタルも可能とのこと。 一人では参加しにくいので、友達を誘って行きたいのですが、もし私か友達のどちらか一方がカップル成立した場合、帰りがかなり気まずくなりますよね？ また、どちらも成立しなかった場合も、誘った私に責任がある感じになりますし…… (1)やはりこういう婚活イベントは、一人で行くべきなのでしょうか？ (2)また、投票の際、相手に自分のプロフカードを渡し、その裏に自分への評価(A～Eの５段階評価)を書いてもらう……とのこと。 これってかなりシビアなシステムだと思うんですが、他の婚活イベントもこのような形なのでしょうか？ 婚活経験者の方々のご意見お願いいたします。
　男性の方にお聞きしたいのですが、お見合いの際に、相手の女性の方が、気に入った方で有れば、「今回で終了させるぞ！！」という思いで望まれると思いますが、その場合、相手の女性の方に、気に入って貰う為に、具体的に、どういう事に気を付けて臨まれますでしょうか？ 　また、お見合いは、ぶっつけ本番ではなく、事前に、会話の練習、マナーの再確認等、十分に準備をして臨まれますでしょうか？ ※私は、結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。 ※私は、お見合いは、何回もするものでは無く、出来れば、１回で終了させるべきものであると思います。
来月、生まれて初めて婚活パーティに参加することになりました。 27歳女です。 私が申し込んだパーティは、主催している会社の意向でフリータイムを設けていない(全員が１対１で話すシステム)とのことです。 １対１のトークが終わったら相手のプロフィールカードの裏にA～Eの評価を書く……とのことですが、これってどういうことですか？ 相手に評価を書いてもらってカードを返してもらった際、相手の書いた評価が見えますよね？ また、前の男性が書いた評価が次に書く男性にも見られる……わけですよね？ 何より、DとかEばかりだったら、その場でショックを受けると思うんですが…… A＝最良、E＝最低 なのか、A＝最低、E＝最良なのか…… いまいち理解しにくいです……
連れてきた彼氏がバツイチだったら、普通は反対するものでしょうか？
　結婚相談所からのお見合いについてお聞きします。（男性の方にお聞きします。） 　１、皆さんは、結婚相談所からのお見合いの場合、事前に、結婚相談所のカウンセラー（自分の担当者）の方と、お見合い当日の事を想定して、会話や、色々なマナーの練習等をされましたでしょうか？ 　２、實歳のお見合いの際、気を付ける事、難しい事は、具体的にどういう事でしょうか？ 　３、私の考えですが、お見合いは、　何回もするものではなく、皆さんが気に入ったお相手の方で有れば、お相手の方にも気に入って貰い、1回で終了出来る様に努力するべきだと思いますが、お相手の方も、何人もの方とお見合いをしている場合が多く、その中から選ばれますので、お見合いの結果、お相手の方から、仮交際の返事を貰うのは、簡単ではないのでしょうか？ 　以上の質問について、どうぞよろしくお願い致します。 　※ＩＢＪ等のサイトから、お見合いを申し込んで女性の方からＯｋの返事を貰った場合を想定しての質問です。 　※私は、結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。
結婚指輪においてダイヤは石だけど プラチナも石の事を言うのでしょうか? それともプラチナは指輪の輪の部分ですか?
こんにちは。数年前より婚活している30代男性です。うまくいかないので相談させて下さい。 これまでいろんな婚活セミナーに参加してきたのですが、婚活において重要なことは 自分の強みを生かすことだということがわかりました。 私の最大の強みを考えると、1部上場企業勤務ということだと思います。 誰もが知っている有名安定企業ですので、結婚相手に そのような属性を求めている女性をターゲットにしぼって婚活をしています。 そこで、1部上場企業等、エリートビジネスマン限定のお見合いパーティによく参加 しているのですが、仕事内容を述べると、大抵はそっぽをむかれます。 スーパーの鮮魚売り場の責任者なのですが、仕事の話をしても興味を示してくれる人があまりいません。 他にこれといった強みがなので、現在の路線を変更するつもりはないのですが、 どのように話せば女性が興味を示してくれるでしょうか。
近々、プロポーズをするかもしれません。 一般的に、プロポーズってどんなことを言ってるのでしょう？ また、事前に準備するものって、指輪以外にありますか？（花束とか？どんな？） 尚、詳細は下記の状態です。 ・婚活で知り合った ・相手から結婚をせがまれている状態 ・婚約は７月にするつもりだが、２月に知り合ったばかりなので、本格的な入籍（＝結婚）は、まだ先の来月２月頃にしようと思っている
周りは順調に結婚、出産とすすんでいるのに私はかなりのだめな男性とお付き合いしていて最近別れました。32歳です。 でも、もうみんな自分の家庭や恋愛優先で気軽に声をかけるの事ができないし、してやんわり断られてすごく悲しくなりました。 かなりモラハラな彼氏で私も束縛があり、疎遠になっていた事もあります。 外見がとても好みで彼の笑顔が見れると何でも許してしまっていました。 結婚はないな、と思ってからは別れないとと思いながらもいてても辛いこともあるけど、楽しいし、何よりまた彼氏さがしという無職状態に戻るのが怖かったです。 今はまさにその無職状態になり、誰にも必要とされていない行き遅れという感じしかしなくてみじめで、寂しいし、消えたいなと思います。 リアルに死のうとは中々思えませんが。でも、この悩みが苦しくて楽になりたいです。 紹介された人やコンパに行っても、昔みたいに楽しくないし、期待して、外れるとすごくがっかりして悲しくなります。 この年齢なら外見は妥協しないといかないのかな、とか。 他の人からすると、なんて事ない問題なんですが、狭い狭い世界で元カレと生きていたので広い世界に一人ぽつんとしていて、私だけ家に入れなくて皆の暖かい家庭が外を歩いて見えている感じです。 まだ別れて2ヶ月ちょいなので、しょうがないのでしょうか。 この状況がずっと続くのかなと思うとすごく辛いです。 趣味や仕事に打ち込んでもふと手を止めてみるとそればかり、頭をめぐります。
だめんずな彼氏と別れて次の恋愛にむけて色々活動中です。 前の彼氏はモラハラ系でだめな人でした。 でもかなり好きでやっとの事で別れられました。 た新しい彼氏を作るために活動してるのですが、安心や安定はあるものの紹介で会ったのでときめきはないです。服もださくて恋愛経験もないと言ってます。でも、つくしてくれて多分幸せにはなれると思います。 大恋愛をしたあとの恋愛ってどうしたらいいのでしょうか？ あとは、けっきょく女性なれしてる人のほうが話していて楽しいなと思います。 私はそしてもうアラサー。あまり残された時間もないので色んな大きな判断で悩んでいます。
８月下旬に遠方の知人の結婚式に出ることになりましたが、翌日にも別の地方で仕事があり、荷物の関係で礼服は避けたいと思っています。それで結婚式には手持ちの黒のサマージャケットと殆ど同じ色調の黒ズボンを組み合わせて参加したいと思います。 上下の色調はほぼ同じですが質感は違いますので、スーツが基本の結婚式にはどうなのかな？と気になります。このような組み合わせは許されますか？ アドバイスをお願いします。
生まれて初めての街コン(アニメファンの街コン)から、今帰ってきました…… ２７歳女です。 一人参加同士でペアになったお姉さん(美人の30歳)がうまく場を盛り上げてくれたのですが、私はほぼ一言も喋れず…… 席替えの際、イケメンの男性３人組と相席になったんですが、お姉さんが話を盛り上げてくれて、私は一言も喋れずにいたので、かなり暗い印象だったと思います。 7名ほどの男性と『いかにも社交辞令な感じで』LINEを交換しましたが、連絡が来ることも、こちらから送ることもないと思います。 あと、二次会は行きませんでした。 (前述のイケメン３人組や、他の男性も何人かは行かないとのことでしたが、女性で行かないのは私一人だけでした……) これ以上白けさせるのが嫌だったので…… でも、無理にでも行くべきだったのでしょうか…… 普通の街コンや婚活パーティは無理なので、せめてアニメの街コンなら大丈夫かと思い、参加したのですが…… 根本的にこういう場には向かないことを改めて実感しただけでした。 職場での出会いは皆無。 街コンや婚活パーティではお地蔵さん状態。 もうどうしたらいいのでしょうか……
★『趣味、特技』の答え方 (アニメのファンが集まる)街コンに行きます。 ２７才女です。 アニメファンの街コンとは言え、自己紹介の時間があるらしく…… 『趣味や特技』など、何と言えばいいのでしょうか？ 友達が少なく、職業上、土曜しか休みがないので、趣味と呼べることもなく…… 実際はアニメや漫画、映画鑑賞が好きですが、(アニメファンばかりの街コンですし)ありきたりな感じですよね…… 料理やカラオケ、買い物……などと答えれば、ますますありきたり過ぎて白けそうです…… 皆さんどうされてますか？(会話を広げるためにも)
結婚相談所を通してお見合いを申し込まれました。 相手は１０歳上の男性です。(私27、相手37) 会うのは休日(今月末の土曜)の昼2時に、私の家から少し離れたところにあるコメダ珈琲とのこと。(相手が決めたらしい) コメダ珈琲で顔合わせ……というのは、正直どうなんでしょうか？ 他のテーブルから会話が丸聞こえなのでは……？と気になります。 また、昼2時からということは、どんなものを注文すればいいのでしょうか。 (コーヒーだけ、もしくはサンドイッチとかも？) 同世代の男性となら２人きりで食事したことありますけど、さすがに10歳上の人とは話が合うか不安です…… (パット見、理系で神経質そうな感じですし……) また、連絡先の交換とかはしないといけないのでしょうか？ LINEとかメアドとか。 (相談所のおばあさんから相手の携帯番号は教えられています。ということは、おそらく相手にも私の番号を教えているものと思われます……) それに、どのようなタイミングで話を切り上げて店を出るといいのかも教えて下さい。
彼氏のご両親に挨拶に行く際に手土産を渡すのですが 彼氏のお母さんが出迎えてくれて 部屋に案内してくれても 手土産を渡すのはお父さんに渡す方がいいですか？
未成年者が結婚するときでも、三三九度の杯を交わしてお酒を飲んでも良いのでしょうか？
７月か８月に彼のご両親へ結婚のご挨拶に伺う予定になっています。 真夏という事で服装について質問させてください。 ワンピースを着る予定ですが、素材が難しくて困っています。 綿素材だとカジュアル過ぎになりますでしょうか？ いいなと思ったものを画像に載せています。 素材は綿45％・ポリエステル55％　腰のリボンは取り外し可です。 爽やかだしひざ下丈でいいなと思ったのですが、ご意見いただけると嬉しく思います。 もちろん、足元はストッキング＋パンプス（ベージュ）で決めております。 宜しくお願い致します。
結婚相談所を通して、お見合いを申し込まれました。 今年27になった女です。 県がボランティアのおばあさん達に委託している、1000円で登録できる相談所なので、正直言ってかなりおかしい人とか、知的障害の人も登録している所です。 (登録後に知りました) なので登録を抹消してもらおうと思っていたところのですが、先日、２回お見合いを申し込まれました。 が、２回ともお断りしました。 (色覚障害の人・３０後半にもなって両親に相談所へ行かせる人……だったので) 今回、３回目の申し込みを受け、とりあえず身上書だけ送ってもらうことにしました。 相手の男性は10歳上の、今年37歳。 地元の国立大卒で、製造業勤務とのこと。 (うちの母は『国立大卒でどうして製造なんだ！給料も低そう』と言っておりましたが……) また、身長は177センチで、体重は58キロとのことですが、これって男性としては痩せ形に入りますよね……？ 私自身、160センチで40キロのガリガリなので…… 並んで歩くことになると、かなり痩せぎすで悪目立ちしそうです。 とりあえず、会ってみることにしました。 お見合いは(相談所のおばあさんによると)今月末とのこと。 お互いに仕事が休みの土日の昼２時頃だそうです。 この場合、どんなところに行くのでしょうか……？ (おばあさんによると、カフェとからしいですが。 食事はしないのが普通とのこと)
遠方から友人を呼ぶのに、新幹線で来る人や自家用車で来る人がいます。 新幹線の場合は切符代を渡しますが、自家用車の場合はガソリン代でいいのか それとも新幹線の切符代と同等の額を支払った方がいいのですか？ちなみに、 宿泊代は全額こちらがもちます。
結婚披露宴で終りの方に両家代表謝辞があります。 新郎の父である私と新郎本人のふたりがする事になっていますが、その内容で （結びに、皆様のご健康とご多幸をお祈り申し上げます。）を二人が言ったら おかしいですか。私は言うように文章を考えていたのですが、新郎に聞いたら 彼も言うと言ってます。おかしいならどちらを訂正するべきですか？
ＳＮＳで知り合った男性と今度初めて会うことになりました。 男性は２０代で私よりも年下です。 彼が提案したデート場所について配慮が足りないのではないかと思いました。 食事に誘われましたが、私は「生魚が食べられないので鮮魚店など鮮魚専門店みたいなところ以外なら大丈夫です」と返事をしました。彼もそれを了承してくれました。しかし、彼は海鮮丼専門店を提案してきたのです。 理由は、「生魚料理以外もある」という理由でした。でも、メニューを見る限り、殆どが生魚の料理ばかりです。店内も生魚の臭いでいっぱいだと思います。 その後私は「申し訳ないけれど殆どが生魚料理ばかりですし、生魚の臭いもするから、鮮魚専門店は辛いです」と返事をしました。彼からは謝罪はあったものの、「最初から言ってくれれば良かったのに、どうして言ってくれないんだ」と返事が来ました。生魚が食べられないことは説明しているのに、この返事に疑問を持ちました。 私は鮮魚専門店以外をお願いして了承してくれたのに、なぜ私の苦手な店を選んだのかが理解出来ません。彼自身が海鮮丼を食べたくて選んだのでしょうか？ 納豆が嫌いな人は納豆の臭いだって嫌いだと思います。生魚が苦手な人だってそうだと思います。 人の気持ちを理解出来ない配慮の無い男性なのでしょうか？男性は察する能力が女性より低いと言われていますが、そのせいなのでしょうか？謝罪があったのだからよしとすべきかもとも思います。 店を選ぶときは率先して探してくれるのですが、私の意見はあまり取り入れてくれないようです。良く言えばリードしてくれているのでしょうけれど……。 彼は私に好意を持ってくれているようで、私も彼を良いなと思っていました。でも、仮に付き合うことになったら、こういう配慮のないことをしてくるのではないかと心配になりました。 ご意見お願いします。
僕には付きあって2年になる彼女がいます。 何度も結婚の話をしたのですが、私は今は仕事が楽しいからもうあと2、3年は考えられないといわれています。 もう僕も30ですし、あと2、3年と言われるとつらいです。彼女は28です。 彼女のことは本当に素敵だとは思いますが、結婚もしたいし子供もほしいです。それに結婚の話をしてから以前にもましてドライになった彼女に不安を感じています。 婚活パーティーなどで他の異性をみてみるというのはやはりダメでしょうか？ もういくなら彼女にもいうべきですか？
過去3人ほど付き合ったことはありますが、振ったり振られたりとうまくいきませんでした かなりのめり込んでしまうので、あまり恋愛に向いてない性格だと思います。 婚活してもうまくいきません。 僕自身、そんなに大した男じゃないのに昔の彼女と比べてしまいます。 もうすぐ30歳です。 わけあって子供が必要な家系なのでとりあえず結婚して子供が欲しいです。 もう恋愛感情は諦めます。 とうするのが手っ取り早いですか？
見ていただきありがとうございます。 以前にも似た質問をしたのですが、結婚した方々により具体的なお話が聞きたく、再度質問を立てました。 私：２６歳、社会人５年目 彼：２７歳、社会人２年目（大学院卒＆浪人して大学入学したため） 付き合って６年になります。付き合い始めたのは大学の頃です。 お互いに２０代後半なので、私の出産への不安もあり、そろそろ結婚を・・・という話が出ました。 最近になって、彼に「いつ頃入籍しようか？」と聞くと「俺も決めないとついダラダラしちゃうから、来年中（２０１７年中）には入籍する！」と宣言されました。 ただ、彼が結婚の段取りや準備について調べている様子はなかったので、不安になって昨日改めて色々と聞いてみました。 私が「来年中に入籍すると言うけれど、具体的には何月頃かな？」と聞くと「来年中だから１２月３１日までの間にいつかする！」と。 「結婚式を挙げるとしたら、その前後半年以内くらいで挙げるのが一般的みたいだよね」と言うと「そうなの！？知らなかった・・・」と。 両親への挨拶や結婚式の費用などについても話をしていくと、予想以上に大変そうだと知り彼も驚いていました。 やはり彼の中でまだまだ具体性はないようで、ほんのちょっと期待した分少しがっかりしました。 けれど、彼が「俺まだまだ知識がないから調べないと」と言ってくれたので、調べたり勉強したり一緒にしてくれる気はあるんだとわかり、ほっとしました。 彼としては、私の誕生日が２人の付き合った記念日でもあるので、覚えやすくその日に入籍したいと思ってくれているようです。 ただ、私の誕生日は１月末なので２０１７年１月にはお金の面でもまだまだ間に合わないだろうからと、再来年の１月を目指すことになりそうです。（早速来年中という目標は散ってしまいますが・・・笑） 私自身も結婚についてまだ無知なので、この「入籍を２０１８年１月に」という目標から、どう逆算して計画を立ててよいものか悩んでいます。 今は一緒に暮らしていないので、まずは両親に挨拶をして一緒に暮らし始めながら貯金をしたいと思っているのですが・・・ 現時点では、私は１００万ほど、彼は３０万ほどしか貯金がありません。 結婚したみなさんは、入籍日や挙式日など、どのように決めて計画を立てましたか？ 貯金の目標額はどのように決め、どのくらいで貯金額を達成できましたか？ その他、２人で結婚について勉強する上で役立ったもの（ブライダルフェア、雑誌など）があれば教えて下さい。 参考にしたいのでぜひ教えて下さい。よろしくお願いします。
専業主婦で、パートもしていない、育児も特に忙しい幼児期ではない、という状態だとします。 家事（掃除、洗濯、料理、家計管理など）を全部やってください、というのは、今の世間の感覚ではおかしいでしょうか？
プロポーズされて結婚準備をしている段階です。結婚したら実家暮らしの私が遠距離の彼の地域へ引っ越すことになります。それを聞いた祖母が大反対。祖母曰く「家や親を捨てていくんだから下手にでてお願いしなければならない。今までどれだけ世話してやったと思ってるんだ。相談の一言もない。」とのこと。確かに、働いている親に代わって小さい頃から家事などはしてもらっていました。 けれど、どうしても恩着せがましく感じてしまいます。というのも、両親は父が出ていって別居中なのですが、その原因は祖母にあると思っているからです。結婚前から父が気に入らなかった祖母は父を忌み嫌って、母や私達兄弟にことあるごとに文句を言っていました。二人が同じ空間にいると、空気がピリピリして嫌な思いをしながら過ごした記憶があります。おそらく夫婦や家庭のことにも口を出していたのでしょう。嫌味も言っていたと思います。それを止められなかった母も母だと思いますが、この祖母に育てられたと思うと非難もできません。父も褒められた人間ではありませんが、血の繋がった父親です。祖父は他界しており、止めてくれる人がいません。 散々嫌な思いをにさせられて複雑な子供時代(思春期反抗期含む)を過ごし、両親が揃っているだけで友達を羨ましがったりしていました。祖母や母、父の喧嘩を聞きながら育ったので、今でもそういう雰囲気が苦手です。祖母にはお世話になった気持ちもあるけれど、なんでこんな奴に下手に出なきゃならないんだという思いもあります。 私達から父親を奪っておきながら、ふざけたことをぬかすなと言ってやりたくなることもありますが、それを言ったら何かが壊れてしまいそうで言えません。それでも自分のやりたいようにやらせてもらう以上、下手に出なければならないのでしょうか？祖母を敬えない私がダメなのでしょうか。
婚約指輪を贈るかもしれない相手がいます。 誕生日プレゼントとして、婚約指輪がほしいそうです。 実は、つきあって3カ月程度にすぎないのですが、結婚を強くせがまれており、僕も相手を気に入っているので婚約指輪ぐらいなら…と思っていますが、結婚する（入籍する）のはもう少し時間をかけてから、と思っています。いきなり結婚して環境が激変すると、お互い無理が生じる気がするので。 で、婚約指輪を贈るってことは、事実上、プロポーズということになりますか？ 自分の感覚では、実際に入籍するかどうかは、80％ぐらいの確率だろう、と思っているのですが。
彼女にペアリングを作って贈り、正式に籍を入れて結婚した後に石をつけて、結婚指輪に昇格させる、というサービスってないでしょうか？
婚約した後、多少の期間を置いてから結婚しようかな、という考えがあります。（相手はいます）。 一般論として、 婚約（結婚の約束をする）と結婚（入籍して家族になる）の間に期間をおかず、すぐに入籍する場合には、結婚指輪のみ必要で、婚約指輪は不要なのでしょうか？ それとも、婚約して直ちに入籍する場合でも、やはり婚約指輪と結婚指輪の両方が必要なのでしょうか？
婚活やってます。 ゲームが結構好きなので、ゲーム好きな女性がいいなって思っていますが、専業主婦だとして、夫と一緒にゲームで夜に遊んでくれる女性って、ざっくり何割くらいいると思いますか？ ちなみにマリオカートとかモンハンなど、アクションやレースやシューティングゲームが好きです。RPGはあまり好きではないです。
私は結婚願望がない人でしたが、結婚したい人は何を特に望んでいるのでしょうか？ 望みは叶いましたか？叶えられそうですか？
東京で働いている28歳の娘のお見合いトラブルでご相談させてください。 私は地方に主人ともう一人の子供とゆったり住んでいます。 2年ほど前から仕事先で知り合った女性の方に「息子の大学時代の先輩でが大学時代にお世話になった方がお見合い相手を探していらっしゃる。ご両親も息子さんもとても穏やかで、自営業で会社は元自宅で今は郊外の戸建に住んでいらっしゃる。お宅と釣り合いのとれたいい話だと思う。」と数回声をかけていただいていました。娘が見合いに興味がなかったのでお断りしたのですが、最近「そろそろお見合いしようと思う」と本人が申しましたので お会いした時にもしまだ決まっていなかったら お声がけください。とお願いしました。 その日のうちにお返事が来て、一度お会いすることになりました。先輩もご両親もとても喜んでいらっしゃるとの事でした。 念の為 お互い身上書をいだきたいと申しあげて、相手の方からの身上書をいただきました。 なんと身上書には、先輩と伺っていたのですが、大学は中退でした。 元自宅という会社は貸事務所の８畳の部屋でした。もちろんビルは他人の物です。 また、主人が相手の会社について調べましたら あまり商売がうまくいっておらず、とても苦しいことを知りました。 また、もっと驚いたことは 自営の会社がドメインを持ってらしたので調べましたら、素人が作った1ページのホームぺージと一緒に 相手の男性が趣味で持ってらっしゃるページが検索に出てきました。趣味のページはとても充実したべージで 日記のようにつづられていて 「金がない、月給は生活保護とかわらない、仕事やる気ない、毎日テレビ見てゲームばかりしている、将来小説家になりたい」と32歳とは思えない 内容でした。 ホームページについては相手に告げず、大学中退とはお聞きしていなったという事で お断りに行きましたら、かんかんに怒りだして 「顔をつぶす気か。大学の先輩といっただけで卒業とは言っていない。断るなら一度お見合いしてからにしてくれ」といわれました。 こちらからお願いしたお見合いとはいえ、騙された気持ちです。 仕事先で知り合った方には なんの義理合もないので 今回の事を機に二度とお付き合いはしないつもりです。 私の娘はお見合いをしないといけないのでしょうか。
東京で働いている28歳の娘のお見合いトラブルでご相談させてください。 私は地方に主人ともう一人の子供とゆったり住んでいます。 2年ほど前から仕事先で知り合った女性の方に「息子が大学自体にお世話になった方が先輩が探していらっしゃる。ご両親も息子さんもとても穏やかで、自営業で会社は元自宅で今は郊外の戸建に住んでいらっしゃる。お宅と釣り合いのとれたいい話だと思う。」と数回声をかけていただいていました。娘が見合いに興味がなかったのでお断りしたのですが、最近「そろそろお見合いしようと思う」と本人が申しましたので お会いした時にもしまだ決まっていなかったら お声がけください。とお願いしました。 その日のうちにお返事が来て、一度お会いすることになりました。先輩もご両親もとても喜んでいらっしゃるとの事でした。 念の為 お互い身上書をいだきたいと申しあげて、相手の方からの身上書をいただきました。 なんと身上書には、先輩と伺っていたのですが、大学は中退でした。 元自宅という会社は貸事務所の８畳の部屋でした。もちろんビルは他人の物です。 また、主人が相手の会社について調べましたら あまり商売がうまくいっておらず、とても苦しいことを知りました。 また、もっと驚いたことは 自営の会社がドメインを持ってらしたので調べましたら、素人が作った1ページのホームぺージと一緒に 相手の男性が趣味で持ってらっしゃるページが検索に出てきました。趣味のページはとても充実したべージで 日記のようにつづられていて 「金がない、月給は生活保護とかわらない、仕事やる気ない、毎日テレビ見てゲームばかりしている、将来小説家になりたい」と32歳とは思えない 内容でした。 ホームページについては相手に告げず、大学中退とはお聞きしていなったという事で お断りに行きましたら、かんかんに怒りだして 「顔をつぶす気か。大学の先輩といっただけで卒業とは言っていない。断るなら一度お見合いしてからにしてくれ」といわれました。 こちらからお願いしたお見合いとはいえ、騙された気持ちです。 仕事先で知り合った方には なんの義理合もないので 今回の事を機に二度とお付き合いはしないつもりです。 私の娘はお見合いをしないといけないのでしょうか。
今年29歳になった女です。 3歳年上の彼とお付き合いを始めて2ヶ月程（出会ってからは4ヶ月）になります。 婚約していた彼と別れ（彼のモラハラが原因）恋愛が面倒になっていたのですが、年齢的に形だけでも何かしなければと思い登録した婚活サイトで知り合いました。 趣味がぴったり合う人だったので数回会ってみたところ、すっかり好きになっていました。 婚約破棄の経験があるので結婚には慎重になってしまうのですが、今のところこの人となら上手くやっていけるかもしれないなぁと思っています。 ただ、彼はちょうど付き合い始めたタイミングで転職をして、今とても忙しそうです。住んでいるところも片道2～3時間と遠くなってしまっています。 この状況では当分結婚は考えられないのでは？と不安です。 彼は結婚を前提のお付き合いのつもりなのか、全く考えてないのか確かめたいです。 ですが、婚活サイトで知り合ったとはいえ、付き合って数ヶ月でそんな話は重いですよね。 自然に結婚の話を聞き出す方法は無いものでしょうか？？
見ていただきありがとうございます。 長年付き合っている彼がいます。お互いに20代後半です。 前々から、お互いに結婚したいという意思はあったのですが、具体的なところまでは決めていませんでした。 私も出産のことが不安だったので、彼に「入籍はいつ頃までしたいと思っているの？」と聞いたところ、彼は「来年中（2017年中）に絶対する」と言っていました。 ただ、よくよく話をすると「入籍は書類を揃えて出せばできるからほとんど準備なしでも大丈夫なんでしょ？」という言葉も出てきて、入籍を手軽なものととらえているのかなと感じました。 私の感覚では、入籍前後には親への挨拶や顔合わせ、挙式の準備や新婚旅行・・・など、決めることもたくさんあるし、まとまったお金が必要、と思っています。 彼も「結婚式は絶対挙げたい、親への感謝の場だから」と言うものの、入籍とからめて考えていないのかな？と思います。 （ちなみにお互いの親には会ったことがあり、じきに結婚も・・・とはなんとなく話が出ています） 節約したり省いたりは二人の意思が合致すればいくらでもできるとは思うのですが、結婚式を挙げたいと自ら言っている彼が、入籍と結婚式が結びついていない様子で、困ったなという感じです。入籍と結婚式の間を1年以上も開けるのは不自然だし・・・。 彼は大学院卒で、今現在社会人2年目のため、まだ貯金もあまりありません。 最近、二人の共同貯金として（口座は別々ですが）月々2万・ボーナス月のみ更に5万を積み立てて始めました。彼は「貯金しているから大丈夫」と、その積み立てを当てにしているようでしたが、来年末まで貯めたとしても60～70万しか貯まらない計算です。 来年までにまとまった額を貯めるとなると、年3回あるボーナスももう少し貯金に回していかないと厳しいのではと思うのですが。 私自身は、来年末までにせめて250万くらいを目標に貯金中です。彼との共同貯金以外に月2万積み立てしており、ボーナスもほとんど貯金に回しています。） 結婚資金として、二人合わせて350万くらいを目標にできれば、と思っています。 彼が自分で結婚にかかるお金がどのくらいか調べたり、結婚にまつわる準備にどんなものがあるのかを調べたりしてくれている雰囲気は全くないので、私が教えてあげるしかないのかなと思っています。 プロポーズを催促しているようで心苦しい（本当はプロポーズくらいは急かさず待ちたい）と思うのですが・・・このままズルズル付き合いだけが長引くのも避けたいです。 （彼自身、決して結婚に後ろ向きなわけではないと思います。「俺も年取ったし、友達も結婚してる奴の方が多いし、そろそろかなぁ」なんて言ったりもするし、子どもが好きなので何より早く子どもが欲しいと言います。） そこで男女両方にお聞きしたいのですが ・結婚された方、準備をされている方は、お互いどのくらい結婚のことを調べたりしましたか？どちらかがリードして引っ張っていく形でしたか？ ・どちらかがリードする場合、どのように話を進めていけばスムーズでしょうか？ ざっくりした質問で申し訳ないのですが、経験談でもアドバイスでもかまいませんので、ご助言いただければと思います。どうぞよろしくお願いします。
妹が先日、交際してた男性に振られました。お見合いで知り合った方らしいのですが、付き合いは短かったももの、婚約までしていました。 お相手の男性の両親が家柄が違うことと、義理の母親が結婚式や入籍時期など全てを仕切り、妹に仕事を辞めるように言ったことなど、双方の両親が険悪になり向こうから破談を言われてしまいました。 しかし、当の二人はお互いをまだ好きな気持ちがあるように感じます。 母が言うには妹は毎日泣いているようです。 別れてから１ヶ月ですが、連絡は取っていないようです。最後の電話で彼は「僕はまた会えると思ってるよ！」と言われた事で妹は彼を待ってしまわないか心配です。 ３０代ですし、気持ちを切り替えて前に進んで欲しいですが、どうしても彼でないとダメみたいなんです。恋愛と大きく違うのはお見合いという格式ばった世界での出会いですし１度ダメになってしまうと復縁は難しいと私は思います。しかし、妹は出来ることならまた会いたいと言っています。 なぜ彼は妹に気を持たせるような言葉を最後に言ったのでしょうか？ 女性からすると、私だけかも知れませんがそんな言葉言われたくないです。彼もまだ未練があるのでしょうか？ もし、彼も妹と同じ気持ちなら何とかまた会えるようにしてあげたいと思うのですが。 ただ、お互いの両親を抑えるのに苦労しそうですが私や従姉で説得する覚悟はあります。 アドバイス宜しくお願い致します。
今度彼氏のご両親に結婚のあいさつをするのですが その際彼のご両親と同居について聞かれたら 何て答えればいいのでしょうか？ 私は同居はしたくないです。 彼は二男ですが、長男は家を出て行っていて 彼氏の実家は建て替えたばかりで 部屋がたくさんあります。 彼氏には今すぐにも年を取ってからも 同居は嫌だとは伝えてあります。 その上で結婚のあいさつをした際に 同居について聞かれたらどうやって断るか、 印象の良い伝え方は有るのでしょうか？
最近。嫁の浮気が発覚しました。 見事に子供ができてしまったらしく、絶賛別れたいのですが、嫁は離婚せずにこの子供を一緒に育てていきたいと主張しています。 どうすれば別れられるでしょうか？
1年間の月別の結婚式を挙げる日が多い月の一覧みたいなの有りますか？ ジューンブライドで一番6月が多いと思いますが 一番少ない月は8月でしょうか？ （暑いしお盆だから）
《急ぎです》 県がボランティアのお婆さん達に委託している結婚相談所に登録しました。 先日も質問させて頂いた者です。(27歳女) 先程、ボランティアのお婆さん個人の携帯から電話があり、私とお見合いをしたいという方が二人いらしたそうです。 (1)色覚異常の29歳男性。 車の免許もあるし、会社勤めもしているとのこと。 ただ、身長が163センチとのこと。 (私は170以上の方を希望しています) (2)36歳男性。 工事関係の仕事をしている。 が、相談所に来たのは本人ではなく、ご両親。(私とのお見合い希望したのもご両親……) 電話口で考えた末、二人ともお断りしました。 (ボランティアのお婆さんは皮肉たっぷりな感じで「そんなことしてるうちに何年も経ちますよ」と言ってきました) また、私の元に相手の身上書を送ると言ってきたのですが、私がその身上書を見て改めて断る場合、返信用封筒も切手代も私持ちとのことです…… これって普通なのですか？ (ケチ臭いと思われるかもですが、正直言って、断る相手の為にこちらが金額を負担するのは不本意です) また、いっぺんに二人から来たお話をいっぺんに断るというのは珍しいことなのでしょうか……？
付き合って約2年の彼女がいるのですが、プロポーズを考えています。 今年の夏にディズニーに行きホテルはミラコスタに宿泊予定です。 部屋はベネチアサイドスーペリアルームです。レストランでプロポーズも考えたのですが、恐らく閉園時間目一杯遊ぶのでレストランには間に合いません。 部屋ですることになると思うのですが、具体的なプランが思いつきません。 そこで質問なのですが、ミラコスタ等ディズニーホテルでプロポーズされた女性はいるでしょうか？いましたらどのようにプロポーズされましたか？ また、どのようにプロポーズされたいでしょうか？たくさんの意見を聞かせていただけたら嬉しいです。 なお、その時に指輪を渡す予定はありません。ただ花束を渡そうかと検討中です
結婚相手に妥協して結婚したら一生後悔しますか？
９月に友人の結婚式があります。 まだ招待状はきてませんが、友人から「出席してほしい」と連絡があったので招待されると思います。 そこで困ったのが服装です。 自分が結婚してから太ってしまって何回か出席した結婚式で着たドレスなどは入りません。 新たに買えばいいのかもしれませんが、年齢がアラフォーで仲のいい友達は皆結婚して友人で呼ばれるのは今秋結婚する友人が最後かと思われます。 おめでたいからケチるのはどうかという意見もあるかもしれませんが、正直その為に買うのもなぁと思ってます。 それで今考えてるのがブラックフォーマルのスカートだけはいて上はジャケットにしようかと。 ジャケットは既に購入済みで色は明るいグレーです。 ジャケットの下には白いブラウスなどを着ようかと考えてます。 もう１人別の友人も招待される予定で「何着てくか？」と話しになったんですが、ショールやボレロを身につけるやつがいいのかね？と。 新たに買った方がいいでしょうか？
夫は４８歳体重１３０キロ身長１７８ 冗談とは言ってましたが、たまに 「俺、６０代でしぬんちゃう？」とか言い出します。 肥満ですから。 それなりのことは周りから言われてますよ。 だから一緒に夜歩きに行ったりしてます。 癖がね、氷水いっき飲みとか、早食いやし、良く噛まないですね。 せっかく作ったご飯、５分から１０分ぐらいでなくなります。 たまに左の胸に耳当てて、心臓の音聞いたりするんですけど、荒かったり、一定だったりしてます。 無理矢理でも医師に心臓の音聞いてもらった方がいいでしょうか？何回言っても行動に移してくれなくて、 不安です。
27歳女です。 友人の結婚式に参加する事になり、服装に悩んでいる為お知恵を借りたく投稿します。 現在考えている服が画像とほぼ同様の物なのですが、 (1)裾がバルーンになっており膝が出てしまう(膝上2,3センチ程度) (2)素材がベージュと黄色のジャガードでちりめん素材(花柄等では無く金箔のようなランダムな物) 以上の2点から別の物を購入すべきか悩んでいます。 黒色のシンプルなドレスも持っていますが、初夏の明るい時間帯の式に黒いドレスは相応しくないかとこちらも悩みます。 また、黒色のドレスも膝のちょうど上ぐらいの丈です。(恐らく普通は膝丈のドレスですが、胴長なせいか膝が隠れません)
女性用の結婚指輪で 一生つける暗い長持ちさせたいのなら 石はない方が良いですか？ なんとなくイメージ的に 石がない方が長持ちしそうです。
出産を控えている者です。 現在産休中です。 産休後もとの職場に復帰予定です。 お恥ずかしい話ですが、 未婚で産むつもりでしたが、 ここに来て籍を入れる話が出てきました。 しかし 彼のことを信用できない気持ちもあるので こういうこともあるかと思い、念のため知りたいのですが、 (1)婚姻届を提出後、スピード離婚となった場合、何日後から離婚届の受理が可能なのでしょうか (2)この産休中に万が一、 結婚→即離婚 となった場合、職場への届出は必要なものでしょうか。 (3)未婚のまま産むのと、 離婚してシングルマザーとなる場合で、何か国から出る補助などに違いはあるのでしょうか？
女性にとって結婚願望って結局、何なのでしょう？ ・男に人生をゆだねたい、幸せにしてもらいたい ・ずっと愛されたい ・食わせてもらいたい ・安心して子育てできる環境がほしい こういうことなんでしょうか？
【ヤクザ、暴力団の新たな資金源】テレビで結婚を約束していた彼女と一緒に暮らそうと買ったマンションが彼女と別れることになってこんな広い家は必要でなくなった。という男性がいっぱい登場するようになって来ていませんか？ これってデート商法のマンション悪徳商法に引っかかる人が増えているということでは？ 水面下で多くの男性が結婚を焦って、結婚をする気がない女性が出会いサイト、出会いアプリ、合コン、街コン、結婚相談所等から繋がってマンション投資詐欺を巨大な裏組織が関与して実行している可能性がありませんか？ これってネットワークビジネスより高額なマンションという数千万円の商材なので暴力団の胴元かも知れません。 しかも男性はマンション投資詐欺、デート商法等を組み合わせた悪徳商法に気付いておらず、自分が悪くて結婚を解消されたと被害意識がないこと。 テレビの街頭取材で深夜0時を過ぎて終電を逃した男性の自宅にテレビスタッフが同行する、所ジョージが司会をやっているホームセンターで購入した建設材料で何を作るのか同伴させて貰う番組で結構な独身男性が結婚を前提にお付き合いしていた女性からマンションを買ってから突然の別れを切り出されて、1人暮らしには似つかわしくないファミリー向けマンションを購入して1人で暮らしている男性が良く登場します。 これって今後、大きな社会問題になるような闇ビジネスの人が関与している気がしてなりません。 男性は被害意識がなく、日本の警察もやる気がないので暴力団の資金源に打ってつけのビジネスモデルだと思います。 6代目山口組、神戸山口組も悪徳リフォーム商法から貴金属買取ビジネスに移行した後にマンション投資詐欺ビジネスに移行したのでしょうか。 暴力団が保険会社をやれることにビックリしましたが、このデート商法とマンション投資詐欺ビジネスを組み合わせた悪徳商法は、暴力団は夜の商売もしておりデート商法に使う美人局役のホステスも用意出来、さらに不動産建設業はお手の物なので自前で全て用意出来る体制もあり、保険会社も作れているので全て暴力団のフロント企業内でビジネスモデルが既に作れていて他社の参入は難しく独擅場となって荒稼ぎ出来ていると思う。 出会いサイト、出会いアプリはヤクザのシノギ。街コンはどうなんだろう。テキ屋とかいるから花見街コンやバーベキュー街コンとかの主催はお手の物だろう。 男をかき集める土台も結婚紹介所とか風俗ガイドで慣れてるし、表のカタギの商売は女を集める苦労をするが、こちとら詐欺なので男だけ集めればいい。女は自前のホステスを用意出来るから無問題。 このビジネスモデルが成功すればホストを使って独身女子にもマンションを売り付けれる将来性のあるオレオレ詐欺並みの数百億円の暴力団資金源を作れそうな新しいビジネス。 どうでしょう。
今年7月に結婚式予定です。 勤め先の上司2名と同期数名を招待しているのですが、最近仕事がしんどくなってきまして、退職を考え始めました。 仕事内容がハードであることと仕事と家事の両立が上手くいかないことが理由です。今後子供も欲しいですし、一度退職して時間に余裕のある仕事をして体調と暮らしを整えたいと感じるようになりました。 辞めるなら10月以降～年内を検討しています。 上司は「招待されたということは、これからも仕事続けて頑張ってくれる」と思っていると思うと、退職は裏切りだと思われるかもしれない、祝儀が無駄になったと思われるかもしれない…と思うと、続けるべきなのかもしれないと悩んでいます。 私はどうするべきなのでしょうか。 やはり、結婚式に招待しておいて退職する、というのは非常識なのでしょうか。
　私は、IBJ(日本結婚相談所連盟）に加盟している結婚相談所(株式会社、仲人型）に入会して婚活中の３９歳男性ですが、私が入っているコースは、入会金は３５万円で、月謝、成婚料共に無しのコースです。 　ですので、５月１日(日曜日）に入会してから、早くも放置された感じがしますが、やはり、入会金のみで、月謝、成婚料共に無しというのは良くないのでしょうか？(専任のカウンセラーの方はいます。） ※お見合いは、ＩＢＪのサイトから、５月１５日に２人の方に申し込みましたが、未だに返事待ちの状態です。 　その他、これまでに、入会時と昨日の２度、結婚相談所より、メールで、お勧めする会員の方の紹介が有りました。 ※私の年収は、正社員ですが、所有するマンションの１室の家賃収入を含めて３００~４００万円で、今の勤務先は、従業員数２４人の個人事業主です。(法人ではありません。） ※今の勤務先は、退職金は無しで、賞与はここ１０年位全く無しで、昇給も殆ど有りません。(雇用、労災、健康、厚生の各保険には加入しています。） ※今の勤務先は、４社目で、勤続年数は５ヶ月です。
　私は、IBJ(日本結婚相談所連盟）に加盟している結婚相談所(株式会社、仲人型）に入会して婚活中の３９歳男性ですが、５月１日(日曜日）に今の結婚相談所に入会してから、IBJのサイトで、色々と検索し、ようやく、５月１５日(日曜日）に、２人の方にお見合いを申し込んだのですが、未だに、返事待ちの状態が続いています。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、IBJのサイトからお見合いを申し込んだ場合、大体、どれ位の期間で相手の女性方から返事が来るものなのでしょうか？ 　また、お見合いが成立する確率は、どれ位なのでしょうか？ ※流れとしては、以下の通りです。 私→私の入会している結婚相談所→相手の女性の入会している結婚相談所→相手の女性→相手の女性の入会している結婚相談所→私の入会している結婚相談所→私 ※私は正社員ですが、年収は、所有しているマンションの１室の家賃収入を含めて３００～４００万円です。 ※今の勤務先は、従業員数２４人の個人事業主で、(法人ではありません。）賞与はここ１０年位全く無しで、昇給もごく僅かです。(無いに等しい位です。）退職金は有りません。(雇用、労災、健康、厚生の各保険には加入しています。） ※今の勤務先で４社目です。 　
　私は、結婚相談所(株式会社、仲人型）に入会して婚活中の３９歳男性ですが、私の年収は、正社員ですが、所有しているマンションの１室の家賃収入を含めて３００～４００万円です。 　しかも、今の勤務先は、従業員数２４人の個人事業主(法人ではありません。）で、勤続年数も１年未満です。（これまで、今の勤務先を含め、４社転職しています。） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、結婚相談所に入会して婚活中の女性の方が、男性の方に求める年収は、最低限幾ら位でしょうか？ 　また、私の条件で本当に、結婚は出来るのでしょうか？(結婚相談所の専任のカウンセラー方は、私の条件でも、女性の方に依っては結婚出来ると言われますが、綺麗事の様に聞こえます。） ※今の私の勤務先は、ここ１０年位、賞与は全く無しで、昇給もごく僅か(無いに等しい位）です。
結婚相談所というのは、それなりのお金をとる所に登録すべきでしょうか？ 26歳女性です。 (今年で27になります) (1)県が主体となり、ボランティアの婦人協会に委託した相談所(登録料１０００円・独身証明書のみ。 成婚時には４０００円ほど支払う) (2)営利目的の結婚相談所(登録料１００００円・相談料２００００円。成婚時には３～４０００００万支払う) (2)は圧倒的に高いですし、確実に相手が見つかる保証もないですし…… (……というか、このような金額が妥当なのでしょうか？) (1)に登録したのですが、ボランティアの婦人協会というのは７０歳くらいのおばあさんばかりでした。 また、「女性の２０代はいるけれど、男性はほぼいない」ということを知らされました…… 相手の年齢について、３０代なら許容範囲ですが、さすがにそれ以上はキツいです…… また、先日フラれた彼が役所勤めの公務員だったのですが、いまだに彼とのことに未練があるからなのか、次の相手も公務員を求めてしまっています…… 自治体の運営する結婚相談所を利用されたことのある方、感想を伺えたらと思います。
年末に結婚予定のものです。 それぞれの両親には挨拶済みですが、両家顔合わせの場所でご相談させて下さい。 顔合わせを私たちの新居で行いたいと考えているのですが、変でしょうか？ 理由は、父の体調が悪く、食事中に血圧が低くなってしまう事(いつも食事の途中で血圧が下がるので、途中で横になっています)や、新居に兄弟が来る機会がなかったので、一度見に来て欲しいと思っていたので、それも兼ねて新居でと言う提案をしました。 両親とも、あまり堅くないタイプなので、私たちの考えた事ならと、反対はありませんでしたが、ゼクシィなどの情報誌を見ると、みなさん顔合わせは、料亭だったり、自宅でやる方でも実家で結納という形だったりで、、、 やっぱり新居でやるのは変なのかな？と思いはじめています。 新居でやるなら、テーブルなどはレンタルして、クロスを敷いて花を飾ったり、食事はお寿司をとって、他に手作りも何品か用意し、和菓子と桜湯を用意しようと計画していたのですが、 アットホーム過ぎて両親や、兄弟に対して失礼なんでしょうか？ ちなみに、お店でやるより半額くらいの費用に抑えられるので、私たちは助かるのですが、その点もケチケチしすぎなんでしょうか？ 友達に相談したら、全然大丈夫だよって言ってくれましたが、一般的にはどうなんでしょうか？ご意見をよろしくお願いします。 長々とすみません。
　私は、ＩＢＪ(日本結婚相談所連盟）に加盟している結婚相談所(株式会社、仲人型）に入会して、婚活中の３９歳男性ですが、お見合いを申し込んでも、成立する確率が、１割以下で、成婚にまで至る確率も、１割程度という事ですが、何故、高い費用を払っているにも関わらず、ここまで確率が低いのでしょうか？ 　専任の担当者(カウンセラー）の方とある程度頻繁に連絡を取り合って相談をするべきなのでしょうか？ ※私は、正社員ですが、所有するマンションの１室の家賃収入を含めて、年収は３００~４００万円で、勤務先も、法人ではなく、個人事業主です。
32歳女性です。 20代は仕事まっしぐらで、彼氏もいましたが「もっと時間を作って欲しい」→「無理だから別れよう」がお決まりのパターンで、結婚についても「いまはいいや。さすがに30過ぎれば焦って何とかするだろう」とタカを括ってました。 30代になり仕事も形になり、去年あたりから結婚のことを考えるようになりました。 街で、50代位で子供いなさそうな夫婦が仲良くしてるのを見ると本当に羨ましくなります。 不思議と35歳位の夫婦と2～3歳の子供は 羨ましいとは思わないのですが⋯ あと家でケーキ焼いた時、昼下がりひとりで食べながら「こんなんでいいのかな」とぼんやり思います。 でもこの年になっても思い腰が上がりません。 私が本気にならない理由というのが、 絶対子供が欲しい！と思っていないためタイムリミットの焦りがないことと、 私の収入が独身男性の上位1～2割と同じ位なため、会う人が収入が同じか自分より下のことが多く 「周りの話聞いても旦那の家事はお手伝い程度っていうし、経済的にもこちらが上で家事の負担が増えるくらいなら、最悪無理して結婚しないで1人の方がまだマシでは？」 と思ってしまうところがおおきいです。 流れに乗れば否応なしに結婚するのでは？と、人の紹介、合コン、お見合い、結婚相談所などやってみたのですが、「ピンと来ないけど条件的には悪くない人だな～」と思うものの、「最悪ひとりでもいいや」という切り札を持ってるためか、真剣さにかけ長続きしません。 ちなみに今までで一番やる気だったのは、去年大病を患い仕事を辞めるかどうかまで追い込まれて、出世コースからドロップアウトし、経済的にも不安定になった時でした。 その時は、自分と同じ収入の人もいたのですが、 自分より身長が低い(私自身170あります) 中身がやばいのどちらかで、うまく行きませんでした。 中身がやばいというのは、不倫二股が日常で悪気がない、会話がすべて赤ちゃん言葉、結婚と某学会への入会がセット、初対面で母親の自殺の経緯を話され「こんなに話してしまうのはあなたが初めて⋯運命だ」と言われる等。 (どの人も概ねちゃんとした紹介でした) あと、性格身長年収すべて揃ってうまく行きかけたこともあったのですが、そういう人は周りの女性も必死なので、私の友達が応援してると言いつつ、裏でその男性に私の根も葉もない悪口を吹聴してた、なんてこともありました。 そういうことがあって、人を信用出来なくなったり、心のダメージがひどくなったことや、時期を同じくして、個人収入(元々結婚して地方や海外に行くことになっても自分の食い扶持は担保しようとはじめたもの)が起動に乗り、元々結婚を焦るきっかけとなった経済危機がそれでカバーできたため、また「いいや」となってしまい今に至ります。 実は週に3回は両親が怒鳴りあうような家で育っており、子供の頃は母親が育児ノイローゼで散々だったので、家庭に夢がないのもぷらぷらしてる理由だとは思います。 最悪ああいう家庭になるなら一人の方が遥かにいいな！みたいな。 ちなみに離婚はしてません、最近は年なのか大人しくなりましたが。 あとお金の話が多いと思いますが、貧しい家で育ったのでその影響もあると思います。 いつもはやるならやる、やらないならやらないと決められるのですが、 文にあるとおり「このままでいいのかな」と思ったり「最悪ひとりでもいいや」と思ったり、自分でもずっと迷っています。 聞きたいのは、 こういう場合、婚活ってそれでもやっていった方がいいのでしょうか？ みんなこんなものなんでしょうか。 とりとめもない話で恐縮ですが、男女問わず広くアドバイスいただけたら嬉しいです。 また、同じ悩みを持ってる人、どうされていますか？ 昔同じ悩みを持ってた人、今どうされていますか？ いたら参考に教えてください。 よろしくお願いします。
臨月の妊婦です。ホルモンバランスだけのせいではない悩みです。 よろしくお願いいたします。 今里帰り出産準備中でパートナーと離れて暮らしています。 でき婚でだいぶもめたため婚姻届はお互い一通づつ持ち未提出です。近々提出予定でした。 もめた原因の1つに、私が彼氏との結婚を躊躇していたのもあります。 決定的な証拠はありませんが、グレーなマッサージのお店をパソコンでチェックしてたこと、二度と見ないと言ったAVが大量に出てきたこと、などなど。他にもありますがどれも浮気と騒ぐものでは無いのでしょうが、私には生理的に受けつけないものでした。 この事は、私は「気にしすぎ」、彼は「それくらい」という価値観の違いはありましたが 、お互い嫌がることはしないし、生理的に嫌なものは人それぞれと、理解してくれ、解決してました。 もう1つは彼がバツ１な事です。浮気が直接の原因では無いようですが、金銭面で奥さんを裏切り離婚になったそうです。 結婚中にデート、風俗はあった、とも聞きました。 長くなってしまいましたが、先日近況の写メを送り合うなかで、キャバ嬢の腰に手を回した写メがありました。 気にしすぎな私ですが、仕事上の飲みは、むしろ行けと言うタイプです。 彼氏も事前か事後報告してくれてましたし、全く気にしていませんでした。 けれど写メを見たとたん生理的に彼氏を受け付けなくなりました。 楽しくなかった、とかイヤイヤ行った、との報告を信じていました。 真逆でした。 この人は、私と結婚してもキャバクラ、風俗に行く、と感じました。 これが決定打で入籍をやめようかと思っています。 ですが子供の事もあるし悩んでいます。 アドバイスよろしくお願いいたします。
初めての質問で至らない点が多いと思いますが、よろしくお願いします。 私は先月入籍し、名字が変わりました。 アルバイト先に何も報告していません。 (諸事情があり言えない状況です、、)今日、上司から住民税の名前が違って他みたいだけど、、と連絡がきました。 普通に入籍し名字が変わったので、と言えればいいのですが、、、それができないので悩んでいます。 夫の扶養には入っていません。 (1) 会社側は結婚していることがわかっているのでしょうか？ (2)例えば両親の離婚により私自身の名字がかわったから、とごまかせるものなのでしょうか？ 結婚したことは内緒にして、なんとか誤魔化したいと思っています。 経理や税金について無知ですが、理解いただける方、回答お願いいたします。
友人の結婚式でスピーチを依頼され、以前こちらでその内容を添削していただきました。 アドバイスをいただき、再度練り直したのですが、中々まとまらず困っています。 文章と文章をつなぐのが苦手なので友人とのエピソードを箇条書きにしました。 ◼︎新婦とは短大時代（保育系）に出会う。10年来の友人。 仲良くなったきっかけは同じ保育園に保育士として就職し、同期になったこと。 ◼︎慣れないスーツを着てガチガチに緊張して入社式に出席したこと。 ◼︎勉強してきた知識と保育の現場でのギャップに戸惑ったり、沢山失敗して2人で反省会をしたこと。 ◼︎仕事以外でも休日は海に行ったり地元の祭りに参加したり一緒に過ごすことが多くなっていった。 ◼︎付き合う前から新郎のことで相談に乗っていて、付き合う報告を受けた時には自分のことのように嬉しかった。 ◼︎新郎と付き合い始めてから新婦はますます綺麗になり幸せそうだった。 ◼︎同じ時期に退職し、私は結婚。 新婦は調理師の資格をとるため進学。 その理由を聞いたら、調理師になるのが夢でもあったし、新郎に美味しい料理を食べさせたいからだった。 ◼︎夫婦ともに料理人なのでいつも食卓には美味しい料理が並んでいる。 ◼︎新郎の趣味のバイク（モトクロス）の練習に付き添い応援もしているが怪我をしないか心配している。 ◼︎現在は私の主人の都合で転勤が続き中々会えなくなったが、帰省した際は会いに来てくれる。 ★新婦の性格★ ◼︎けして前に出るタイプではなく、どちらかといえば控えめ。 ◼︎真面目で最後まで責任をもってやり遂げる。 ◼︎家族や友人最優先で自分は後回し。 ◼︎他人への気遣いができる。 ◼︎どんなに大変な時も優しく笑顔を絶やさない。 ◼︎真面目だったり気遣いができるがゆえに気苦労が多い。 ◼︎少しおっちょこちょいな所がある。 長くなりましたが以上です。 どのようにつなげたら自然なスピーチになるか具体的なアドバイスをお願い致します。 どうぞお力をお貸し下さい。
２０代後半に入り、結婚相談所(県がボランティアのおばちゃん達に委託している)に登録しようと思っています。 写真が3枚も要るとのことで、自撮りしようかとも思ったのですが、なかなか綺麗に撮れず、やはり思いきって写真屋さんにお願いしようと思います。(一万近いですが……) 今悩んでいるのが、やはりパンツスタイルよりスカートの方がいいのか？ということです。 実はスカートを持っていないので、なんなら会社の制服で撮りたいほどです。(キャビンアテンダントみたいな制服です) ワンピースは１着だけ持っていますが、紺＆灰色の、かなり地味な物です。 今のところ、エメラルドグリーンのトップスに黒のスキニー、足元は黒のハイヒールを考えています。 やはりスカートの方がいいのでしょうか……？ 県の主催する相談所なんですが、登録者には２０代男性はほぼいないとのことで…… あまり期待できませんが、とりあえず登録だけでも、と思って…… 皆さんの経験談などあればお願いいたします。
2ヶ月先の話なのですが、職場の同期だった友達の結婚式でスピーチを頼まれました。 光栄な事なのですが、文章力がなく今からとても不安です。。 大好きな友達の晴れ舞台だからこそ、良いスピーチでお祝いしたいと考えています。 そこで皆さまのお力を貸していただきたいです。 直した方が良い所や言葉の表現など具体的に教えていただけると嬉しいです。 新婦、私 20代後半 新郎 30代前半 ここからは新婦はM、新郎はDと呼ばせていただきます。 また最初と最後の挨拶は省略させていただきます。 Mと出会ったのは短大時代で、早いもので10年になります。 初めは同じクラスの友達という存在でしたが、こんなに仲良くなり結婚のお祝いをさせてもらえるなんてあの時は想像もつきませんでした。 仲良くなったきっかけは同じ保育園に就職し同期になったこと。 Mが担任になった3歳児のクラスは運動会、お遊戯会など参加行事が沢山あり、行事が近づくと、遅くまで残って準備をすることも多かったですね。 私も自分のことで精一杯で力になれず、話を聞いてあげることしか出来なかったことが今でも心残りです。 それでもどんな時でも笑顔を絶やさないMを本当に尊敬していましたし、その姿に何度も励まされ私も頑張ろうと思えました。 思い返すと仕事以外でも一緒に過ごすことが多かったですね。 休日は海に行ったり地元のお祭りに参加したり同期のみんなで旅行に行ったこともありましたね。 辛いことも楽しいことも共有し成長してきた同期でしたが、いつのまにか何でも話せる親友という存在になっていました。 そして保育士4年目の出来事。以前からDさんのことで相談に乗っていたので、お付き合いすると報告を受けた時は自分のことのように嬉しくてポロポロ泣いてしまったことを覚えています。 Dさんとお付き合いしてから、Mはますます綺麗になり何よりとても幸せそうだったのが印象的です。きっと愛されているんだなと微笑ましく思っていました。 同じ時期に退職し、Mは調理師の資格をとるため進学。私は結婚と別々の道を歩きはじめましたが、変わらずに何かあった時は連絡をくれたり相談に乗ってくれたり、私が出産をした時は1番に駆けつけてくれましたね。 今は主人の仕事の都合で転勤が続き頻繁には会えなくなってしまったけど、岩手に帰った時は必ず会いに来てくれます。そんな友達思いのMが本当に大好きです。 こんな私だけどこれからもずっとずっとと仲良くしてね。 最後になりましたがDさん、Mはとてもしっかり者なので良い奥さんになり支えてくれると思います。 だけどMは自分のことよりも家族や友達を優先したり悩み事も1人で抱えてしまうところもあるので、そんな時はDさんの優しい心でサポートしてあげて下さい。 きっとお二人なら幸せな家庭を築いていくことと信じています。
　結婚相談所を利用して婚活中(結婚されておられる方は過去の経験から）の方にお聞きしたいのですが、ＩＢＪ(日本結婚相談所連盟）のサイトから、色々と女性の方を検索しておりますが、女性の方の個人情報や、女性の方についての担当のカウンセラーの方からのＰＲ等は掲載しておりますが。女性の方自身の年収や、女性の方からの希望(男性の方に対する希望年収や、希望する年齢、希望する居住地、こういう人が好きである等何でも）は、掲載されておりませんので、果たして、自分と釣り合うのか？自分の条件では断られるのではないか？等、色々と考えてしまって、未だに１件もお見合いを申し込んでおりません。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、ＩＢＪのサイトで女性の方を検索する際は、具体的にどの様な点を見て、検索し、お見合いを申し込まれておられますでしょうか？ ※私は、今現在結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。（正社員ではありますが、法人では無く、個人事業主の正社員ですし、しかも現在の勤務先の勤続年数は１年未満ですし、年収は、所有しているマンションの１室を他人に貸しておりますので、その家賃収入を含めて、３００万円~４００万円です。）
県・市の主催する結婚相談所について。 今年27になる女です。 職場と家の往復で男性との出会いがありません。 また、女子校出身・引っ込み思案な性格・これまでの職場も女性のみだったこともあり、男性とお付き合いしたことすらないです。 合コンや婚活イベントなどは間違いなく孤立する自信(？)があるので、他の方法で結婚相手を探しています。 習い事やサークルなども検索してみたのですが、田舎ですし、これといったものに当たりません。 『結婚相談所 ○○県』というワードで検索してみたところ、県の主催する結婚相談所がありました。 結婚相談所と聞くと、どうしても30後半～のイメージがあるのですが、私のような20後半でも登録者さんは多いのでしょうか……？ 同じ20後半～30前半までの男性を希望しています。 また、周りが続々結婚＆出産し始めたので、出来るだけ(今すぐでも)結婚に結び付く相手がいいのですが、、、 私のように、これまで男性経験がない女には難しいでしょうか……？ 追記） 昨日、市の窓口に電話したのですが、担当者のやる気のなさ(愛想が悪すぎる)にびっくりしました、、、 “子供家庭課”という課が管轄のようで、何よりも、「こちら(市)よりも、県の窓口に行く方がいいと思いますよー。こちらよりも件数多いので」と、さっさと通話を切られたことに愕然としました。 市にはあまり利用者がいないということなのか、それとも、仕事が面倒なのか…… 今日、県の主催するところに電話するつもりですが、“○県婦人福祉協議会”という会のおばさま方がボランティアでされているとのことで…… おばさま方のボランティアって…… 登録料も1000円と、かなり安すぎますし。 頼りにしていいのでしょうか…… 今(５月)に登録して、年内に結婚を決めることは可能でしょうか。
　結婚相談所を利用して婚活中(結婚されておられる方は過去の経験から）の方にお聞きします。 １、具体的にどの様に活動をされておられますでしょうか？ ２、時々にでも、結婚相談所に行く事は有りますでしょうか？ ３、２番の質問について、行く頻度と、具体的に、どの様な内容で行きますでしょうか？(例えば、相談、検索等） ４、結婚相談所からのサポートは、具体的にどの様な内容が有りますでしょうか？ ５、入会して、何か月で結婚されましたでしょうか？ 　以上、どうぞよろしくお願い致します。 ※私は、結婚相談所を利用して婚活中の３９歳男性です。
遠距離の彼氏にプロポーズされ、OKしました。私は就職先が地元なもので実家暮らしをしており、我が家は両親が別居で親も働いているので家事はほぼ祖母が行っています。実家に挨拶に来てくれて、母と祖母に会い、成功とはいかないまでもなんとか無事に終了しました。しかし、その後、ふつふつと文句(祖母は「心配」と言っていますが)を言われ、困っています。 ・遠距離なのが駄目。家で何かあっても簡単には帰ってこれない。親はどうするのか。 →出来る限り帰ってくるし、親の事は兄弟とも話し合う。 ・仕事はどうするのか。受かる自信はあるのか。 →転職先を探している。努力はするが受かるかどうかはこのご時世だからわからない。 ・相手が気に入らない。ごめんくださいも言わず、よろしくお願いしますも言わなかった。 →気に入る気に入らないはむずかしいが、ごめんくださいは玄関に入った時迎えもおらず、タイミングを逃した。よろしくお願いしますは言ったが祖母が都合の悪いことは覚えてないだけ。 昔から「心配」と称して恩着せがましいことばかり言ってくる祖母で辟易していましたが、孫の結婚にここまでとは思いませんでした。特に、その場では外面良く振る舞うくせに、あとになってひっくり返す事がよくあるのがトラウマです。娘(私にとっての母)の結婚がうまくいっていないから慎重になるのはわかりますが、ここまで反対されるとは思わず困っています。母は両手を上げてではありませんが賛成はしてくれました。 どうしたら良いでしょうか？
来年の1月に挙式を控えている者です。 式場の提携店である、BIBIかフォーシスアンドカンパニーのいずれかからドレスを選ぶ予定です。 当方大阪に住んでおり、フォーシスの梅田メゾンが最寄りになります。 が、BIBIのドレスも気になります。最寄りとなると六本木店なので、二の足を踏んでいます。 過去に利用された事がある方、 上記2社について、試着時の雰囲気やドレスの種類など…どうでしたか？ 以上、宜しくお願い致します。
私は6月にハワイ挙式をする入籍済みの新婦です。 家庭事情で私の親兄弟が式に出席しないため、 夫が夫婦だけで新婚旅行を兼ねてハワイで挙式しようと言ってくれました。 ですが夫のご両親やご兄弟家族が事情を理解した上で、 旅費は各自負担でも良いからと10名程が挙式に参加してくれることになりました。 挙式会場は教会ではなくガーデン挙式ですが、バージンロードはあります。 私の両親が出席しないので、エスコートをどうしたら良いのか悩んでいます。 私と夫はドレスとタキシードですが、ドレスコードはアロハやムームーのカジュアルな挙式です。 義父にお願いすれば引き受けてくれるとは思いますが、 エスコートとなると服装のことや打合せもあるでしょうし、気を使わせるだろうと躊躇しています。 こんな場合、バージンロードを最初から夫のエスコートで入場しても良いと思いますか？
８ヶ月片想いし続けた男性に、昨夜、お別れLINEを送りました。(付き合ったわけでもないですが……) 私が26歳、相手はひとつ下です。 仕事絡みで知り合いました。 これまで２回ご飯に誘ってくださり、告白した際、私の気持ちには答えられないと伝えられた後も二人きりで食事に誘ってくれたりしたので、僅かな望みを持ったりもしていました。 その後、３月末に私からも思いきって食事＋お酒にお誘いしたところ、OKしてくれました。 が、その後の日程調整になると、返信が遅れがちに。 それでも「５月上旬までばたついているので、中旬～下旬に延ばしてほしいです」と、具体的な時期も提案してきてくれたので、その言葉を信じて待っていました。 が、私は神経質というか、不安感が大きくなりやすい性格で、連絡を取り合っていない期間に耐えられず、つい他愛もない(雑談程度の)LINEを彼に送ってしまいました。 (職種が共通しているので、仕事に関する他愛もない内容です) しかし、その返信が、これまで見たことがないくらいそっけないものでした。 (淡々とした文章。いつもは顔文字付きなのに、全くのゼロ) 当然、食事のことにも触れられていませんでした。 腹を決めて、見切りLINEを送りました。 『この間のご飯の件なんですが。 迷惑だったなら先延ばしにしないで初めから断ってくれればよかったのに。 単純やから、連絡しますって言葉を信用してしまってました。 誘ってごめんね』 重たい文だと自分でも思います。 でも、モヤモヤした気持ちをどうすることもできなかったので…… その後、送信から５時間経った深夜に返信はきたのですが、 「すいません。決して迷惑とか行きたくなかったというわけではないんです… 実はゴールデンウィークにお付き合いすることになりまして、そんな状態で2人でご飯行くのはどうかなと思って悩んでました。 せっかく誘っていただいて、約束もしていたのに… ○○さんにはちゃんとご報告しないといけないと思っていたのですがなかなか言い出せず、申し訳ありませんでした…」 と書かれていました。 中旬～月末まで待たずに連絡して良かったと思います。 正直、相手の言い分には疑問しか感じません。 GW中というタイミングで彼女が出来るなんて、どう考えても嘘だと思います。 以前から付き合ってたとしか思えません。 「５月上旬までばたついているので」というのは、単に他の女性と旅行にでも行くからだったんでしょうね。 以前から何度か本人に恋人の存在を聞いているんですが、『彼女なんて、悲しいことにいないんです』と私に答えてきました。 昨年もでしたし、今年の３月には『彼女はいないです。でも、好きな人はいる』と答えてきました。 また、某美少女アニメのオタクだと自分で言っていて、『イベントのために同じDVDを４枚買った』とか『映画も特典カード目当てで２０回以上行った』と話していて、『ほんとにモテないんです……友達も少ないですし』と言っていましたが、結局は嘘だったってことですよね。 ずるずると延ばされた挙げ句こういう結果になって、もう遣りきれないです。 不思議なことに涙は出てきません。 悲しいとか辛いの次元を越えてるんだと思います。 母親からは「２回も食事に誘っておいて、聞かれるまで自分からは(恋人のことを)言い出さず、逃げるようなやり方。 あんたと他の女とを天秤にかけていたんだろう」と言われました。 皆さんはこの相手のやり方をどう感じますか？ これって普通なのでしょうか？ 一応、 『あ、そうだったんですね。 前に言ってた(片想いの)お相手ですか？ 良かったですね ^^ もう連絡しませんし、安心して下さい。 今までありがとうございました』 と返信しました。 (なんだか皮肉に聞こえますが……) 今年で27歳になります。 周りは続々と結婚していくのに、自分はこうして恋人すら出来ない状態です。 人生の先輩方、何か励ましの言葉を頂きたいです。 明日は仕事が昼までなので、気晴らし(現実逃避？)に、子供の頃から大好きな作品の映画に行こうと思います。 ありきたりな質問ですが、立ち直るにはどうすればいいでしょうか。 職場は年上のおばさまやおじさんばかりで、若い人との出会いは皆無です。 （私は地味なので、婚活パーティや合コンに行けるタイプではないです……）
半年間付き合った彼女にプロポーズをし、互いの両親と会い、承諾を３月にもらい、お互いの両親との食事会を計画することになり、彼女の両親が６月にこちらへ来てくれることになっていたのですが全くその話もないまま今日になり、ラインでプライベートよりも仕事を優先したいから食事会を延期したいと言ってきました。 仕事が忙しくなったのは理解しているのですが、付き合ってからプロポーズに至るまで非常に積極的にやってきた彼女が急にそのようなことを言ってきたので戸惑ってます。 彼女は結婚で会社をやめて私のところの家業を手伝ってくれることになっており、彼女の職種も同じ職種です。 彼女とは昔からの知り合いで、現在は遠距離で月1で会っていました。 特に喧嘩もなく今迄過ごしてきておりましたが、なぜなのかがさっぱりわかりません。 もし忙しいのなら私の親とそちらに行こうか？と言うと、勝手に話が進んでいくのは嫌だと言われました。 私は先に両親同士が会ってない状態では先に進めないし、そこまでやっておけば、あとは2人のペースで結婚までを進めていけば良いのでは？と提案しましたが、それも嫌だと言われ困惑しています。でも、婚約破棄や別れるなどは一切言いませんでした。 相手の気持ちも大事にはしたいと思いますが、急な延期とこれから私も仕事が忙しくなる時期で結婚の話が進まなくなるのはとても辛いです。 また、彼女は会いに来ることは拒んだりもせず、会う約束もしました。 その時実家に行く予定なので、向こうのご両親にも相談しようかと思ってはいますが、彼女と両親はあまり会話がないそうで、私がご挨拶に行くことも一月前から伝えてたのに、両親が知ったのは一週間前だったということもありました。なので、勝手に彼女を飛び越えてご両親にいうと関係が悪化するのではと思い危惧しています。 私も38歳ですが、こういう女の人の心の変化に経験がなく、どうしていいのかがわかりません。 結婚を意識してマリッジブルーになっているのでしょうか？ 彼女は36歳、お互い結婚するなら初めてになります。 婚約後の女性の心の変化、その対処方はどのようにすれば良いのか良いアドバイスがあれば教えてください。
現在、婚活中で5歳下の女性を友人に紹介して貰い２回(二人きりで会ったのは1回です)会いました。 また2人で会う約束もしているのですが彼女に言わなければいけない事があり、どの段階で言うべきか悩んでいます。 僕には甥っ子がいたのですが難病で早くに亡くなってしまいました。 遺伝するような病気ではないとは思うのですが、こういった事は女性は気にすると思うので付き合う前か後の、どのタイミングで言ったほうがいいか教えて頂きたいです。 また、その理由も、お願いしたいです。 ちなみに紹介してくれた友達にも、この事は言っていません。 まだ付き合うとか早いのは分かってはいるのですが、誰と付き合うにしろ悩みどころなので冷やかしコメントは無しで回答をお願いしたいです。
おはようございます。 ここに書き込むと非難、中傷する方が非常に多いのでそれはナシでお願い致します‼ 給料日後に、東京のセレブが多いとの結婚相談所に入ろうと考えております。 私は東京で生活がしたく、現在、東京に引越ししてきて３ヶ月程経ちます。 結婚相談所での男性はどんな女性像を求められるのでしょうか？ 私は外見は中の上くらい、性格は男っぽいのと女っぽいところ、半々持ってます。 恋愛にはけっこう肉食系で、ガツガツしてしまうのでそういうところは治したほうがいいでしょうか？ 例えば、デートの約束とかも自分からいつにしますか？などいってしまうタイプです。 理由は、自分の時間の確保もあるからです。資格勉強とか。 手を繋いだりするのも、タイミングもあるかと思いますが、男性から繋いでくるのを待つのがいいですか？ あと、LINEなどはけっこう長めの文章を送ったりするので、短めがいいのかな？ あと、いろいろこうしたら良いとかアドバイス下さい‼
今度、人生初めて合コン？婚活パーティーに参加します。友人が計画したものではなく、ネットで見つけたものです。今まであまり飲み会とかに参加したことがなく、飲み会のルールとか暗黙の了解みたいなのが全く分かりません…情けないのですが。 男性女性同じ人数で食事付き(コース)みたいなのですが、食事中に気をつけることはありますか？ わたしが気になっているのは、 取り分けとかはした方がいいのでしょうか？(モテたいとかそういう事ではなく、常識というか、マナー的な意味です！) あとお酒がほぼ飲めないのですが、乾杯の時はやはりちゃんとアルコールを頼むべきでしょうか…？ 経験豊富な方など、ぜひお願い致しますm(._.)m
かなり長文ですが困っているので、宜しくお願いします。 先日将来結婚を考えている彼女の両親に他県まで挨拶に伺いました。 彼女の両親とは初対面だったのですが、挨拶は終えることができました。 問題はその後で、次の日に婚約指輪を彼女と見に行き、気に入ったものがあったので購入しました。(指輪はまだ手元にありません。)私はそのまま地元に帰ったのですが、実家に残った彼女が父親に指輪のことを伝えると、 (1)初対面の後に指輪を買いに行くとはどう行くことか？ (2)それならば結婚を前提にという挨拶があってもよかったのではないか(私が挨拶に伺った際にはそのことは伝えていませんでした。) と、怒っているわけではないようなのですがきつめに言われたそうです。 私としては (1)彼女が気に入った指輪を買ってあげたかった (2)プロポーズの際に婚約指輪をあげたかった (3)自分の地元より都会である彼女の実家に来た際に指輪を選びたかったという気持ちです。 もちろん彼女の父親が言うことはもっともであり、当然の反応だとは思います。 ただ、おそらく次回会うときにはプロポーズをした後になると思うのですが、その時にどう接すればいいのかかわりません。まず何から話して、どう話をもってけばよいのでしょうか？御回答宜しくお願いします。
良く彼氏がいつまでも結婚を考えてくれず悩んでいる婚活パーティにがありますが、僕は逆パターンです。 同い年の付き合って3年になる28の彼女には結婚の話をしたのですが、まだ今は考えていないと言われます。 男だって20代と30代では出会える女性の層って限られてくると思います。 このまま数年付き合ってダメでしたでは辛いです。 婚活パーティ等に参加するなど、外に目を向けることはやはりまずいでしょうか？
結婚5年子なし専業主婦30代前半と聞いてどう思いますか？ 皆さんのご意見を聞かせてください。
定時制高校の26歳です。 お見合いサイトは利用出来ますか？ また、ヤフーのお見合いサイトですが、高校生と言うことがバレたら強制退会されてしまいますか? 教えてください。 よろしくお願いします<(_ _)>。
結婚して1年たちます。旦那とは猫つながりで結婚した中で、猫にちなんだ結婚式をしようと思っています。 30人ほどの結婚式です。 猫を10匹ほど飼っていて、中でも親戚、友達宅に行くときに連れて行ったりするほどの、かなり人懐っこい2匹を参列させたいのですが、チャペルで猫可のところなど存在するのでしょうか。 猫はチャペルのみの参加で、披露宴は食事をとるので、人によって微妙と思う人もいると思うので猫は連れて行きません。 30人全員猫アレルギーでないことは確認とってあります。 どうぞよろしくお願いいたします。
女性です。 一般的に結婚したら、義理の両親（私から見れば旦那の両親）に、 お歳暮、お中元は送るのですか？ 盆や正月に会うとしても会わないとしても送るのが常識ですか？
10月に結婚式を予定しています。彼の母が結婚式を取り仕切りたいということで、ほとんどのことをお任せしています。 本当は理想の結婚式があるのですが、どうしてもとのことで、基本的には言われるがままに式を挙げようと思っています。 ですが自分の希望で、盛り込みたいことが２つあります。仲のいい友達が2人いまして、 一人は美容関連の仕事をしていて、結婚式前のボディケアを担当したいといってくれています。 また、もう一人はパティシエの子で、披露宴後の皆さんの帰宅時に渡すお菓子を作りたいと言ってくれています。 自分で契約などしていなくて細かいことは分からないのですが、結婚式のプランに事前のエステ回数券、帰宅時の粗品が含まれているようです。こういったものを変更したい場合は、簡単に変更が聞くものでしょうか？もし、違約金など発生してしまうなら、話を持ちかけること自体が彼の母に迷惑になってしまいそうなので、心配です。 どうぞよろしくお願いします。
異性と接する機会が増えた。結婚を考え始めたときに過去身の回りにいたレベルの高い異性を基準にしてしまい、並の異性では満足できなくなった。 ↓ そんな中で女性の社会進出と家電の発達による家事の負担減による結婚のメリットの低下、情報化社会になり、ネットやメディアの煽りで離婚率上昇など結婚のデメリットを多くの人が認識、他の家庭との比較や結婚への条件等が挙げられるようになり、ますます妥協できなくなった。 ↓ メディアの煽り。情報化社会の到来。昔はお見合いで何も知ることなく結婚していたが、ネットやメディアの煽りで他の家庭との比較、条件などを気にするようになった。 まとめると、 男女共に多くの異性と接すること、情報をたくさん得て賢くなり、理想が高くなった。 理想が高く結婚できないが、娯楽や家電の発達、男女の経済格差の縮小により1人で暮らしていける。だから妥協してまで結婚しなくていいと思うようになった。 結論。 結婚の必要性が減ったから。 でしょうか？
似たような経験をされた方にご相談です。 今現在お付き合いさせて頂いてる彼の実家は家族経営で自営業を営んでおります。 付き合ってはいたものの彼の仕事関係にはノータッチでした。 先日私がお仕事を退職した際に彼から結婚を前提に仕事を手伝ってほしいと言われました。 長くお付き合いをしていたのでようやくこの時（結婚）が来たのかと 私は嬉しくてすぐにＯＫをしましたが、冷静に考えると腑に落ちない点が・・。 ちゃんとした婚約ではないにしても婚約中に私の親には挨拶をせず（親には私から結婚する方向とは伝えてはいます）一方的に彼の親と話し合いまずは仕事を覚えさせるという行動に問題を感じました。 婚約指輪の用意、入籍日の段取りについても繁忙期を過ぎてから決めると言われてしまい 今は今で仕事が忙しいという現状はとても理解はできますが、なんだか口約束な状態にも不安を感じます。 これから先、職場もいずれ家も彼のお母さんと一緒という状況にも心配が大きいです。 私の母に相談すると、彼のお仕事を手伝うのはまだ先でもいいんじゃないか？下手に結婚前に仕事に関わっても揉め事の原因にならないか？と言われました（もちろん母は結婚の話については歓迎はしていますし自営業の大変さも自負しております） 急な話で優先順位が仕事で私自身もなんだかあちら側のご家族に試されてるように感じ不信感を抱いています。 結婚の話はもちろん嬉しかったですが、なにも忙しい時期にかぶせる必要はあったのかと、落ち着いてからでもいいんじゃないかと疑問です。 自営業の方はこうした話は当たり前なんでしょうか？そして嫁が仕事を手伝うのは必須なんでしょうか？ とにかくこのまますぐに手伝うか一旦保留にしてもらうかどうすればいいか悩んでいます。 長文な上にうまく話がまとまらず・・すみません。
彼のご両親に初めて会う予定なのですが 夜ご飯を一緒に食べて帰ります。 その際お礼の電話をしようと思うのですが 翌日でもいいのでしょうか？ 当日だと夜遅くなってしまいます。 そして翌日電話するとしたら 何て名乗ればいいのでしょうか？ 「昨日、お会いした○○（フルネーム）です」 「○○さん「彼氏の名前」の彼女の○○（フルネーム）です」 等、何が良いのでしょうか？
現在、結婚を考えている彼がおり、 新郎の母親（お父様は亡くなっています）には挨拶済み、 私の両親への挨拶は来月に控えている段階です。 気が早いかとは思いましたが、彼に結納はどうするか、 何気なく聞いてみました。 私（新婦側）としては、簡単にでもする方がけじめになると考えていましたが、 いずれにせよ、両家の意向もあるだろうし、 それぞれの意見を尊重して決めていけたらと思っていました。 ところが、彼からは、 結納なんている？今時する人少ないよ。 僕としてもしたくない、などとあまりに一方的な意見を言われてしまい、 とても悲しくなってしまいました。 私が辛かったのは、結納をしないという彼の考えもそうですが、 私の両親や彼の母の意向の確認はしようとしなかったことです。 実は私の両親へ挨拶に来る日程も彼が勝手に決めていて、 私が両親の予定も確認しないといけないということを伝えて、 再調整をお願いし、結局日程変更になったという経緯もあります。 それに、もし、私の両親の意向で結納をすることになったら、 彼を説得して（←これが少し悲しいです。）結納してもらうわけで、 こちらから頼み込まなければいけなくなるというのもなんだか惨めです。 私たちはお互い30代半ばで、お見合いで出会ってまだ日が浅いので、 まだまだお互いのことがわからず誤解も多いのですが、 彼は何を考えているのか分からない上、結構独断で決めてしまうところがあるので、 結局再度相談して決定したりすることがあります。 最初から相談してくれれば二度手間にならなくて済むのに…。 話は戻りますが、結納の件で私も少し感情的になってしまった所、 彼も頑固な人なのでずっとだんまりで、すごく険悪な状態です。 なんだか、結納ごときでこんなことになるなんて、悲しいです。
振られてるくせにもっと良い人と結婚なんて出来ると思ってんの？ 振られた時の負け惜しみで 「あの人よりもっと良い人と結婚する！」 みたいな負け惜しみを言ってくだを巻いてるおっさんやババアをたまに居酒屋などで見ますが、この手の振られたババアやおっさんが言う 「もっと良い人」ってどういう人ですか？ 振られた女よりも若くてスタイルが良い女？ 振られた男よりもカッコよくて金がある男？ こういう人ですか？ そういう理想的な異性以下の人に振られてるのになぜそういう異性と結婚する！とか言えるんだろ？ 無理に決まってるじゃん。 日本大学に落ちるようなクソは何もしないのならば、立教大学にも早稲田大学にも受からないし、ましてや東京大学なんて絶対に無理。 それと同じ 能力がなく、見た目が悪いから、他人に振られてるのになぜ振られた人以上に高い価値の人と付き合うことを目標に出来るのかさっぱり分からん どこからその自信が出てくるの？って思う。 「若い女を金で釣るために仕事で出世するぞ！」 「金持ちの男を引っ掛けるために整形するぞ！」 っていうのなら分からなくもないですが。 「もっと良い人と結婚する！」っていうのはどのような人をどういう手段で手に入れることを言っているのでしょうか？ 受験で受かるには勉強しないといけないように、他人と付き合うにはその価値を自分でつけないとダメでしょ。 出世して金持ちになるか、痩せてスタイルをよくするとかで。 でもこういうおっさんやババアに 「じゃあもっといい人と結婚するためにどうするの？」って聞くと 「合コンする！」とか「お見合いパーティーいく！」とかの愚かな答えが返ってきます。 日本大学に落ちてるゴミ学生が、早稲田大学を何学部を受けても無駄であるように、自分の値段を上げないともっといい人となんて付き合えるわけない。 たまたまヤマがあたることもあるからそれを狙う？ それだと神風がふくから！と意気込んで勝てもしない相手にケンカ売ってアホみたいに死んでいった旧日本軍のゴミ共と同じですね。 なぜおっさんやババアはそこがわからないんですか？
「やっと月給５０万越えたわ。金で女釣れるわ。」とか「俺、慶応だから学生証で女釣れる。」「三菱商事勤務だから合コンで社員証を首から下げてると女の目の色が変わるのが面白い。」  とか言ってると  「そんなことで釣られる女しか相手にされてなくてかわいそう」的な嫌み言う人がいる。  でも狙った異性がいたら結局は何らかの手段でその相手を釣るんだから学歴とか金とかで釣るのもアリでしょ？  顔が良い人は顔で釣るし、優しい人は性格で釣る。 釣るためのエサが違うだけじゃん。  それとも性格で釣るのは学歴や年収、社名で釣るより高尚とかあるんですか？  釣るという言い方が気に食わないのなら魅せるとか、アピールすると言い換えても良いですが。 異性を引っ掛けようと思ったら何ならかの手段で釣るのは普通ですよね？ 男でも女でも。 釣るエサを持ってない人がアホだと思いますし、エサがあっても話すのが下手とか他人の目を見られないとかの釣り方が下手な人もクソだと思います。 何のエサもない人としての価値がない人や釣り方がド下手クソの人が彼氏(彼女)いない歴＝年齢になるくらいのゴミになるんですよね？
こんにちは。 ピンクゴールドの結婚指輪ってどう思いますか？ 今結婚指輪を選んでいるのですが、ピンクゴールドが良いなと思っています。 デザインは普通の、宝石や特殊なデザイン無しの本当に普通のもので考えています。 ピンクゴールドがいい理由としては、まず色が肌に馴染んでいるところです。 私は普段、全くアクセサリーをしませんので、プラチナリングだとなんだか目立ちすぎるような気がして、ザ・結婚指輪！私結婚してます！！って主張しすぎな感じがしてしまって…。 もちろん結婚指輪ってそういうものだとは思うのですが、ピンクゴールドはよく見ると指輪してるなーくらいなので普段アクセサリーを付けない私に合っているかな？と思うのです。 ですが、ネットを見たりすると、 ファッションリングかと思ってしまう とか、 葬式や法事の時にカジュアルで不謹慎に思われる可能性がある など書かれていて、世間的にピンクゴールドはカジュアルな印象であることを知りました。 また、夫になる人は普通にプラチナリングにしようかと思っているので夫婦で色が違うのもなんだか違和感を感じています。 もう8割がたピンクゴールドにしようかと思っているんですが、上記のことが気になってなかなか踏み切れません。 ピンクゴールドの結婚指輪ってどう思いますか？？
　結婚相談所を利用して婚活中(結婚されている方は過去の経験から）の方にお聞きしたいのですが、婚活中は、内容にも依りますが、趣味は一切封印して、婚活に専念されておられますでしょうか？ ※私は３９歳男性で、今現在、結婚相談所に入会する手続きの途中です。趣味は登山です。
一般的に結婚届けを役所に出して入籍してから一緒に住みますか？ それとも一緒に住んでから結婚届けを出しますか？ でも前者なら、夫婦なのに別々に暮らすことになりますよね？
　　日本語を専門として勉強している中国人ですが、最近、中国にはこういうニュースがあります。２７歳くらいの女性が家族に「なぜこんな年にまだ結婚してないの？彼氏もできないの？」と詰問されました。このニュースを見たとき、私は「え、２７歳まだ早いでしょう」と思っています。 　　日本にはいい年になっても結婚していない女性を「負け犬」と呼ぶことを聞きますが、中国にも同じ「剰女」という言い方があります。でも、今中国のネットで若者たちが「結婚は人生すべての価値ではない」と言い広めています。 　　聞かせたいのは、現在の日本人には晩婚女性についてどう思いますか。 　　よかったらぜひ教えてください。よろしくお願いいたします。
人は見た目や年収よりも中身って言うけど、中身がいい人は見た目や年収も向上させようとするでしょ？ 髪型や服装、女ならさらに化粧に気をつかって、顔面がブサイクでもそれをリカバーしようとするはずだし、学生なら高学歴を目指して勉強し、働いているのなら少しでも給料をあげようとしているはず。 「人は見た目よりも性格とか中身！」って言い放って、何の抵抗もしてない見た目の悪いブサイクは中身も絶対悪いし、成果にあらわれいないことしかしてない人は能力のないクソ。 だからブサイクとか低学歴とか低年収の人って必ず中身も良くないでしょ？ 中身がいいのならそこから脱却しているはずだから。 デブや低学歴、貧乏人で中身が良い人なんているの？ もしいるとすればその人は中身が良いのになぜ、デブや低学歴や貧乏人なの？ デブ、低学歴、貧乏人のままでいることに何一つメリットなどないのだから中身が良いのなら脱却するはず。 ここでいう中身が良いというのは、私に親切にしてくれるとか頼みを何でも聞いてくれるとかの、自分にとって「都合のいい人」ではありません。 この人は良い人だと、結婚したいと思えるような人です。 そんな人っていますか？ 痩せる気がないデブ、学ばない低学歴、働かない貧乏人の中に。
人は見た目や年収よりも中身って言うけど、中身がいい人は見た目や年収も向上させようとするでしょ？ 髪型や服装、女ならさらに化粧に気をつかって、顔面がブサイクでもそれをリカバーしようとするはずだし、学生なら高学歴を目指して勉強し、働いているのなら少しでも給料をあげようとしているはず。 「人は見た目よりも性格とか中身！」って言い放って、何の抵抗もしてない見た目の悪いブサイクは中身も絶対悪いし、成果にあらわれいないことしかしてない人は能力のないクソ。 だからブサイクとか低学歴とか低年収の人って必ず中身も良くないでしょ？ 中身がいいのならそこから脱却しているはずだから。 デブや低学歴、貧乏人で中身が良い人なんているの？ もしいるとすればその人は中身が良いのになぜ、デブや低学歴や貧乏人なの？ デブ、低学歴、貧乏人のままでいることに何一つメリットなどないのだから中身が良いのなら脱却するはず。 ここでいう中身が良いというのは、私に親切にしてくれるとか頼みを何でも聞いてくれるとかの、自分にとって「都合のいい人」ではありません。 自分が結婚したいと思う人のことです。 デブ、低学歴、貧乏人、これらを脱却しようとしてもいない人と結婚なんて出来ないでしょ？
画像のようなストラップ付きの靴にお花やリボンのシューズクリップを」付けてもおかしくないですか？　 身内の結婚式、披露宴に使用します。 可能であれば、どんな色がいいでしょうか？ 黒のレースのワンピースにベージュのコサージュ、ネックレス、シャンパンベージュのバッグの予定です。
表記の件、本サイトを検索してみても設問が微妙に違うかな？と思い新規でポストしてみます。 世の中には様々な面で妥協して結婚される方が少なくはないようですが、 そういった妥協をしてまで結婚する理由って何でしょうか？ 妥協で生まれた関係は妥協しか生まなく、あまり長続きしない印象があります。 そんな関係で果たして本当に幸せを感じられるのか疑問です。
今年6月に身内だけでハワイでガーデン挙式をします。 ウェディングドレスは以下に決めました。ビスチェのAラインでトレーンも少しあります。 http://item.rakuten.co.jp/landybridal/0211511102 花冠とブーケは生花のプルメリア。ピアスとベールは着けたいです。 ベールはシンプルでボリュームや刺繍のないミディアムの長さを、花冠の後ろにひっかけようと思います。 グローブとネックレスは着けないつもりです。 ピアスは添付画像の、ダイヤが揺れるデザインを着けたいと思っています。 諸事情で挙式に参加できない実母がプレゼントしてくれたピアスなのですが、（挙式の為ではないです） ベーシックにパールを使ったものの方が良いのか迷っています。 個人的にはドレスに合うと思うし、来られない母も喜ぶかなと思うのですが。 ご意見を宜しくお願いします。
わざわざ閲覧いただきありがとうございます。 彼と私共に23歳、お付き合いを始めて3年以上経ちました。 私は結婚式は、両家族だけで国外で式を挙げてみんなでワイワイ過ごして、先に帰国してもらってからあとは2人で過ごせたらなー、というのが理想でした。 彼も国外で式を挙げたいなと言っていたので、それは一致していました。 しかし、お付き合いをして1年半くらい経ったとき彼のお母さんが病気で亡くなってしまいました。 1番落ち込んでいたのはお父さんのようでした。 付き合って3年が経ち、そろそろ本当に結婚が現実味を帯びてきましたが、ここで問題が発生したので今日ここで質問させていただきます。 私の家の家族構成 父、母、姉(県外住み、旦那、子あり)、妹(高校生) 彼の家の家族構成 父、兄(嫁、子2)「家業を継ぎたくない。弟に任せる。」と出て行って親のお金で大学2つ行き、まともに勉強しないで散々遊んで卒業したあげくフリーターで、でき婚してお金がなくなったから家業を継ぐと戻ってきた人です。そして、嫁。挨拶しても無視、彼の実家で兄夫婦と彼父と私たちでお食事をさせていただいたとき、兄嫁はずーっと座ったまんまで、主に彼父と彼が動いていました。ただの彼女の分際で差し出がましいかと思ったのですが、私もお手伝いさせていただきました。などなどまだエピソードはありますが、こういう理由で兄夫婦は彼はもちろん嫌っていますが、私も表には出さず嫌いです。 話は戻します。ここからが問題です。 1.家族だけで国外で式を挙げるとなると、どこまでの範囲を呼べばいいのかわかりません。姉の旦那さんが迷っているところです。 そして嫌いな彼兄夫婦もです。(できれば呼びたくないです。) 2.国外で式だとどのくらいの費用がかかるのか。 3.新婚旅行は式と一緒にしましたか？ 国外で式を挙げた先輩方、 私に教えてください、、、。 乱文長文失礼しました。
書き方について 新住所をかかなきゃいけないときいたのですが、それは、とりあえず、実家の住所でも大丈夫なのですか？実際の、住民票に記載されている住所は、結婚しているときの住所です。 住所変更を先にらすませてから、新住所を書くべきですか？
初めて質問します。みなさんのご意見いただきたく、よろしくお願いします。 私は、29歳、彼は28歳です。四年半お付き合いをし、両親の顔合わせをして、3月から同棲してました。4月15日に入籍する予定でした。 14日の朝に、彼は仕事に行き、携帯を家に忘れていきました。私も悪いのですが、初めて携帯をみてしまいました。 そしたら、他の女性とのやりとりのメールやLINEがあり、よくよくみると、不特定多数の異性と関係を持ってましな。 その日の夜、彼にその事を追及したところ、始めは何にもしてないと話してましたが、何度も問い詰めたら、白状しました。三年前から、出会い系サイトを利用し、数名の方とあって、関係を持っていたようです。 私自身、裏切られたことにショックで立ち直れない状態です。気持ち悪いのと、悔しくて涙がとまりません。 彼は、何度も謝り、もう二度としないと話をされますが、私は、許せません。 ただ、結婚まで考えて、一生を共にすると決めていた分、彼への思いはまだ残っています。どうしたらよいのか、迷っている状態です。15日の入籍はしませんでした。彼から義両親へ話をしていただきましたが、私の親へはまだ言ってません。てか、言えません。 今後、私は、どうしたらよいでしょうか？ 別れるべきでしょうか？ それとも、今回は許し、入籍するべきでしょうか？ ご意見ください。また、同じ体験をされた方のお話も聞けると、ありがたいです。 よろしくお願いします。
今月末、友達の結婚式があり、高校の友人15名くらい招待されました。 友人から新郎新婦へ何かプレゼントしたいのですが、あまり趣味がわからず、悩んでおります。 30000円程度で考えており、何か結婚式のプレゼントでオススメがあれば教えてください。
私は拝啓などから始まるような手紙は今まで一度も書いた事がありません。 この度彼氏の両親と初めて合い、挨拶を済ませたのですが ネットなどを見るとお礼の手紙を書くべきとあるのですが こんな一度も手紙を書いたことのないような私でも書いた方が良いのでしょうか？ 初めて感丸出しの手紙でも良いのでしょうか？ 雛形を探しそれに則り書くつもりです。
女が結婚するなら カス的な男とは結婚したくありませんよね。 どういう仕事をしている男はカスで 結婚したくありませんか。 最低の許容出来る年収はいくらですか。
こんにちわ。 疑問に思う事があったので質問しました。 結婚願望がある男性がいます。年齢は40歳です。 その方は仕事で月～金まで北海道内を転々とします。 多くても一つの地域に滞在するのは2日程です。 土日は基本お休みですが、会議や講習等があれば苦にする事なく 東京や仙台等、開催地域に足を運び受けています。 なぜ結婚願望があるのでしょうか？ 家に帰る機会がすごく少なく、独り身の方がフットワークが軽いのに 何故結婚したいのか疑問に思ってしまいました。 ＊子供が欲しいから等の理由ではないそうです。 　家事も好きみたいなので、そういった理由でもないそうです。 本人に聞いても、「したいから」としか言わないので こちらに相談してみました。 同じような考えの方、いらっしゃいますか？
夫婦の夜、今後についての質問です。 私達夫婦は、6年の付き合いを得て結婚し 現在結婚生活、4年目の、同じ25歳夫婦です。 妊娠前までの営みは、週3、4回ありました。 結婚し、1人目妊娠出産を期に 良くて、月1に減りました。 私の性欲は、昔に比べ妊娠出産してから増え 前まで週3、4は、多いと感じていたのが 今では、余裕に感じる程です。 そんな中、ここ1年程は、本当に酷く 旦那は、夜勤がある仕事なので大変なのも 分かるので、誘うのも減りましたが 10回誘い、1回受け止めてくれる程度で 2、3ヶ月に1回です。 旦那は、夜勤から帰って来て夜中トイレで自称してます。 しかも、酷いと、週３程で。 私に魅力がないのかと、毎日化粧し、お洒落にも 気合いを、入れたり頑張ってみてもいます。 この前は、2泊で地方にお出掛け。 そこで、一泊目は、元々私の友達の結婚祝いで飲み会 が、あったのですが、2日目は、旦那も呑みに行きたい ということで、1人で呑みに出ていました。 おっぱいパブに2、3軒行ってきたらしいです。 これ迄にも、何度かももう少し構ってくれる様に 話合いをし、離婚も考えた私に、 離婚は、絶対にしない！頑張る！と言い 寝室を別にするのも嫌だ！隣で寝てくれ！ と言ってくれたのに、減っていく一方。 これだけ、嫌がられてますがまだ、長い人生 旦那に対しても、これから先の営みも 諦めたくない思いで、昨日も誘いましたが いい加減にしろ！と言われてしまいました。 旦那に、本当に考えを改めてほしいのですが 本当に怒って、部屋別にしてもいいでしょうか？ もう、腹が立って仕方ないです。 普通には、もう許せません。 嘘つきも、良いとこです。離婚も考えて くれない旦那に、先ずは 寝室、荷物旦那だけ別にして 一室に押し込んでいいでしょうか？ 子供たちと私は、普通の生活して 旦那だけ、顔見たくないです。
職場に40代前半のバツイチ子持ちの男性社員さん（子供は高校生）が居るのですが、社内の女性に目をつけては告白したり関係を迫っているそうです。 そういう40代男性って何処の職場にも居るものなのでしょうか？ その男性社員さんは離婚前から年下の女性社員さんにはほぼ全員にアタックし、失敗してきたそうです。 離婚してからはもっと若い、20代の女性社員さんばかりに狙いを定め、誘い続けているようです。 私とわりと仲の良い女性社員さん(20代後半)も以前に仕事中に連絡先が書かれた紙を渡され、結婚前提の交際を迫られたそうです。 先週には新卒の女性社員さんが入って来られたのですが、その日のお昼には人事部を訪れ、「あの人って何処配属？後で絶対に声かける！」と宣言して帰られたそうです。 後で聞いた話ですが、その日の夕方にその新入社員さんの配属先の上席の方に「呑み会があったら必ず俺も誘ってよ！」とわざわざ言いに来られたそうです。 事情を知っているその上席の方は「あいつは絶対に誘わない。これはちょっと守っていかないといけないな」と警戒されています。 また、そのバツイチ男性社員さんと同世代の社員さん達は「アイツと新入りさんて20歳近く離れてるんだろ？無理だろ」と苦笑い状態みたいです。 私もそのバツイチ男性社員さんと何度か話した事があるのですが、 ◆同世代の女性とは話す気にもならない（以前、誰か紹介してと頼まれたので、38歳の女性社員さん(美人で男性人気の高い方でした)の存在を教えて「歳も近いし、お話してみては？」と薦めてみた所、「38歳なんておばさんじゃん！俺は一回り下くらいじゃないとやだもん！」と返された） ◆20代の女性と付き合ったり再婚して、周りを驚かせたい（元奥様が歳上だったので、同世代の女性と付き合ったり再婚してもあまり驚かれないから） ◆好みの女性芸能人も10代～20代後半（例えば吉瀬美智子さんや石田ゆり子さんのような美しい方でも「いい年したおばさん」にしか感じない） だそうです。 20代の女性を狙う40代男性って何か共通点があったりするものなのでしょうか？
大人数の婚活パーティーではまったく成果があがりません。 少人数だとなんとか3、4回いけばカップリング成立するのですが… 大人数だとダメな原因ってなんなのでしょう？ 顔が悪い、即席の面白い話ができない、趣味が女性ウケしない、などでしょうか？ 少人数の方が僕も含め男女共にモテなさそうな感じなのでやっぱり大人数でカップリングするにはかなりの魅力が必要なのでしょうか？ 大人数だと一部に人気が集中するのでしょうか？
こんにちは。 26歳の女です。 結婚にあたって準備を進めているのですが、この前結婚式場での打ち合わせにいき、その日の夜に私の両親と彼を含めて食事にいく約束をしており、 お店に予約もしていました。(夕飯を食べに行く予定だったことも彼は知っています) でも、式場の打ち合わせが長引いてしまい、夕食の予約の時間を少し過ぎてしまいました。 また、プランナーとの打ち合わせも終了予定時間を少し越してました。 なので私はプランナーさんにも、家で待たせている両親にもなんか悪いなぁ。と思っていました。 プランナーさんとの打ち合わせで最後に私たちの住所と名前を書かなければならなくて、私が順に書いて彼に渡し、彼が記入する時に彼がもたもたしていたのでせっかちな性格の私はおもわず、 「早く書けよ！」と口は悪かったですがプランナーの前で言ってしまいました。 するとそこから彼が機嫌を悪くしたようで 帰りに車に乗り込んだときに彼から「早く書けよ！」はさすがにないでしょ。家で尻に敷かれるのは構わないけど、人前では顔立ててよ。と怒った言い方ではないですが冷静に言われました。 私は人前で言ってしまったことは反省しごめんねと謝りましたが、 実際急がなきゃいけなかったし、早く書けよと言ってしまったんですが、彼の気に障ったようです。 でもそこまで怒ることでしょうか？ 男の人ってプライド高いんですか？ 彼は普段から穏やかでほとんど怒らないので今回のことは少し驚きました。
婚活しています。 婚活パーティーを主にしていますが、少人数だと3～5回に1度くらいカップリングしすます。(大人数だと中間投票ですら0～1票くらい) みなさんどんな感じなのでしょうか？ 今まで交際に至ったのは三度ありますが、三度とも婚活サイト(インターネット)です。 あまり、パーティーには向いてないということなのでしょうか？ オタク向け(僕が軽いオタク)パーティーだとかなりカップリングするのですが、開催数も少なくて… あまり普通のパーティーが普通の人よりも確率が低いならお金も掛かるし参加を止めようかなと思っています。 大人数でカップリングできない時点で向いてない気もしすが(ToT)
婚活パーティーに来る人達はみんな容姿外見に難有りなのは何故ですか？
彼氏のご両親にお手紙を初めて書きます。 手紙自体初めて書くのですが 拝啓とか敬具という言葉を使うべきなのですか？ 内容は食事のお礼です。
式場代が安いからと、仏滅に結婚式をやる友達や親族を祝えますか？
20代限定の婚活パーティーにもう5回ほど参加しています。 街を歩けば同年代の女性の7～8割は可愛いなって思います。容姿のハードルは友達にもかなり低いと言われます。 でも、失礼ながら婚活パーティーにくる女性は残りの対象にならない2割が集まっています。別に可愛くなくていいんです。せめてキスできる容姿であってほしいです。 普段生活していたら、出会えないような人ばかりです。 凄い体臭の人、ワックスでガチガチにオールバックにした人、もう歯が落ちそうなくらい虫歯の人、カマキリみたいな骨格の人、訳の分からないファッションの人… 中間投票で票はもらっても、白紙投票の連続です。 婚活パーティーって普通の容姿の方はいらっしゃらないんですか？？
３０代後半の男です。 みなさんはどのくらいの頻度で婚活していますか？ またどういう方法で婚活していますか？ 女性がどういう男性と結婚したいのかわからなくなってきます。 現代の女性はやはり男を相当値踏みしているということでしょうか？ もちろん男性の女性を値踏みするので仕方のないことではあると思います。 しかし現代の結婚における男女の値踏みは 相当であるなと感じます。
もうすぐ入籍予定の者です。 結婚して早く落ち着きたい！と思い、彼に結婚を急かしてしまいました。彼はびっくりしたみたいですが覚悟を決め、指輪を用意してプロポーズしてくれました。 嬉しくて嬉しくて幸せいっぱいだったのですが、仕事も辞めて考える時間がたっぷりある今、不安を感じ始めています。 昔、借金をなかなか返してくれず喧嘩になったときに机を叩いて脅した（？）こと、彼の両親に対し冷酷な暴言を吐くところ（うるせーんだよ！）、車の運転で怖いほどにスピードを上げるところなど嫌なところが大きく見えてしまいます。一つ一つはとてもくだらないことですが。 どの男性もそんなものだし完璧な人はいないんだから！と自分に言い聞かせています。 結婚したら、生活が始まるから、こんな甘い考えはすぐ忘れてるだろう。愛されて結婚したいし今から婚活や合コンなどはしたくない、と思いますので、このご縁を信じようと思ってます あんまり、男性に注文ばかり言って高望みの女性になってしまうと、永遠に結婚できないと思います。 実際どうなんでしょうか？ この人としかいない！という強い気持ちがあれば理想だと思いますが、そういう確信がないままに結婚すると後悔しますか？
30半ば女です 昔告白を受けた男性が近所に現れます 再会した時は既婚だったようでしが、 バツイチになったのかな？ と思うところがあります 自分は身体が弱くて運転免許も持っていません こういった理由で独身ですが、 元気な方はバツイチに対してあまり気にしないのでしょうか？ どちらかと言うと自分はバツイチ前提の 結婚しかできないと思っています
私は３０才です。 結婚したことがある女性に質問です。 初めて彼氏の家に行って挨拶をして、食事とうをごちそうになった際、 お礼はどうしましたか？ 翌日彼氏実家に電話をかけて、お礼しましたか？ 彼氏から実家の住所を聞き出して、手紙か葉書を出しましたか？
外国人女性と結婚した方々に質問です。タイトルにもあるように外国人女性と結婚するまでのエピソード(出会い、プロポーズに至った経緯など)や結婚生活を送っているときに苦労したことを教えて下さい。宜しくお願いいたします。
娘１９歳 お相手今年２０歳です。 体調不良で昨日受診したところ、妊娠５ケ月だと分かりました。 うちは、結婚・出産させてやりたいとおもっているのですが、お相手の家が複雑だそうです。 ご両親離婚されていて、お母様（親権者）再婚し新しい家庭があるそうです。 お父様はお酒が好きで、入ると怖いらしく連絡したくないと。 お姉様は両親に知らせずに結婚・出産されたそうです。 どうするのが一番良いか？ どうぞ、お知恵をお貸しください。
・30代後半の男性 ・アラサーの女性 一般的な見解をお願いします。 容姿、経済力、性格などはここでは度外視します。
結婚をするなら、内面重視ですか？外見重視ですか？
婚活中の女です。 去年は婚活でメールやlineのやりとりをしてても楽しかったのに、仕事を辞めてからここ数日、全然やる気が起きません。 仕事はまたいつでもやりたいと思いますが、会話をしててもイライラする気持ちをどうしたら乗り越えていけるのでしょうか。 自分のリラックス方法がわかりません。
皆様なら、どちらの女性が魅力的ですか？ (1)明るく、真面目。相手を傷つけるようなことは、言わない。話をして受け身な面が多く、大声で笑うような楽しいことは、あまりない。価値観が似ている。 (2)喧嘩をすると長時間の話し合い。罵声や人格否定をされる。我儘。自分勝手。口煩い。精神的に難がある。話は、とても面白く大声でお互いが笑うことがある。
周りは子育てに忙しく頑張ってるのに 自分だけ楽してる気分になって申し訳なく思ってしまうのですか？
互いにバツイチ同士で再婚をする予定です。 愛し合って、求め合っての再婚ですが、どうも引っかかる事があります。 相手は既婚中に不倫の経験があることです。 妻子を捨てて、不倫相手と同棲をしばらくしていたそうです。 家庭内離婚の末に夫婦同意の上での同棲だったと相手は言いますが、どうも私達の再婚への不安材料として大きすぎる気がしてならないのです。人は失敗をする生き物だし、失敗を反省とし、これからを一生懸命誠実に生きればいいのだとも理解しています。でも、なぜか心から不安が無くなりません。 こんな気持ちでは再婚は見合わせるべきでしょうか？ あるいは不倫は過去の事として（時間がかかったとしても）忘れ、再婚に踏み切るべきでしょうか？ 御意見宜しく御願い致します。経験ある方、無い方、いろいろな意見が聞きたいのです。
ガーデン挙式で使用されているものなのですが、スタンドポールの先端に花が飾られています。 この総称は何というものか教えてください！ 画像を添付してあります。 黄色く丸を付けているものの事です。
女性と出会うにはどこにいけば良いのでしょうか？ 2、3年は街コンが盛り上がっていて、男性よりも女性の方が先行するほどで、付き合ったこともありましたし、毎回成果が出ていました。 婚活パーティーや婚活サイトも今よりもブームで可愛い女性も多かったです。(僕もそこで出会った方と2年ほど付き合いました) 彼女と別れ、街コンに行ってみましたが、男性6人に対して女性2人などの人数比ばかりです。 婚活パーティーも昔お世話になっていたところは開催数も減り、その上20代が参加できるものがさらに減っていました。 こんな事をいってはなんですが、質も、前はもっと可愛い子や感性のまともな人が多かったように思います。デートやその前のメールでもええっ！って思う方が多いです。 一体、街コンなどに参加していた女性たちはどこへ消えたのでしょうか？街で歩く普通くらいの女性に大勢出会えたのに…
結婚の予定がないので30歳で写真だけ撮影しておきたいなあと思っています。 結婚したい理由がドレスを着たい以外思い当たらないので撮影すれば、モヤモヤした焦る気持ちもなくなるかなあと思い、成人式の撮影みたいな感じでスタジオで撮影のみしたいです。 ネットで探しても、食事とかセットになっていたりするので、撮影だけしたいです。 そういう撮影スタジオってありますでしょうか？
彼氏のご両親に会うので手土産を買おうと思うのですが 個数は何個がいいのでしょうか？ 彼は実家暮らしなので 今のおうちには ご両親と彼が住んでいますが 近くに弟さん夫婦と赤ちゃん一人がいます。 であれば、赤ちゃんを入れて６人なので ６個か７個入りのお菓子にすればいいのでしょうか？
私の旦那 以前はバクバク食べてましたが最近太ったのを気にしたのか、昼弁当も置いて行ったりします。 しかし、喧嘩したときはマック連日食べたり、実家に帰って義母のご飯はたぶん気にせず全部食べてます。 私のご飯になると急にダイエット意識して食を抑えたり、食べなかったり正直いい気はしません。 太ってきたのを知っていたので勿論メニューは気を付けました。 食べる食べないで腹が立ってるのではなくて 当たり前のように勝手に食を調節するのがおかしくないか？と思います。 作った人の存在は？気持ちは？と。 ダイエットしたり量を減らしたいなら予め言ってくれたりする優しさがあってもいいのにと思います。 もう弁当は作らないし夕飯も作りたくなくなってきました。 それか夕飯だけは白米少量とおかず少ないの一品のみにしようかなとか。 とりあえず旦那には話してみますが、 こんな気持ちになるのっておかしいことですか？
友人の友人に結婚式に呼ばれたのですが、 一度も遊んだこともなく、連絡もそれまでしたこともない方でしたので お断りさせていただきました。 今後お付き合いするか微妙ですが、せっかく声をかけてくださったので 御祝儀は渡そうと思うのですが、そこで質問です。 式の数週間前に、式に参列する友人と会う予定なのですが、 その時、御祝儀を渡してもらうのはマナー的にＮＧでしょうか？ 既に住所は聞いてあるので、やはり郵送した方が無難でしょうか？ 初歩的な質問でしたら、すみません・・・ こういったケースは始めてなもので、ご意見をいただけると助かります＞＜ 宜しくお願い致します。
よろしくお願い致します。 私は30歳の女です。年齢的にそろそろまずいと思い、勇気を出 して婚活パーティにいきました。運良くカップリングが成立 し、相手と連絡先(LINE) 交換し合い付き合うことになりまし た。(相手は36歳で大手旅行会社で営業職をしています) 連絡先 を交換してからは、毎日LINEをくれて、次に会う約束も、私が 行きたいお店の予約も全部してくれました。正式に付き合った のはその二回目に会ったときで、スキンシップをしながら告白 され、私も遊びの恋をしている暇はないので、念を押して本気 度を確認してから、その申し出を受け入れました。そして、そ の夜に肉体関係をもちました。彼は終始やさしくしてくれ、 やっと幸せになれると思いました。しかし、次の日からLINEを 送っても既読にもなりません。土日も休みのはずなのに。さら に、付き合って三日後は私の誕生日だったのですが、おめでと うも言ってくれませんでした。この年齢なので恋愛経験はほど ほどにしてきましたが、私はもしかしてもてあそばれたのか と、不安で不安で押し潰されそうで辛いです。忙しいのかな？ とも思ってみるのですが、もしこのまま連絡が途切れたら、も う二度と恋愛なんてできそうにありません。この人よりも前に 一度、同じように連絡が途切れてしまいそのままなにもなく なってしまったことがあり、正直トラウマ気味です。付き合っ た日に体の関係をもった私が悪かったのでしょうか？もう、恋 愛というものがわからなくなってしまいました。父も高齢な 為、私の結婚を強く望んでいます。それもプレッシャーです。 ですが、こんなことが続くならもう、誰とも付き合ったりした くない、と悲観視してしまいます。気分が沈み、食欲もありま せん。以前にパニック発作がでたことがあるので、今は精神安 定剤を飲んでいますが、このストレスで自暴自棄気味です。あ る程度私が待つしかない、というのはわかっていますが、この まま関係が終わってしまうと思うとやりきれない気分でなにも できなくなってしまいます。どんな厳しいことばでもいいの で、助けてください。よろしくおねがい致します。
交際して間もなく６年になります。１ヶ月ほど前に彼の口からソープに行ったことをしらされました。話し合いの結果、別れる事になりました。 交際を初めて、間もなくの頃に私の家庭の事情(金銭的)により別れを切り出しましたが、俺ができるだけ援助してやるからこのまま付き合って欲しい。と言われて交際を続けています。 月々40000円位のお金を助けて貰ってきました。勿論、デートの際の費用や娯楽費など全てが彼の負担です。そのお金は、 私が、母子家庭と言うこともあり、月々の生活費にあてさせて貰ってました。 それなりに、お互いが不満もなくお付き合いしてきたと思ってます。彼も、援助に対しては、快く？してくれていたのかな…とは思っていますが… ３ヶ月ほど前に、彼のお母さんがガンだとわかり、実家に彼が戻る事になりました。 その時も、話し合い交際を続けています。 ですが…今回のソープの事を私自信が受け入れ出来ないため別れる事にしたのですが… 彼に、今までの援助のお金を返して欲しいと言われました。 私には、そんな余裕もなく返せる見込みすらありません。 まだ、(婚姻届けに記入済み、その時が来たら二人で出しに行こう。) 夫婦でもなく、お付き合いの段階でしたが、 別れるとなるとやはり、返還しなければいけないのでしょうか？ 彼の口から、援助するからと言われお言葉に甘えて来たのですが、私が受け入れられずに別れるとなると返すべきなのでしょうか？ また、結婚した場合では、どうなりますか？
今、お付き合いしている彼は、バツイチ子持ちで、現在、無職なんです。 働いたら、頑張ってもらえると信じて別れていませんが、結婚するには、条件が悪すぎますが、貯金して経済的にもゆとりがでたら、結婚も出来るかもと考えていますが、 結婚さしたら、子供の親にもなるわけですし、同居もあるかもしれません。 彼と結婚して、メリットを探してみましたが、出てきませんでした。 結婚しても、上手く行かないでしょうか？ 結婚するには、どのような努力が必要だと思いますか？ 別れるべきでしょうか？
東京在中の30代男性ですが、 沖縄での結婚式に招待されました。 服装はかりゆしウェアとのこと。 事情をよく知らないのですが、 アロハシャツでも良いのでしょうか？ 特にかりゆしウェアに拘ってはいませんが、 ネット通販で買えるショップを教えて下さい。 よろしくお願いします。
当方26歳OL。 相手は同じ部署で隣のチームの課長41歳。 人事異動があり、私が新しい部署に異動し、昨日歓迎会がありました。 課長とはチームが違うので、歓迎会まで話したことはなく、昨日たまたま席が近くで話したら、話しやすさで少し惚れてしまいました。 もちろん独身、バツなし。独身貴族です。 ですが、本気で婚活してるらしく、お姉さんのお子さんを見て、子どもが好きになり、子どもが好きで明るい女性ならそれ以外なにもいらない！と。 周りには2人ともお似合いじゃん！と言われ、その人を入れて改めて飲み会セッティングすると周りの人たち言ってくれました。 今日、上長に歓迎会のお礼を言いに回ってたら、気になる課長がさっそくあだ名で私のことをよんでくれたり、部内にお礼のメールをしたらその課長だけ返事をくれました。 「ご丁寧に。大丈夫ですよ、ちゃんとなじんでますよ」と。 前よりも声をかけてくれ、何かと気にはかけてくれてるのかな？と。 職場で上司を好きになった場合、どのようにアピールすればよいのでしょうか？ まだ連絡先も知りません。
：：経緯：：　 もうかれこれ婚活をして６年になります。 １人っ子ということもあって、社会人になってすぐに婚活を始めました。 ６年間で２人付き合いましたが、うまくいきませんでした。 付き合って別れて、また婚活をして大勢の方に会ううちに「○○な人は△△だろう」とどんどんちょっとした違和感を感じただけでお断りするようになってしまいました。 自分が完璧でもないのに相手に完璧を求めてしまっていました。付き合う寸前まではいくのに一年成果が出てなかったのはそういった姿勢が原因かなと思っています。 もう婚活は疲れたし、謙虚になってお互い許し合いで行こうと思いました。 だからもうどうでもいいことはこだわらないことにしました。 僕がこだわるのは 1)タバコを吸わない（どうしても無理です） 2)子供嫌いじゃない（子供は欲しいです） 3)常識がある人（挨拶ができる、お礼が言える、約束を守るとかそのレベルです） 4)偏食が多すぎる（食事は一緒に楽しみたいです） 5)最後はちゃんと好きだから結婚してくれることです。（やっぱり愛がほしい） ＊全く清潔感がないとか、女性に見えないとか、新興宗教にはまってるとか極端な例は除きます。 やっぱりこれでも望みすぎでしょうか？ 結婚で大切なことってなんでしょうか？
質問をさせてもらいます。この度、甥が結婚するのですが着ていくスーツで迷っています。 礼服はダブルを持っているのですが、黒っぽいシャードーストライブのスーツで式に出るのは失礼にあたるのでしょうか？礼服も古いので新しく購入をするか、黒っぽいスーツを何着か持っているので手持ちで対応するか迷っています。礼服で行けば間違いが無いのは分かっているのですが、金銭的に余裕が無く礼服以外でも大丈夫なら問題ないのですが非常識と思われたくないので 皆さんの意見、アドバイス等お願いします。文才が無く申し訳ないですが宜しくお願いします。
お見合いパーティーへ参加して始めてカップルになりました。 正直カップルになるなんて思ってもいませんで、いざカップルになって慌ててるところです。 ようやくスタート地点に立てたものの男性と女性の考え方は違うような気がしまして、ご意見をいただきたくて質問させていただきました。 ●結婚を前提としたお付き合いをするかどうかを見極める期間って、普通どのくらい掛けるものでしょうか？ 考え過ぎかもしれませんが、アラフォー世代女性の立場になって考えて見ますと（切羽詰っているかどうかにもよるでしょうが）、何度もデートを重ねて見極めるなんてまどろっこしいことは省きたくなるものですよね？ 恋愛のように映画を見たり、スポットに出かけたりと普通にデートをするというスタイルはかえって相手を不安にさせるものでしょうか？ お見合いに近いものと考えますと、デート以前にお互いのプロフィールや仕事、生活スタイル、結婚生活に望むこと、子供のこと・・などなど、まずはそちらの話しをしてからというのが妥当でしょうか？ そこをクリアして、次のステップとしてデートを重ね、ある段階でお付き合いをするかどうかの判断をする・・・という考えで望むべきか？ ●事前に予約していた婚活パーティーをキャンセルすべきかどうか悩んでいます。 相手の女性が週末に会っていただけるなら迷わずキャンセルしてそちらを優先しますが、週末は予定で合えないと言われました。（この時点で少し諦めムード） そのまま素直に受け取るべきなんでしょうが、聞くところによれば「婚活はお付き合いが確定するまでは複数の方と掛け持ちで合うのが当然です」と助言を受けたことがあります。 気楽に考えたらいいところなんでしょうが、会う約束をしてる女性がいるのにパーティーに参加することをためらいます。（だったらキャンセルすればいいわけですが・・） 自分が幸せを勝ち取るための婚活である以上、そこは割り切りが必要なんでしょうか？ ●最後に、お茶・食事代などについてです。 お付き合いを始めたら自腹が当たり前と思っていますが、それまでは「割り勘」で良いのかな？と思っいます。 おそらく女性側にしても、まだ他人の段階でおごられるのはかえって気を使うのでは？と思いますが、どうなんでしょう？（もちろん次があればこそでしょうが） また、おごった矢先に次のデートを断られてしまったら、それはそれで・・・。 そんなことを考えず、相手の心象に影響を与えると考えて払うべきでしょうか？ 長くなりましたが、アドバイスよろしくお願いします。
結婚式に参加しない彼（夫）のおばあ様に何かしたいのですが同じ経験をされた方いらっしゃるでしょうか。 今年海外挙式を予定しています。 私の祖父母は既に全員他界しており、彼の方もおばあ様が一人いらっしゃるのみです。 お会いした時には元気そうにしていましたが、色々考え長時間の飛行機は難しいということになり挙式参加しないことになりました。 私の祖父母には叶わなかったことなので、おばあ様には何か良い思い出になることをしたいと思っています。 当初考えていたのは、『会食付きの前撮りを行ない、おばあ様にも来てもらう』というものです。 もちろん、おばあ様が簡単に来れるエリアで。 しかし、私の親からは「前撮りなんて、見ていても何も面白くない。色々歩きまわって疲れるだけ。そんなにやりたいなら私たちは呼ばなていい。おばあさんには厳しいと思う」と言われました。 私の両親は、兄の結婚を経験している為に実体験からそう言っています。 兄達は、前撮りに両親を呼びロケーション撮影とスタジオ撮影をしました。その時のことが、とても嫌な思い出になっているようです。 着物は安っぽく、細工がしてあるものできらびやかさもなかった。写真になればそれなりにみえるから、本物は見ない方がましだと言われました。 安っぽくならないようホテルで前撮りをして、会食はどうか・・・とも考えていますが そういう話でもないのかな・・・と思ってきました。 おばあ様に喜んでもらえる何かをしたいのですが、同じ体験をされた方がいれば教えてください。 「代わりにこういう事をやったよ」とか「こういう前撮りは、喜んでもらえた」等、アドバイス頂ければ幸いです。
6年の交際を経て、4年前に結婚しました。 子供2人います。旦那のご両親と同居してます。 同居は、反対でしたが2世帯を買う時に旦那と私の約束で、私が両親とぶつかった時は、間に入ってなるべく肩を持ってほしい！と条件付きで同居しましたが。 行事毎に、2世帯の私達の住む家に、毎回集まる親戚。その中、私の物だけ用意してくれない姑。しまいには、姑の友達とお食事に行く事になり、出席すると、私の悪口大会が始まりお店の中で責められる私を、助けてくれる所が、知らんぷりする旦那。最近では、家が嫌すぎて旦那が休みになると毎週子供達と出掛けるようになり、そんな中、私が義両親休みの月曜火曜になると40度の熱が出る。という事が、5週間続いてます。病院では、そんな症例ない為、ストレスだと思います。と言われたので、旦那に告げると、『ストレスは、みんなあるから！』と言われました。姑からも、『ストレスみたいです』と言うと、『遊び歩いてるのが悪い』と言われました。そこで旦那に助けの目を、向けると『そういうところ！』と言われました。『悪く受け取りすぎだ！』と。 日々の小さな事が、重なりこの先の結婚生活、同居生活に不安を感じてます。旦那は、転勤になれば家を出る。と言いますが、転勤なんて早々ないです。多分出るつもりは、ないと思います。私の方の言い分ばかりですが 皆様でしたら、どう対処しますか？ よろしくお願いします！
婚活パーティーに何度か参加しているのですが、思ったことがあります。 批判承知ですが、可愛い！！って思う女性はほぼゼロですよね。 良くて普通。それがダメとは全くいいません。普通なら十分過ぎるくらいだし、いわゆるちょいブスやぽっちゃりでも全く問題ないです。 でもまぁ、それでも世の中一般でいえば「普通」なわけじゃないですか。 たまたまカップリングした人と話したんですが、何度か参加してるみたいでした。 女の人はその会場の一番いい人以外興味ない。 年収400万ないとか身長170ないとか、年下とか、趣味が合わないとか、顔が好みじゃないとか、会話が面白くないとか、まともな人がいないって愚痴られました。 たまたま僕は年収と身長は満たしていましたが、それでも20人くらいいて２票しか入れてもらってません(笑) 負け惜しみにしか聞こえないとは思いますが、みんな自分以上のものを求めてるのかな～と思いました。 婚活で成功するのはやはりむずかしいのでしょうか？
余興をやりたいメンバーがどうしてもやりたいって言うのなら やるのは構わないのですが やりたくもないのにいやいや頼まれてやったとしても 見てる側は大して楽しくないのであれば やる必要ないですよね？
お世話になります。 現在、婚活をしている30代の者です。 出会いが少ないため、いろいろなサイトや書籍を参考にして 自分にとって生涯の伴侶となりうる人を探しています。 最近気づいたのですが、恋人同士の学歴は ある程度同じであったほうが良いのでは？という点です。 「○○大学を卒業した」とか「偏差値いくつ」という話ではなく、 同じレベルの興味対象を持つことの重要性です。 つまり、似たような視点を持ったカップルのほうが 長続きするのでは？ と思いました。 例えばテレビのチャンネルを選ぶにしても、 ドキュメンタリー系が好きな人と、バラエティが好きな人では 明らかに好みが違います。 テレビ番組というものから、何を無意識に得ようとしているか、 という視点の違いです。 これらは大卒の人と、高卒の人では違います。 頭が良いとか悪いということではなく、突き詰めていくと 人生でどこに向かっていくのか、という方向性（考え方）の違いです。 無理に付き合ったとしても、どこかで すれ違いや衝突が起きるのかな？と思いました。 やはり、夫婦間コミュニケーションの大部分を占めるのは会話で、 会話は、考えというものに立脚していますので・・・ 少し調べたところ、やはり大卒は大卒同士で 結ばれることが多く、とくに女性のほうが学歴が高いことは かなりまれということも分かりました。 カップルで「趣味が合う」「人間性が良い」「見た目が惹かれる」 といったものは大事ですが、「会話がしっくり来る」 というのも非常に重要かと思います。 そういう点で、やはり自分と似たタイプの異性を見つけるのは 婚活において、妥当といえるでしょうか？ 長文で申し訳ありませんでしたが、私見で結構ですので お気軽なご意見を頂けましたら幸いです。
結婚したいのか分からないです。 30代女性です。 今まであまり仕事が上手く行かなくて続けられず、30代になってようやく長く続けられる仕事に就けて、働いているのですが、パートです。 パートの収入では生きていけないと思い、結婚相手を探していた時期がありましたが、なかなか良い人がおらず、ずっとこうして時間が経ってしまいました。 モテ期という時期はとっくに過ぎたように思います。 日ごろの生活で良い人に出会える年齢でもないため、結婚相談所に登録しましたが、お見合いでは良い人がおらず、婚活に疲れました。 街コン、合コンと1回ずつしか行ってませんが、年齢で差別されることがあって、辛くてやめてしまいました。 いざ、結婚ということを考えると、本当に結婚にふさわしい人間なのかどうか、自問自答ばかりしてます。 そして、結婚＝地獄としか思えません。いろいろな方の意見を聞いて、以前よりは地獄の印象は減りましたが、それでも、結婚に対して女性が犠牲になる部分があまりに多く、苦労しかないのなら、と相手すらいないのに躊躇してます。 逆に結婚が素晴らしいものであると気づけたら、もっと婚活を全力で頑張ると思います。 自分は結婚したいのか、そうでないのか、あまりに仕事が忙しくてそれだけで日数が経ってしまうので、自分が本当はどうしたいのかすら、ぼやけて見えなくなっています。 結婚のことを考えるということは適齢期なのでしょうか。 結婚できる年齢ということでしょうか。 一方で、結婚に対する幸せのイメージよりも、漠然とした恐怖のほうが勝っているため、自分でも理由が分からないのですが、結婚相手の奴隷になるという印象だと思います。 どうしたいのか分かりません。 結婚相談所に登録はしてしまったのですが、解約しようか迷ってます。 迷うならやめたほうがいいでしょうか。 「迷うならやってみたら」と言われて契約してしまったのですが、お金に余裕が無いため大変です。 でもまだ違約金払わずに解約できます。 どうしたらいいでしょうか。 こんなことを委ねてすみませんが、ご助言いただければと思います。
式場って、最短でどれくらい前から予約すればおさえれるんでしょうか？ 親族のみでするこじんまりとした場合。。
婚活では若くて、肌もキレイで子供のことを考えると20代前半の女性が大人気だといわれますよね。 僕個人(26)の話をさせてください。 落ち着いて、困ったときにも何となく素直に頼ったり、アドバイスをもらいやすい(イメージ)年上の女性の方が好きです 20代後半や30代の方には色気があるし、外見的には20代前半よりむしろ好きです。 でも実際の20代後半や３０代女性は我が強くなっただけで素直さなどが無くなってしまっているような気がするんです。 20代前半にいく男はろくでもない！ロリコン！身の程をわきまえろ！高望みだ！なんて言われていますが、女性がいうような年齢や外見の劣化(失礼)ではないと僕はおもうのですがどうでしょう？ 年相応の落ち着き、知性、豊富な社会人・人生経験からくる寛容さ… そういったものが備わっていれば20代前半の女性に負けたりしないと僕は思うんです。 外見だけじゃなく内面でも20代前半の素直な女性が選ばれている…そう思うのは僕だけでしょうか？
結婚式の招待状の返信を書いているのですが、招待状の封筒の中に『大変恐れ入りますが返信用ハガキのメッセージ欄に3年後の私達へのメッセージをご記入下さい』と書かれた紙が入っていました。 私自身結婚式に招待されたことも数少なく、今まで招待状の返信で将来の二人にメッセージを書いた経験もなく、どんなことを書けばいいのか分かりません。 ネット検索をしてもあまり参考になるものが見つからなかったので質問させていただきます。 3年後の二人にメッセージはどんなことを書けばいいのでしょうか？知恵を貸していただきたいです。
昨年のクリスマスにプロポーズをして、彼女に結婚を承諾してもらいました。 来週、私が彼女のご両親にご挨拶に伺うのですが、自宅ではなく外で食事会という形になりました。レストランは彼女のご両親が個室を予約してくださっています。 質問は、お食事のお会計のことです。 トイレに行くふりをして私の方でお会計を済ました場合、失礼にあたりませんでしょうか？ 私はアメリカ、彼女は東京、彼女のご両親は仙台に住んでいます。 東京で彼女と合流し、手土産をもって仙台まで伺います。 彼女のお父さまは、定年後にアルバイト生活、礼儀にはとっても厳しいお方と聞いています。 私は収入がある方で、彼女とは相談所を通して知り合ったので、ご両親もそのことをご存知かもしれません。とても仲の良いご家族らしく もしくは、そろそろお会計という雰囲気になった時に、お招きいただいたこと、お食事がおいしかったこと、感謝の気持ちを伝えて、ここは私がといった方がスマートでしょうか？ いやいや遠くから来てくださったのでとなると思うので、それではごちそうさまでしたとあっさり手を引いてしまうのもどうかと思いましたので...
親戚の男性が見合いをした相手からお断りの連絡を頂いてから数ヶ月が経った頃、相手の女性からまた会いたいとの連絡があったそうです。 両親は見合いして一度断っておきながら、また会いたいなどと非常識だと再会をさせたくないみたいですが、甥は会うだけ会ってみようかと思っているみたいです。一度断られた相手から連絡が来たからといってほいほい会いに行くのは、確かに足元を見られるような気もしますが、皆さんどう思いますか？
　親族の結婚式に招待されたのですが、神前式なので向こうの親族の方が全員着物で合わせると決められ、こちら側も全員着物で合わせませんか？　と提案されたそうです。 　それ自体に異議は無いのですが、僕はＸジェンダーなんです。 　色々と着ていけそうな着物を探して考えてみたりしたのですが、羽織袴も振袖も違和感が有り、ならば振袖に男袴はどうかと考えたのですが「ソレは礼装では無い」と書かれていたのを見かけて、どうした物かと考えています。 　新郎新婦やそのご家族に話した上で、振袖と男袴で行くのは許される範囲でしょうか。 　それとも、もっと何か中性的な着方で、礼装と言える着物は有るのでしょうか。 　どうやっても無理そうな場合は洋装か、欠席も考えていますが、どうか着物に詳しい方の知恵を貸してください。 　余談。 　性別のカミングアウトについては特に何も思っていません。 　Xジェンダーという言葉を知ったのが最近なだけで、僕の言動が中性的な事は身内は知っていると思います。
宜しくお願いします。結婚式をキリスト教式の結婚式にしたとしたら、式をあげた後はキリスト教徒になるという事なのでしょうか？教えて下さい。
なぜ婚活している人は相手に完璧というか、欠点がないことを求めるのでしょう？ 婚活パーティーにいき、カップリングすることなく帰りました。帰る途中で参加していた女性がいて、お疲れ様と声を掛けたことをきっかけに駅まで雑談しながら帰りました。 女性は何度か参加し、カップリングもしているようです。 けれど、参加して見た目が好みなのが1人いればラッキーなぐらいひどいそうです。 話が面白くない、服装がダサい、スマートに会計が出来ない、趣味が合わない、連絡がマメじゃない、土日休みじゃない、ピンとこないなどまともな人が少ないそうです。 自分の思い通りに行かないとマトモじゃない…そんな欠点もない人なんて居ないと思うのですが… そもそもこだわっていることがどうでもいいものが多いような気もしますし。 妥協というよりも相手を許す努力、思い通りに行かないことを認める心が足りないんじゃないかな～って思うのですが… それでもみんないい人を見つけて結婚していくのでしょうか？
安月給。 話していても楽しくない。 顔や体型が好みでない。 友達も多くとても優しい人。 よく働き人望もある。 高級とりだが遊び人。 顔はまぁタイプなほう。 話していて面白い。 子育てとかは手伝いは望めなそう 結婚するならどちらですか？
いつもここでは結婚式について質問をさせていただいております。 今回も結婚式に関する質問です。 ７月後半に挙式・披露宴を挙げる者(女)です。 挙式の次の日が日曜日で、二次会を行ったとしたら８時終了目安なので、 遠方のゲストは宿泊するだろうということでホテルの予約をしようと思っています。 提携先のホテルにするか、自分たちで他のホテルを予約するかは決まっていませんが、 早めに予約をしておきたいので(埋まってしまったり、早割適用になる関係で) 遠方のゲストに宿泊の有無をお伺いしたいのですが、 まだ招待状も出していない、列席してくれるかもわからない段階で 聞いてもいいのでしょうか。 一応結婚式があることは伝えてあり、参加しますと言ってくれてはいるのですが…。 回答よろしくお願いします。
会社の男の先輩の結婚の馴れ初め話を聞きました。本当は好きな人がいたけど、告白できずにいたところ、別の人に告白され結婚した、と。 また別の男性も、長い間とても好きな人がいたが、別の人に告白され、自分が適齢期？だったため、すぐ結婚した、と。 そのうちの1人の方は、結婚なんて相手は誰でもいいんだよ、と。 なんだか、がっかりしました。好きな人がいるけど、想ってくれる人で手を打ったという感じがします。では、好きな人は思い出にするということでしょうか。それで、苦しくないのでしょうか？それとも、結婚を一つの資格、ステイタスと認識して、割り切っているのでしょうか？ 女性でそういう方は割と多い気がしていましたが、男性もそんなもんですか？
この瞬間を４年も待ったのに いきなり延期なんて酷い 彼がどうしたら延期しないで 結婚をしてくれると思いますか？
今度結婚するため、色々と準備を進めています。 私達は結婚式、披露宴(両家負担です) 新婚旅行も行きます。 婚約指輪もいただきました。 結婚指輪は今から購入するのですが、わたしが15万のものを気に入ってしまい、彼は自分は安いもの(4万)でいいから私に好きな指輪選んでいいよと言ってくれており、とても優しい彼でそこは有難く思っているのですが、さすがに15万の指輪高いかなぁ、、と悩んでいるときに、 結婚の話が出た時から言ってきたのですがまた、腕時計をほしいと言っています。 腕時計を持っていないので今後結婚式など、フォーマルな場面でスーツに腕時計はあったほうがいいとのことです。 彼の言っていることもわかるのですが、 5～10万くらいのものがほしいと言います。 仕事柄腕時計はつけないので毎日つけるわけじゃないし、これから色々とお金がかかるし、私に好きな結婚指輪を選んでいいと言っているのに3～5万のものでいいでしょ。と言うと、3～5万だと欲しいものがない。と言います。 そんな高い時計買うなら私は安い指輪でいい！と言うと、時計と指輪は一緒にしないで好きなの買ってと言います。 でも私は現実的にお金がどんどん減っていくのか怖いです。 結納はなしで婚約指輪のお返しはお金がなく、できていません。 なので、時計に少しお金を出してあげようとは思っているのですが、 どうしてもそんなに高いものにしなくてもいいと思ってしまいます。 お金は湧いてくるものではないし、彼にはどうしたらわかってもらえるでしょうか。。 私が嫌な態度でいると、そんなにダメつて言われるなら買わないと機嫌が悪くなり、喧嘩になりました。 私もそんなに高いものを買うなら私は安い指輪でいいから好きな時計買って下さいと嫌味を言いました。 この前冬のダウンを8万円のいいものを購入していて、(いいものを買えば長くつかえる)そのときもダウン買ったし時計は安いものにすると言っていたのですが、それを指摘すると彼の安い時計というのは10万までだそうです。ダウンを買わないのであれば20万くらいの時計を購入するつもりでいたそうです。 普段はそれほどお金も使わないし貯金もしっかりしている彼ですが、 頭にきます。 お姉さんので旦那がいらない時計を彼にくれたそうなんですが(お古ですが) それを使ってればいいと思うんですけど、、 みなさんどう思いますか？
そのままなのですが、旦那さんより奥さんが強くなっていく原因ってなんだと思いますか？どんな事でどんな思いでどんな考えでそうなっていくのでしょうか？ならない人もいますが、違いは何なのでしょうか？ 実際思い当たる事でもいいです
来年２月あたりに海外挙式+国内パーティーを計画しています。 すでに入籍済みです。 ２人で海外挙式は希望していて、式までは１年ありますが、友人からも「準備は大変だし時間がある分決められることは早く決めた方がいい、１年は結構すぐだから」と言われていたので、早めに動きだしているのですが、夫は準備に乗る気が無いです。 夫には最初からあまり期待はしていなかったので、その他もろもろほぼ全て私がやっています。 それ自体は私自身それほど嫌じゃないし楽しいのですが、やはり２人の式ですし夫の希望も入れてあげたいし、お金のことや披露宴の日取りなど確認したいこと相談したいことがたくさんあります。 夫はなんで今から動くの？って感じですが、やっている私の感覚としては、確認することややることが思いのほかあること、共働きなので動ける時間にも限界があること、希望の衣裳や希望の会場・海外のホテルなどはやはり予約は早いもの勝ちなので、譲れないところは早く予約したいと思い行動しています。 私もいけないのですが、楽しみなあまり結婚式関連のことを会話にしたり、相談したりと頻繁にしてしまった時期もあり、相談するたびに夫はめんどくさそうでした。 なので、あまり会話に出さないよう気を付けて、本当に決めてほしいことや共有したい情報だけ話そうと決めました。 ですが、休みの日や時間がある時を見計らって、伝えようとするのですが、それでもなかなか話に乗ってくれない、披露宴の手配会社のことも私が把握してればいいんじゃないと言われました。 なので、自分のペースで進めていました。 ですが、最近になり私のことを「自分のやりたいことしか把握しないし、考えてないよね」と言われました。 彼の衣裳のこと、彼が希望していた水上スキーの料金を把握していないことを指摘され、彼が質問してきたことに私が答えようとしても、「何を手配会社に確認してたの？情報が信じられないから決められない」と言われます。 前にも言ったことや確認したことを伝えても、基本的に信用してくれず、自分の気になること確認したいことをいろいろ責めるように言われました。 元からこだわりが強い人なので、だからこそ細目に相談していたのにそれも嫌、勝手にやるとそれも嫌。 タキシードも種類が豊富で値段も手ごろなお店を提案していたのに。家族や夫に喜んでほしくて、費用を出来るだけ抑えつつ衣裳も考え、私の家族も出来るだけやりたいことを出来るようにと援助金も出してくれました。なので、私の衣裳など、彼に負担させたら悪いなと思うところに当てるつもりで考える、ホテルや会場は最終決定は彼が気に入った方に私が折れようと思ってもいて伝えていたはずなのに・・・。 彼の家は援助してくれるのかもわかりませんが、彼は聞けないだろうし当てにしてないです。 もちろん自分の希望もありますが、自分のことしか考えてないと言われて本当に傷つきました。 ほとんど愚痴になってしまいましたが、もう式をすること自体これから１年こんな話し合いしか出来ないならやりたくないとすら思えてきました。 夫にうんざりして辞めた方なんているのでしょうか？他に今の状況の改善案などあればアドバイスお願いします。
結婚式への招待について質問です。 すごく仲の良い友人が5月に結婚式をします。 私も6月に結婚式をする予定です。 友達に、招待状を送りたいから住所教えて！！と言われた時に自分の住所を伝え、私も友達に住所を聞きましたが、新居の住所が今分からないからまた連絡する！と1月に言われたきりです。 招待状を手渡し推奨の式場なので招待状を直接渡そうと思い、いつものようにご飯に誘いましたが、忙しいと断られてしまいました。 結婚が決まるまでは、毎月ご飯に行っていたのになんだか寂しくなりました。 他の子から見ても友達は変わってしまったようです。 結納しないの？お金もらえるのに！ 婚約指輪もないの？10年近く付き合ってるのに？可哀想！とか。 上記の事を私は言われました。他の友達も苦笑いで辛かったです。 もう私からは招待状の話はせず、友達からの連絡を待つべきでしょうか？ 友達は土日休みの仕事では無い為、有給を取ることになると思うのでこちらから連絡するべきでしようか？
女性に質問です。 恋愛感情のない約10歳離れた職場の人に対して、下記のような行動をとりますか？？何番はするけど何番はしない等 男30代、女20代です。 1.仕事帰りに2人でご飯に行く。2軒目にオシャレはバーに行く。 2.職場の飲み会のあとに、2人で2軒目に行き、終電で帰る。 3.飲み会の帰り際に、駅の改札前で1時間くらい話し込む。 4.休日に2人で、ショッピングモールにいき、晩御飯を食べて、終電まですごす。 5.男の一人暮らしのマンションに行って、お茶する。 6.LINEを深夜遅くまでする。 7.バレンタインに手作りケーキを渡す（職場の他の人にも渡しているが、種類や数が多い）。 8.休日にカラオケデートに行く。 9.遠方へのドライブデート、片道3時間くらいに行く。 10.ドライブデート誘われて、行きたい場所を提案する。
　　主人の姪が夏にハワイで式を挙げると連絡し,参加の以来があったので初めは、夫婦で参加する予定でいました最近詳しいツアー情報を知らせてきましたが、ツアー代金がひとり40万円近くそれにお祝い金。、我が家のペットを預けたりといろいろな経費で100万を超えてしまいそうです。 　海外での挙式招待は初めてで、高額出費に考えてしまいました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　姪からも義兄からも、「何かを負担します」とは、一言もいってきません。 主人に「詳しく姪に相談して欲しい』と言っても、「ややこしいことはめんどくさい』とむっとし、「日常の出費を節約したら」と言われました。お祝いしてあげたい気持ちはありますが、夫婦での出席を考え直してもいいのでしょうか回答宜しくお願いします。
こんにちは。 昨年11月に入籍をし、6月に結婚式を控えています。 そこで質問なのですが、両親が遠方の為結婚式の前日に前乗りする＋式の準備などで、式の前日(式は土曜なので金曜)はお休みを頂きたいと思ったのですが、頂けるものなのでしょうか…？ 4月から働き始めるため、お休みを頂きたいと言いづらいのですが大丈夫でしょうか。 (ちなみに職場は保育園の栄養士です。)
こんにちは 今年の４月に結婚式を挙げる25歳女性です わたしは親戚含め30人招待する予定です 先日辞めた会社の同期夫婦とご飯に行きましたが、奥さんと仲良く旦那さんとは同期とはいえ7つも離れていてあまり仲良くありません。ご飯に行く予定も、あとから旦那さん連れてってもいい？と言われ、後から旦那さんが参加してきました。 その時に結婚式の招待状を奥さんに手渡ししたら、俺も行きたい！！！と言われました。でも仲良くもないし、ご飯に来たら来たでずーっとスマホいじってるし、あまり良い気ははせず、ごめんねひとテーブル10人なの、気が利かなくてごめんね、とことわってしまいました。 ですが今日出席のハガキを見てびっくり。2人の名前がかいてありました。 もうふたりとも来なくて良いと思っちゃいました。これって旦那さん来ないでって言うのはおかしな話ですかね？
早く結婚したいと思うものでしょうか？ 結婚したって専業主婦になれるわけでもないのに。
何故他人を巻き込んでまで招待状送るんですか？ 友達だろうが兄弟だろうか招待状来ても迷惑なんですよね 何で人の結婚式にいくひとはいるんですか？ 何がめでたいの？祝う気なんてさらさらないです 会場にはいかないし祝う気はないですけどおめでとうぐらいは言ってあげようとおもいます 例え兄弟でも友達でも子供産んだとしても何も祝う気ないですね 何でその人の為にお金も時間も使わないといけないんですか？ 結婚式会場行くならゲームやってたほうがいいです 身内の結婚式も自分の結婚式もとうでもいいです 自分が恋愛して付き合ってる姿なんか想像出来ません まだ友達は結婚してないけどしたらの話もしもの話です するかしらないけど送ってきても無視すると思いますおめでとうだけはおくりますけど
以前娘の彼氏の母親46歳の高齢出産でと相談しました。沢山の回答有難うございました。 今回は、娘の彼氏２7歳の家庭の事で悩んでいます。 彼氏から婚約指輪を貰っているのですが先々心配です。高齢出産して離婚する事事態賢いとは、思えません。若いなら解りますが働けないのですからね。 子供の結婚生活の幸せより先に自分が介護になるかも解らないのですから、年を考えて産めよ！と言いたいです。 昨年挨拶に来て色々話しをしたのですが、彼氏の父親は、多額の借金して母親と離婚している事が解りました。彼氏には20歳上の兄が居ますが、近くには住んでいなく他県で家族と暮らしているそうです。 彼氏高卒で年収３００万ありません。毎月その中から母親にお金を渡しているそうです。 お金のない苦労生活が見えてしまいます。 母親は、「何かあったら病院から施設へ入れて」と言うみたいですがそんなに簡単には施設には入れません。 夫婦は離婚すれば縁が切れますが親子は切れないから益々心配です。 娘が籍を入れ彼氏の父親がお金を貸してくれと来たら娘にも負担かかると考えると結婚賛成は、出来ません。 娘の彼氏は優しいと言うのですが。優しいだけではダメだと思います。優しいから父親も助けると思いますが、正直娘の母親としては、喜べない現状です。
32歳の彼氏がいます。30歳、女性です。今年の12月に結婚する予定です。 婚約時に報告しあった彼氏の貯金は50万、私は500万でした。 結婚までに彼は130万ほど貯金することを約束してくれて、新たに口座を作り頑張ってくれています。 ですが、口座を開設するまでは、面倒なのか、私が催促するまでなかなか開設してくれませんでした。 それなのに、結婚生活はこうしたい、ああしたいなどと理想ばかりです。子供は2人欲しい、マンション購入したい、お小遣い制は嫌だなど。。。デートも思い出が残したいと節約するのを嫌がります。とにかくお金の感覚に関しては理想はありつつも今が楽しければそれでいいという感じで、私は彼と結婚するのがものすごく不安です。 自分の貯金額を考えた上で発言してるのか、彼が言う理想の結婚生活をするためには、いくら貯めないといけないかなど、考えて発言していると思えません。 また、彼は両親が離婚しています。父親のお金のことが原因のようで、彼の母親はお金で苦労してたみたいです。 それであまり母親にお金の苦労をかけたくないらしいです。 なので今度両家顔合わせがあるのですが、両家折半（お互いの両親が半分ずつ出し合う）で支払うのであれば、彼のお兄さんに払ってもらうと言い始めました。彼の家族のなかでは、お兄さんが大黒柱のような感じになっているらしく。。。 家庭の事情なのでなんとも言えませんが、お兄さんに払ってもらうって、彼だって働いて何年もたつのに情けなくなりました。母親に苦労させたくないなら自分の力でなんとかしろよと。。。 とにかくお金のこと、今後の生活について理想ばかりの彼。結婚したら全部私がしっかり管理してやらないかもしれないと、既に色々考えてはうんざりしています。 彼氏と一緒にいてもそわそわして落ち着かないし、不安ばかりです。 こんなことでは結婚生活うまくいかないと思います。 でも、彼とこのまま結婚したいとまだ思ってるし、考えの甘さ以外は彼の好きなところも沢山あるし、私には彼以外にいないとも思います。 とにかくこのモヤモヤをなんとかしたいです。同じ体験をされた方、そうでなくても、何かアドバイスがあればよろしくお願いします。 ちなみにこの気持ちは何度か彼にはぶつけて、彼は謝ってくれたし、ちゃんと頑張るとは言ってくれました。でもやっぱり理想ばかりの彼を信用ができていないのです。。。
結婚したら妻には専業主婦で居て欲しい派だったけど、現実的に考えると僕の給料（年収450万）では無理ですよね。 それに今の女性たちは働く意欲もあって、家事分担を希望してる方がとても多いなと感じています。 なんでそんなことにこだわっていたかというと、僕が家事が大嫌いだからです。（といっても一人暮らしなので仕方なく一通りやってます） でも、共働き希望だからって断るのはもったいないというか、大した給料でもないのに相手を絞り過ぎですよね？ なんとなく家事分担ぐらい何とかなるかな？ 相手の人生は相手のものだし働くのも当然自由かなと。 一緒に飯食えないかもしれないのはちょっとつらいけど。 実際やっぱりそんなに甘くないですか？？ 婚活するならどうしても譲れないこと以外どんどん譲った方がいいですよね？ いっぱい質問してすみません
昨年入籍し、今月末結婚式を挙げる者です。 結婚式の2週間前に突然身内が亡くなり、喪中ではありますが両家で話し合った結果このまま式は予定通り行うことになりました。 しかし式の後に職場に渡そうと思っていた内祝いは延期（49日明けてから？など）した方がよいでしょうか？ 入籍のときに職場の方々から商品券をお祝いでいただきましたが、結婚式は親族のみで行うため式が終わった後内祝いを贈ろうと考えていました。 職場は結婚式の日時は知りませんが、不幸があったことについては突然お休みをいただくことになったので知っていると思います。 喪中に式を挙げられた方や、詳しい方がいらっしゃったらご意見を伺いたいです。
婚活パーティーに参加していますが、成果があがりません。 パーティーで記入しているプロフィールは 26歳男 1人暮らし 兄弟なし 関西圏 身長177cm(体型普通です) 年収400万～ 趣味は映画、写真です。 たばこ吸わない お酒付き合い程度 一応、参加前には風呂入って、歯磨きして、鼻毛と髭剃って、化粧水つけて、入場前にはブレスケアとリップクリーム塗るなど見た目には気をつけてはいるつもりです(^^; 何度かパーティーに参加していますが基本的にダメです。でもたまに急に3、4人からアプローチを貰ったりとよくわかりません。ムラがあります。 インドア向き、オタク向きパーティーなどだと比較的カップリングしているような気がしますがめったに開催されてなくて… 過去彼女を作ったのも婚活サイト等メールからでした。 ・何かパーティーのコツ等あるのでしょうか？ ・出来たらですが、お相手の女性も大人数でワイワイよりはのんびりインドアめの方がいいなと思いますが、婚活パーティーでは少数派(に僕は感じました)なのでしょうか？ ・うまくいかないのは年収や顔等条件でしょうか？コミュニケーション能力やインドアなことでしょうか？ 潔く婚活サイトにしようかな、と思いつつもたまに、カップリングしてしまうので希望を少し持ってしまっています。 (婚活サイトは出会うまですごく時間が掛かるので)
いつもお世話になっております！ 付き合って5年になる彼氏がいるんですが、そろそろ同棲したいねという話しを最近するようになっていました。 ですが彼氏はまだ4月からの新入社員で、お金はありません。 私は働いていてそこそこ貯金もあるのですが、勤めている会社が遠くに移転することになり退社しようと考えています。 ですが彼氏が研修で東京と大阪に1ヶ月づつ会社が用意したマンスリーマンションに住むことになりました。 この場合、私がついて行って同棲することは可能なんでしょうか？ やはり会社に怒られますかね？？ 何か経験談等ありましたら、教えてください。
娘が20代中盤ぐらいまではすごく強気なのに、娘がアラサーぐらいになってくると突然「誰でも良いからさっさと結婚しろ」みたいな雰囲気になるのは何でですか？
去年１２月２次会に来てと友達に誘われ行くと答えましたが、詳細が未定の為後日又連絡します。と言われたまま２次会当日まで２週間を切りましたが連絡がありません。 ２次会の詳細ってぎりぎりに決まるものなのでしょうか？ もしやらなくなった、呼ばなくなった場合に連絡なしなんて事ありますか？ 個人的にその２次会の近くで引っ越し予定がある為ドレスの保管や美容室予約など早めにしたかったのですが、どの位前には連絡くるものでしょうか？ こっちから聞くのは失礼ですよね？
結婚を前提に付き合ってください、ということの意味って何でしょう？ 普通に付き合い始めることとの違いは？ 私の個人的には、結婚を前提に付き合うってことは、お互いの両親に付き合っている報告を近いうちにする、というぐらいでないと、"前提"とわざわざつけることの意味がないと思ってます。
お見合いで女性に、子どもは何人ほしいですか？って聞くのって、セクハラではないでしょうか？ そう思いません？
彼女年下ですか？ときいたらはぐらかされました。 ラインの返信でこう来ました↓ 非公開です(笑)！ 彼氏彼女妻子持ちか？ 経験人数 全て非公開です(笑)！
お世話になります。 周りから見た意見、美容師さんの意見をお聞かせください。 留袖の髪飾りは無くても良いとの回答を何度も拝見しておりますが、式場の美容師さんから、髪飾りがあった方が良いと言われました。しかしながら美容室のかんざしは高価すぎて。そこで、店を回る時間がないのでネットで購入しようと思い相談させてもらいました。 1ネットにある三千円以下の物でパール付きのバチの物はパールがプラに見えるし、バチ自体もプラとわかる様ですが実際いかがですか？パールはない方が良いのでしょうか？ 2同じ偽ものならパールならUピンにパールがついている物の方が良いのでしょうか？ 3髪の色は真っ黒ではありません。黒目の茶髪です。バチにするとしたら、色は黒の方が良いですか？ 新郎母になります。 よろしくお願いします。
結婚した後って、独身時代に貯めたお金はどうなるのでしょう？ 共有財産になるのでしょうか？？ そして、もし離婚したら？？？
札幌で５月に結婚式を挙げる予定です。 予算が当初予定よりかなりオーバーしてしまい、何とか費用を抑えるためにも安いウェディングドレスのレンタルショップを探しています。 自分で調べても金銭的に折り合うところが未だみつからず・・ あまり知られていないような安い！というお店、どなたか知りませんか？
婚活パーティーに参加すると毎回１人ぐらい「えっ、それで結婚とか考えてるの！？」というプロフィールの女性を見かけるのですが、需要あるのでしょうか？ 単純に疑問に思いました。 具体的には ギャルメイク、でかいピアス、そして帽子。帽子ぐらい脱げよと。 魔女の爪のようなネイルアート。家事しませんアピールかな？ 趣味は海外旅行、買い物、アウトドア、楽しいこと。お金かかる女アピールかな？趣味＝楽しいこと、、、間違ってないけど　Ｑ．誕生日いつですか？Ａ．春です。ぐらいのやる気のなさ。 その他空欄多数。 これで２７，２８，２９歳・・・ 彼女たちはサクラですか？サクラにしてはひどい。 彼女達は需要ってあるんでしょうか？逆にどんな男が好みなんでしょう？
自分で考え決断すべきこととは分かっていますが、参考にご意見願います。 今結婚について彼といろいろ話し合っている状況。 話し合いのなかで、彼がしょっちゅう、（私が）俺なんかと結婚していいのかな…。とつぶやきます。理由を聞くと、学歴、収入とも自分が下だし、会社も小さな会社であまり景気もよくなく、近々転職も考えているようで、全体的に不安定なことが気になっているみたいです。私が大好きだから、もっといい人がいるんじゃないか、私が幸せになるなら身をひくとか言うのです。 私は、私だって先のことはわからないし、例えば病気になるかもしれない、お互いに何かあったら助け合っていくのが結婚だから、そんなふうに思わないで。私は一緒にいて落ち着くしたくさん助けられてるんだよと言います。 それを何度も何度もこの前から言っているのですが、口癖のようにつぶやきます。 彼は今まで、そんなことを言わなかったし、気にしていない素振りでした。やはり男性は根本的には頼れる男でありたいと思うんだなと感じました。 決断力のある男性が理想なので、理想とはかけ離れているんですが、人を思いやる気持ちや私への愛情がすごく感じられる人なので、こういう人なら結婚してもいいと思ったのです。 ただ、何回も同じことを言うので、少し辟易しています(--;) どういう言葉をかけたら安心するんでしょう？ 他、なんでもアドバイスがありましたらお願いします。
当方30代の女です。 近々、県主催のお見合いイベントに参加します。 そのイベントは 『カイロを通じてたくさんの方とお話していただきます』とあり 『動ける服装で参加してください』と広告 に記載されています。 しかし、今のところカイロを通じて何をするのかさっぱり分かりません。 カイロは整体とかのカイロだと思うのですが…。 そこで、その日の服装について悩んでいるので知恵をお貸しください。 動ける服装だと、ジャージやジーンズなどラクな格好だと思うのですが お見合いイベントだから、それなりにちゃんとした服装がいいのか…とも思います。 みなさんだったら、どんな服装で参加しようと思いますか？
同じ職場で働く女性派遣社員の心理について Q1．職場の上司からの晩御飯の誘いは、断りにくいものでしょうか。2回、晩御飯に誘って、2回ともＯＫしてくれた子がいるのですが、それは単に立場からか、少しは好意をもってくれているのか。。 Q2．わたしが２人での晩御飯を誘っている以上、少なからずその女性社員に、好意を持っていると感じているとは思うのですが、その晩御飯を食べにいったときに、職場の他の男性社員（といっても、父親くらいの年齢）と、２人で食事に行ったとか、学生時代の男友達と２人でご飯に行ったとかいう話をしてくるのは、どういう心理なんでしょうか。
恋愛と結婚は別という言葉がありますが次のような場合、貴女ならどちらの男性を選びますか。 愛情はA氏とのほうが深いが、将来性（収入面での安定と上昇を含む）やセックスの相性はB氏のほうが遥かに上の場合。
女性は自分の過去の異性関係を知っている人達が周囲に多数いても気にならないものですか？ 例えば、(1)結婚して引っ越して来た地域に、たまたま自分が高校生時代に男と遊んで堕胎した事実を知っている人達が住んでいたり、知人が集まって外で焼肉をやる時に友人が連れてきた人達の中に昔ヤらせてあげた男がいたりとか。 或いは(2)周囲から落ち着いた貞淑な妻のイメージを持たれている社会的に地位の高い男性の奥さんが、若い頃にいろんな男と遊んでいた時代の事をよく知っている人達が偶然にも夫の会社の職員になり、夫の招待でよく家に飲みに来るようになった場合とか。
父へ送る手紙の内容についてです。 再婚するというか、もうしたのですが、式等は挙げておりません。 数日後に仲間内で、報告も兼ねて飲み会を開くとのことだったのですが、気づけばその規模が70名にもなり、ちょっとした披露宴のような感じに… そこで、幹事の方から娘の私に手紙を書いてほしい、とのオファーを受けました。 父は55、新しくお嫁にきてくれた方は40、私は25です。 まさか自分の結婚式の前に、父の結婚式（ではないですが）で感謝を述べることになろうとは… というのは置いといて、こう言った手紙を書く場合に、文末にでも、その時ご臨席賜った方々へ感謝の言葉を述べるのは、おかしいでしょうか？ 私としては、素敵な方が父を選んでくれたこと、もう何十年も黙ってそばに寄り添い続けてくれたこと、周囲で支え続け、祝ってくださる方がこんなにもいてくれたこと、全てに感謝をしたいところでして、 父への感謝（4）と、新たな母への感謝（4）と、ご出席いただいた方への感謝（2）くらいの割合で綴りたいところなのですが、そんなことはせずにまっすぐ「父（と母）への手紙」としてだけ書くべきなのでしょうか……？ 最後に「○○より」と締めたところで、その後に紙を変え、付け加える形で書こうとは思っているのですが、いかがでしょうか。変でしょうか。考えれば考えるほどわからず、ただただ、父や母に、不出来な娘のせいで恥をかいてほしくないという気持ちでいっぱいです。 ちなみに父の職場の方々との面識はありません。今回の話（手紙云々）も、母から相談を受けました。無理そうなら断っていいとも… 勝手にしろとはお思いでしょうが、参加する立場としてのご意見をお聞かせいただけると幸いです。
両家顔合わせをする際は、 お昼御飯を一緒に食べるのと夜ご飯を一緒に食べるのでは どちらがいいのでしょうか？
こういう男性を皆さんははどう思いますか。 ずっと童貞で来た男に好きな女性が出来て付き合い始めました。彼と彼女が結ばれた日（つまり彼が彼女に童貞を捧げた日）、彼女が処女ではなかったことを気づいた彼は次のように考えるようになりました。「俺は今まで自分の純潔を守り、将来出会う純潔で綺麗な嫁さんと出会うことを夢見て来た。彼女は今まで遊んでいい思いをしてきているというのに、その頃の俺はといえば将来の嫁さんのために女遊びもせず真面目に働いて将来の結婚生活のために貯金までして来た。それなのに、その頃の彼女は……。今時の女性は皆んなこうなのか。彼女と結婚すべきか、彼女を嫌いになって別れるべきか。」 ところが、彼が到達した結論と行動はこうでした。「俺はまだ結婚はしていない。結婚前の恋愛や性行為は自由だ。彼女と付き合いながら、俺も、彼女が今まで男とやって来たことに負けないくらい俺も他の女とヤりまくって、お互い様になってから彼女と結婚すればいい。」 決してモテナイがゆえに童貞だったわけではなく、彼の恋愛観や結婚観のゆえに童貞だった彼は、その気になればヤラセてくれる女性がいて半分ヤケクソかと思える行動に出た。バツイチの飲み屋のママさん、中学時代に彼を好きだった女の子、職場にバイトで来ていた女の子、さらに独身のうちに遊んじゃえとソープ、出会い系サイト。今まで真面目だっただけに、その反動なのか、彼女が好きなだけに彼女の過去のことを考えると辛くてたまらないのか、自分も遊んでお互い様になれば楽になると考えたのか、彼女の過去の行為に仕返しでもするかのような行動さえとった。例えば他の女を抱いてきた体でそのまま彼女に重なる始末。 私は彼に忠告した。「そんな複数の女性とヤりまくって、性病もらったらどうする？彼女にだって感染するんだぞ。」ところが彼の答えはこうだった。「それじゃ、処女じゃなかった彼女が過去の男から性病もらってないという保証はあるのか。性病感染していないなんてなんの保証もないその体で俺と性交渉した。無責任なのは俺も彼女も同じ、お互い様さ。」 彼は遊びまくった１年後、性病検査をして異常なしを確認。彼が手を出した素人の女性たちが彼に対する未練もなく過ごしていることを確認後。彼女に正式にプロポーズ、今年結婚予定。
川谷氏は結婚されていることをご両親に言っていなかったのですよね。 奥様は、その事実に不振を抱かなかったのかと思います。 一般的には変ではないですか。
こんにちは。 仲のいい友人が結婚式準備でウェディングプランナーの人と相性が合わずに困っているという話を聞きました。多少なら目をつぶるれたそうですが、打ち合わせの回を重ねるごとに不安になっていくそうです。 あと4ヶ月ほどで式だそうですが、変えられるなら変えたほうがいいかなと思っています。 変えられないということはないように思いますが、変更したことのある方、詳しい方、経験談や良い伝え方など教えてください。
友人いないから当然と言えば当然なんですけど。 30年近く生きてきて、結婚披露宴に参加したのはいとこの結婚式(2回)だけ。 この2回とも親の付き添いで行っただけなので、直接自分が呼ばれた訳じゃない。 つまり、人生で一度も結婚披露宴に呼ばれた事がありません。 こんなどうしようもないダメ人間って、自分以外にはいませんよね？ 人の幸せを祝福する場にすら立ち会えないって、僕は人間社会から必要とされてないって事なんでしょうか？
　唐突ですが・・・。 1・子供が大好きで子育てに憧れていた？ 2・子供（旦那）に老後の面倒を見てもらうため？ 3・ただなんとなく、恋をしてHをしていたら子供ができた？ 4・世間体？ 5・扶養してもらうための理由づくり？ 6・資産・財産狙い？ 7・両親への送金のため？ 8・日本国籍の取得？ 9・税金対策？ 10・一人ぼっちで寂しかったから？ 11・料理、洗濯をするのがめんどくさかったから？ 12・趣味が一緒なので協力して仕事（生活）をしてる？ 13・宗教が独身を禁じている？ 14・占いで吉とでた？ どの様な感じなのでしょうか？
女性からしてみたら大半失礼な話です。 しかし、現実問題として25を過ぎるとお肌のしわたるみが気になり、35になると出産の問題が出てきます。 年齢ではないという楽観的なことはとても言えません。 婚活しようにも女性の場合年齢は大きなアドバンテージです。 みなさんは女性の賞味期限をどうお考えですか？なぐさめなどは要りませんので率直な意見を聞かせてください。
現在アメリカに学生ビザで長期留学中です。 母が再婚し、そちらの戸籍に入ります。 この場合、パスポートとビザの名前変更は必要でしょうか？ また、その場合一時帰国し、日本での手続きになりますか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただければと思います。
同棲歴や堕胎歴のある女性は婚活でふりでしょうか。堕胎歴はひた隠しできても同棲については友人知人が知ってるので、いずれ結婚相手も知ることになると思います。
恋愛と結婚は別物ということについて。結婚は個対個の恋愛感情だけでは成立しないということが分かってきました。 ということは、結婚は恋愛感情的には元彼のほうが好きだったけど、結婚相手としての条件は今の旦那のほうが満たしているということでしょうか。 結果的に恋愛感情は元彼＞結婚相手、結婚の条件としては元彼＜結婚相手ということも多々あるということでしょうか。
自業自得ですが、婚活に疲れてきてしまいました。 婚活サイトや婚活パーティーで主に活動しています。 彼女に婚約破棄されて1年半になりす。破棄されて半年ほど苦しみ続けました。 もっと彼女の気持ちを尊重すれば良かった、どうして信じてあげられなかったのだろうと後悔と反省の毎日でした。 次はその反省を活かそうと前向きに婚活を始めたはずなのに彼女と比べてばかり。 そうやって自分の理想を押し付けてばかりだかりだったのが婚約破棄の原因だったのに… 前回は婚活を始めて1ヶ月くらいで彼女に出会いました。けれども今回は1年やっても成果が出ません… 焦ったり、比べてしまう余裕のない態度が出てるのかなって思います。 でももう僕もいい歳だしそんなに時間はないと思い、焦ってしまいます。けれども疲れはたまっていく一方… もう開き直って元カノや婚活のことなんて忘れてしまう方がいいのでしょうか？ 女性０の職場で、地方から出てきたため友達０、職場は僕以外は４０越えという自然な出会いは絶望的状況です
この度結婚式を挙げる事になりました。 長文です。 バージンロードとサプライズエスコート、お互いの姪についてです。 バージンロードは、不倫歴がある父と歩きたくないと思っています。今も現在進行形かもしれませんが…。 父親がいるのに実際にバージンロードを別の方と歩いた方はいらっしゃいますか？ 母は足が悪いので、既婚の双子の弟か旦那で考えてはいますがありですか？ サプライズエスコートについても、母は足が悪く目立つ事も嫌いな為悩んでいます。 大好きな中学生の姪か姑を検討していますがおかしいでしょうか？ また、旦那の祖母が、義理姉の子供3人に新郎新婦に花束を渡すプレゼント係をすればいい！と言っています。それは構わないんですが、義理姉が何かにつけて口出すをするタイプで、リングボーイやリングガール、ブライドメイドについても言われそうで…。私の姪にも何か役をお願いしたいのですが、どのような役をお願いされましたか？ 特に中学生の姪は張り切っていて、綺麗な着物着る！と今から楽しそうにしています。 バージンロードは父親じゃないし、サプライズエスコートも母親じゃないし、何だこれは！おかしい！！と思われたりしますでしょうか？ たくさん質問して申し訳ございませんがよろしくお願いします。
30代の女性です。1年半ほど前に夫が亡くなり、息子が一人います。 昨年の11月に、親戚から再婚相手として紹介された男性がいて、先日、彼から結婚を申し込まれました。真面目な方で、息子のことも大事にしたいと言ってくれてます。結婚したら2人の子供も作りたいと思ってくれてるみたいです。 でも、実は、私は、昨年の春からある既婚男性と関係をもってます。週に2回くらい、私の家で会うことが多いんですけど、彼との関係はいつも本当にすごくて、いつも3時間くらいかけて、私は何度も何度も達してしまいます。彼が帰った後、家のことができなかったりすることもあるくらいです。 この関係は辞めないとと思っているんですけど、彼からの連絡を待ってしまっている自分がいます。。 結婚を申し込まれた後、しばらく考えてから、その男性に、実は関係をもってる男性がいることを告白しました。週に2回くらい、夕方から夜にかけて会ってるので、彼もそういう関係に薄々気がついていたのかもしれません。彼は、その関係を止めてくれれば、これまでのことは気にしないから結婚してほしいと答えてくれました。 そんなことを言ってくれる彼のプロポーズを受けようかと思ったんですけど、既婚男性との関係を止められないかもしれないという気持ちが頭をよぎりました。だめだと分かっていても、彼から連絡があって、家にやってくれば、いつもみたいに抱かれてしまうだろうと思ってしまったのです。結局、今も、確定的な返事ができずにいます。。。 やっぱり、プロポーズを受けて、ちゃんと関係をやめる方向にもっていくべきでしょうか？？こんな状況に置かれた経験のある方とか、いらっしゃるでしょうか・・？女性の方の経験とか、男性の気持ちとか、教えていただけると嬉しいです。
結婚式は時期によって内容が同じなのに金額が全然違うと聞きました。 たくわえがそこまでないので、安く挙げられるならそれが本望です。 こういう時期が安いっていうのがあれば教えてください。
最近では多いと聞きますが、どこの式場でも対応してもらえるものなのでしょうか？ 値段とかもあがるのでしょうか？
自分が40歳で奥さんが35歳で、お互い初婚です。 知り合いの35歳の女性と前に話した時に「もうこのトシだし結婚しても式とかははずかしい」とか言っていたのを思い出しました。 奥さんには聞いてないのですが、とはいうものの女性はいくつになっても結婚式をして ウェディングドレスを着たいものでしょうか？
２６歳女です。先日の婚活パーティーで出会った男性が馴れ馴れしすぎると思うのですが・・・。 ８対８の婚活パーティに行きました。連絡先を交換したい人全員に連絡先を渡すことができるシステムでしたので、ピンとくる方はいなかったのですがもう少しお話してみてもいいかなと思った男性１名に連絡先を渡しました。 その人と１０分ほど話したときは、それほど盛り上がらず会話もすぐ途切れてしまい、こちらの質問にも多くは答えてくれず。ちょっと人見知りなのかな？とおもいつつ、こちらが頑張って話題を絞り出して質問したりして話題をふり、何とか１０分つなぎました。人見知りなのか、私に興味があまりないのかなと、ほかの女性と話す姿をちらっと見ていましたが、やはりべらべらしゃべっている様子はなく誰に対してもそんな様子でした。見た目で判断して、今日はハズレだと悟ったような態度だったのです。 なのにそのあとのLINEの部文面はまるで別人のよう！帰ってからその方からLINEが来たのですが、数時間前に話した時の印象とはまるでちがうのです。 最初の婚活パーティーに対するお礼は普通でしたが、２通目はいきなり「なんて呼んだらいいですかー」と聞いてきました。LINEではニックネームで呼んだとして、実際会った時も○○ちゃん、なんて呼べるの？？って思いました。そのあとも意外にも絵文字顔文字たっぷりの文章。「俺もその本よみたいなぁ」とか「そうなんだー」といったタメ口？も３通目から混ざるようになりました。全体的に、あなたに興味あるよアピールと、仕事の疲れや風邪をひかないようにと、あなたをいたわってあげてるよアピールが多く、そこまでしなくていいのに、、、と感じています。パーティーの時とは違う馴れ馴れしさに驚いてしまいました。 いきなり呼び方を聞かれたくらいで引いてしまう私がおかしいのかもしれません。これって普通ですか？ どうも女性とのお付き合いに慣れていないような気がしてならないのですが、そうとは限らないでしょうか。私はあまり交際経験がないですが、婚活でいろんな方と連絡を取ったりお食事にいったりしているのですが・・・この方はLINEでやり取りしているだけで彼氏彼女気分になっているのではないかと、思ってしまいます。勘違いされないようにあまり凝った顔文字や長い分は返さないでいます。 今度二人で会うことになっているのですがどう思いますか？
お世話になっております。 親戚がこの春結婚式を挙げるのですが、その招待状に英文を入れたいそうです。 考えてくれないかと頼まれたのですが、 「結婚披露宴の受付」だけがしっくりきません！ 披露宴での受付をお願いしたくよろしくお願いいたします。 というのは、英語でどうすれば自然でしょうか。 よろしくお願いします！
26歳の女性です。１つ年上の彼がいます。 以前にも似た質問をしてしまったのですが…お答えいただけるとうれしいです。 彼は浪人・院卒を経て就職したこともあり、社会人1年目です。 彼とはもう５～６年つきあっています。 将来の話はしたことがあります。 お互い一緒にいて落ち着くし、将来は結婚して子供も欲しいね～といった夢も話します。 でも、彼と私の間にはまだまだリアリティに差が大きいです。 私は就職して4年目なので仕事にも慣れ、金銭的にも見通しが立っており結婚のこと・出産のことをリアルにとらえています。 特に妊娠・出産については、20代のうちに1人は子供が欲しいと思っています。 彼にも高齢出産が不安なこと等をいろいろ話し、理解をしてもらっているのですが、 結婚のことを具体的に考えられるか聞くと 「今は正直、具体的に想像できない。いつ頃というのもなんとも言えない。 仕事がちゃんとできるようになったら、したいと思っている」という返事でした。 私の中では、勝手に28歳くらい（彼が社会人4年目になる頃）に結婚できれば…と夢を描いていたのですが、彼はまだなんとも言えない・確証のないことは言えないと言います。 彼の言うことはまったくその通りだと思います。 それに、軽はずみに約束をしないところも彼の良さだと思っています。 けれど、ただ「いつになるかはまだよくわからない・まだ想像できない」と言われただけだったので、私としてはとても不安です。 本当は彼のことを支え、自信を持てるまで静かに見守って明るく振る舞うべきなのに、それができていません。 彼も自分の返事で私ががっかりしたのを察して「ごめんね、不安だらけだよね」と言ってくれ、無性に彼に申し訳ない気持ちになりました。 自分でも、彼のことを信じて待つしかないんだと思います。 彼と結婚して彼の子供が欲しい気持ちが一番なのですが、どうしても不安な気持ちがあります。 彼から出る言葉はとても曖昧で、「本当にあと数年待って結婚できるんだろうか」とか「結婚が30歳を超えて、安全に子供が授かるんだろうか」と、自分の中に不安がとても大きいです。 女性特有の感覚だとは思うのですが、20代半ばを過ぎてから妊娠・出産への不安がとても強くなってしまいました。自分でも、なぜこんなに不安なのかはわかりませんが…。 今後、彼の仕事が落ち着くまで（何年後かわかりませんが）どのように過ごせば不安ではなくなるでしょうか。 経験した方や、ご助言してくださる方がおりましたら、よろしくお願いします。
習い事の先生〈男性、31さい〉になんで結婚しないんですかー？相手がいないっと言ったら、婚活しましょうよ。ってふざけて言われました。先生は未婚らしいですが。ちなみに私は37さい、女性です。 深い意味はないと思いますが、デリカシーないですよね。どう思いますか？
4月に太閤園で結婚式を挙げる友人。身内だけで結婚式をしたら良いのにー！祝儀袋3万じゃ安い？
今度友人の結婚式があります。そこで着るドレスに迷っています。薄いミントグリーンに同系色で花柄が刺繍してあるAラインのワンピースを着用しようと思っていますが、これがマナー違反になるのかわかりません。ネットで調べたところプリントでなければいい、柄ものはマナー違反など様々なので、、、 回答お願いします。
38歳の男です。婚活して2年が経ちます。2年の中で20人以上いろいろな方々と会いましたが、ほとんど1回会って終わりということが多かったです。よく考えてみれば女性的魅力として好きと言えるまで好きになった人もいなかったと思います。 しかし、ようやく私にもひとめぼれするような女性と会いました。同年代くらいです。そんな感情を抱くなんて嘘みたいでした。話しても楽しいし、何も言わなくても心は楽しく、その人と一緒にいる自体楽しいことでした。今まで年末と先日2回ほど会いまして、好意を伝えて相手が喜んで嬉しそうだったので、ひょっとしてこの人となら結婚できるかもしれないと思いました。私も相手もあまり恋愛経験がなく、時々どうすればいいのか、何を言ってよいのかわからなくなります。心の中では愛しいのに。。。 最近、「私のことは一目惚れしたと言っていただいて大変うれしかったけど、結婚を見据えて付き合うのは難しいかも」とメールで書かれてしまい、私は困惑しました。少しして「私はあなた以外考えられないので、このご縁を切りたくはありません。どうか許していただけませんか」という内容のメールをしました。 次回会う約束もしていただけにショックでした。2年婚活して、何百人の紹介を見てきたり、承諾いただいた方々と会ったりましたが、私にぴったりするのはまさにその人だと思っていますし、これから先そんな人が現れるなんていう確証もないし、この人を逃したら、私は結婚できないんじゃないかすら思います。 婚活を運営している会社の相談員に相談したら、「相手にとって、冷静に考えてみると、突然好意打ち明けたから重かったんではないか」と言われ、少し冷静になるように勧められました。 私としてはどうしてもその人と結婚したい思いが強く、ほかの人は考えられないのです。 経験深いアドバイスの上でどうするのがベストでしょうか。あまり恋愛経験もないため、自分で思いつく範囲の限度があります。どうかよろしくお願いいたします。
見ていただきありがとうございます。 私…26歳、社会人四年目 彼…27歳、社会人一年目 彼とは6年くらい付き合っており、お互い結婚するつもりがあると確認済みです。 私自身、20代のうちに子供が1人は欲しいとも伝えてあります。 彼が社会人になって半年頃から、お互いそれぞれ別の口座に2万ずつ（ボーナス月はプラス5万）積立預金を始めました。私が28歳になる頃に、2人合わせて150万くらいにはなるので、それプラス別口の貯金で式をあげたりできればと思っています。 最近、彼が車を買うと言いだしました。彼の稼いだお金だし好きな車を買ったらいいと思っているのですが…その車というのがトヨタのスポーツカーなのです。 試乗車だったものを中古で買うということで、諸々合わせて300万くらいとのこと。彼の父がトヨタのディーラーに勤めており、同じく車好きなので…止めるどころか一緒に盛り上がっているようです。50万くらいは負担してくれるらしいですが、残りは彼がローンで返していくとのことでした。 私自身としては、通勤で使わない休日しか乗らない車のためにそんな高額を出す気持ちがあまり理解できず… それに加え、数年先の結婚のことをきちんと考えてくれているのか？と不安になりました。 思わず、20代のうちに子供が欲しい気持ちがあること、車を買うにしてもこれから数年先の結婚のことも踏まえて考えた上で高い買い物をして欲しい旨を伝えてしまったのですが… 彼は「今だって2万ずつ貯金してるじゃん。それ以上は月々貯金する余裕は今はないよ」と言います。 実際、車のローンがない今は余裕で生活できているようですが、車のローンが始まれば月々3万くらい出費が増えるので、これ以上貯金はできそうにないようです。ボーナスもありますが、車の繰上げ返済にあてていくと思います。 私も心配しすぎなのかもしれませんが、このままスポーツカーを買ってしまって本当に数年後結婚できるのか不安です。彼は、乗るなら絶対スポーツカーがいい、どうせ結婚したら乗れなくなるから…と言い譲りそうにありません。 彼のご両親も、私と長く付き合っていることは知っているものの、彼はまだ社会人一年目だから…と結婚を急かしたりは一切していないようです。 私の焦りは間違っているでしょうか。客観的な意見をいただきたいです。よろしくお願いします。
タイトル通りの質問ですが、 資産数億ある家庭と、借金などがある家庭とでは 結婚生活などうまくいくと思いますか？ 色々なご意見お待ちしております。
26歳　女性です。 婚活に対してのやる気がいまいち出ません。 暴力をふるう彼氏と手を切って別れられたのは良いものの、また婚活する気があまり起きません。 そろそろ結婚したいと思いつつ、過去の恋愛を振り返ると上手くいかなかった事もあり、どうも前向きになれません。 両親も心配しています。やらなきゃとは思うのですが、恋愛がしんどいと思ってしまいます。 婚活パーティーには参加しているのですが、今のところ、仲良くなれそうな男性とは巡り合えていません。 仕事も上手くいかず、うつっぽくなっています。 婚活パーティーに予約、やっぱ行きたくない、キャンセル料がかからない時期までにキャンセルするのを繰り返しています。 今流行りのipad形式だと誰から好意を寄せられているか画面で表示されるのですが、誰からも好意を寄せられていない状況を見るとがっくりしてしまいます。 どうやって皆さんは婚活のモチベーションを保っているのでしょうか。教えてください。
昔はお見合いという制度のおかげでほぼ１００％が結婚していました。 それに対して今は男女共に様々な異性に出会うことができるようになりました。 それに加えて、情報化社会になって「結婚したあとについて」「他の女性が付き合っている異性との比較」「交際に対する本音」といったものが分かるようになりました。 昔の閉鎖された状態よりも周りの意見や年収といった幸せになれる条件？といったものを比べることができるようになりましたよね。 そうなると、いわゆる「ある程度優秀な人」しか結婚できなくなりましたよね。 年収、学歴、身長、性格、仕事、家庭環境、金銭面、趣味なにか「この人なら結婚してもいい」と思える何かがないと難しくなりました。 特に家電製品や性サービス、趣味や娯楽の充実、男女共に出世の差などが減ってきて「条件を満たすなら、俺を／私を幸せにしてくれそうな人なら結婚してやってもいい」というある意味みんなが自分が選ぶ立場、メリットはあるの？的な感じが強くなってきましたよね。 でも男女共に相手に求めるような人って世の中中々居ませんよね。 年収400万？そんなの30歳でも半分でしょう。 身長175cm？そんなのも半分でしょう。 デブは嫌だ、ハゲは嫌だ、たばこ吸う人、ギャンブルする人は嫌だ。 遊び人は嫌だ。でも誠実でスマートにエスコートしてくれて、頼りがいがあって、会話が面白くて、私のことを一番に考えてくれて立派な仕事を熱心してくれる人がいい。 確かにいるかもしれませんが、そんな人は限られてます。 清楚で料理上手で子供好きで浪費癖やお金のかかる趣味がなく、でも薄化粧でも美人で細くて、家庭的で共働きもしてくれるうえにそれを苦とも思わず癒してくれる女性がいい。男だってそんなもんです。 未婚率上昇の原因って結局、結婚したいって思えるほど素敵な異性が少ない。。。というか素敵な異性のハードルが上がりすぎたからではないかと思うのですがどうでしょうか？
この度、4月に結婚式を挙げる予定の者です。（私20代後半、夫30代前半） 披露宴に呼ぶ友人について悩んでいます。 元々私は男勝りな性格で、女性特有の友達付き合いが上手ではなかったので、異性の友人が多いです。 大学の時に所属していたサークルとゼミの仲間がとても仲が良く、 披露宴にはその友人たちを呼ぶ予定なのですが、比率が男女半々くらいになります。 （全部で20人くらいなので、10名ずつくらい） 職場も転職したばかりなのですが職業柄男性が多く、5名招待し、4名が男性上司です。 調べてみると、異性を呼ぶことについては賛否両論の意見が多かったのですが、 私個人としては、男性でも女性であっても大事な友人として同等であり、 それをなぜ性別で線引きをするのかと思ってしまいます。 意見の中にあった『異性の友達＝特別な関係？』と結びつくこともよく分かりません。 ですが、私個人はそう思っていても、中にはいい印象を持たない人がいるかもしれないと思うと、だんだんこれでいいのかな？と悩んできてしました。 夫側も、友人に対する価値観は似てるので、異性の友人を呼びますが、比率は8:2くらいで少ないです。 夫は友人がとても多いので、仮に私が友人を同性だけに減らした場合、招待客のバランスがとても悪くなってしまい、それも気になります。 （全て合わせて夫80私30くらいになります） 夫は元々みんなで盛大にやりたい人で、招待客ももっと呼びたい友達がいる中で絞ってこのくらいなので、私の人数に合わせて更に減らすということはしてくれないと思います。 私も、彼の周りに人が集まるところが彼の良さだと思うので、そこな尊重したいなと思っています。 結果的に、彼の友人が多いのと、私の招待客の異性が多いため、全体的に男性がかなり多くなってしまいそうなのですが、問題ないでしょうか？ 私の事を以前から知ってくれてる人は、このような性格だからと分かってくれそうですが… 元々人からどう思われているか気にしてしまうタイプなので、私をあまり知らない彼の友人やお互いの職場の方などにどう思われるか心配です。 ご意見いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
宜しくお願いします。結婚式でウエディングドレスを着る結婚式の場合はキリスト教式の結婚式というのでしょうか？洋風みたいな結婚式場で結婚式をあげたらキリスト教式の結婚式になりますか？
性格がよくルックスもあなた好みであなたとの相性もいい健康な男性で結婚後は生涯にわたって貞淑な夫であることが保証されている男性を下から選んでいいことになったとします。まず、あなたが夫にしたくない男性の番号を答えることになりました。何番か教えてください。（複数回答可）。選びたくない理由も教えてください。 (1)風俗店を利用した経験あり。 (2)同棲の経験あり。 (3)女性を妊娠させて堕胎させた経験あり。 (4)離婚の経験あり。 (5)不倫（人の奥さんとの性行為）の経験あり。 (6)援助交際で女性を買った経験あり。 (7)複数の男女での乱交の経験あり。 (8)恋愛感情はないが性欲処理のために女と寝た経験あり。 (9)二股三股かけた経験あり。 10モテモテで、今までの女性経験は３０人ほど。 11元カノと行為しているところを盗撮され、モザイク無しの画像や動画が顔出し局部出しで、人気サイトにアップされ知り合いや近所の人たちの間で話題になった。
結婚が決まっているのですが婚約者が頼りないと思ってしまいます、 24歳同い年です。私もたいしてしっかりしてないので人に求めるのもどうかと思うんですがお互いしっかりしてない同士と考えると恐ろしいです。 これと言って特に彼がしっかりしていないというエピソードはないのですが、例えば ・口が足りなく、デートの際に待ち合わせ場所に行ったら彼が私の家まで迎えに行っており入れ違いになっていた。 ・結婚するにあたり、金銭面でやって行けるか不安だと話したらなんとかなるという。なんとかなるならどういうふうに考えているのか答えろと思う(ちゃんと考えているのかと突っ込みたくなる) ・私が悩んでいるとき察して気づいてくれない。または悩みを打ち明けてもこれといったしっくりくるアドバイスをくれない、納得できない (まだまだ人生経験が足りないのかもしれませんが) ・人見知りなのは仕方ないが、私の家族と一緒になると無口になる、何を話したらいいかわからないと言う(社会人なんだからそれくらい自分で考えろとこっちからしたら思う) ・両家顔合わせで自分から食事する場所などをセッティングしようとしない、人任せ感満載(もちろんお金も払わない) ・両家顔合わせでも無口で問いかけられたこと以外ほとんど喋らない(2人でいるときはすごく喋る、親などまじると恥ずかしいのか喋らない) ・私の妹(5歳離れてます)も人見知りで恥ずかしがり屋で私の婚約者が家に遊びにくると隠れてしまう程で、妹的には仲良くしたがっているので婚約者にそう伝えると、何話したらいいかわからない、間に入って話ふってほしいと人任せ。社会人なんだからそれくらい自分で考えろとこっちとしては思う。 ・結婚の挨拶をしに私の家にきたとき、私の父が生活費がどれくらいかかるか一度計算してみた方がいいよとアドバイスをくれ、わかりましたと返事をしていたが、結局していない。 ・私が彼の実家へ遊びに行ったとき、みんなで夕飯を囲むときも私に気をつかって喋ったりしてくれない。 今ぱっと上げたことがなんとなく頼りない、気が利かないと感じます、覚えていないだけでまだ出てくると思うんですが。。まぁ次男なので気が利かないのかなぁとも思うんですが。。 これは単なる不満なのかもしれませんが、もう少ししっかりしてほしいです。 もちろん頼りないだけでなく良いところもたくさんあります、優しい、真面目、嘘をつかない、浮気はもってのほか。 ですがイライラしてしまうんですが男性ってこんなもんなんでしょうか。
共に20代半ばです。 彼とはまだ知り合って半年ほどですが、よく電話やメールをしたり、一緒にお出かけをしたりと順調なお付き合いが続いています。 このまま順調にいけば結婚するだろうと考えていますが、彼にその意志があるのかといえば、よく分かりません。 このまま付き合いを続けてよいのか不安です。要は、自分が何を信じるか、何を大切にしていくべきかだと思います。しかし、彼を信じて大丈夫なのかやはり不安です。 ご経験者の皆様、是非お知恵をお貸し下さい。
24歳未婚(♀)です。 今月、職場の同僚男性(同い年)の結婚式と披露宴に出席します。新婦は、全く面識のない30代女性です。その際の服装について決めかねています。 女性は華やかにするのがマナーですが、同僚の、しかも新郎側での出席の場合は、華やかよりも少し控え目にしないといけないとネットに書かれていました。 今持っているドレスは、青のサテン生地Aラインと、黒のシフォン生地Iラインの2着です。両方とも膝が隠れる丈で、ノースリーブです。 ただ、青の方は光沢のある生地で、手持ちのゴールドのショール等と合わせるとかなり華やかになります(小物はゴールド系です。)。 やはりこの場合は、黒を着ていくべきでしょうか？それとも、華やかに青にすべきでしょうか？ (私以外の職場の女性出席者は着物で行く等、相談してもあまり参考にはなりませんでした。 因みに、以前別の結婚式に訪問着(淡いピンク色で小花柄)に髪はシンプルな夜会巻きで行った際には、スナックのママみたいと不評だったので和服は考えていません。)
式場のプランナーさんに招待状の準備に入るように言われ、 去年の年内に、最初にリストアップした友人たちに、結婚式出席の打診のメールをしました。全員出席との返事で、とても良い気分でお正月を過ごしていました。 ところがお正月に会った知人に、今まで少しでもお世話になった人を招待しないことは失礼なことなんだと言われました。このとき、迷惑かなと悩んだ末、招待していなかった5人のことが浮かびました。 それぞれ呼ぶか悩んだ理由は個々で違っており、既に私の式への出席が決まっている別の友人と不仲だったり、 いつも2人で遊んでいて共通の知人がいないため1人参加になってしまう人だったりです。 そして、その5人全員に、以前結婚式する日が来たら呼んで欲しい、と言われていました。 今まではその関係で招待する方が失礼なのかと思い呼んでいませんでしたが、 招待しない方が、こちらから縁を切るようで失礼なのかもしれないと悩み、その5人に打診のメールをしました。 ところが、5人全員欠席の返事で、想像以上に精神的にダメージがきました。 断られたことがショックなのも当然ありますが、何故、最初から微妙だとわかっていてリストから外していたのに招待してしまったのかという後悔が胸をしめつけます。 5人それぞれの欠席の理由は、仕事、旅行、法事と違っていますが、どれも明らかに友人が角を立てないようについた嘘です。 どんな思いで嘘の断りを入れたのだろうと、本当に迷惑をかけて申し訳ないという思いでいっぱいです。 その5人はたまたま全員未婚で彼はおらず、結婚式の予定はまだありません。ですので、今後挙げるであろう結婚式に私は招待されないということがわかった以上、こわくてもう関わることが出来ないと思います。 結局、結婚式へ招待してしまった方が失礼だったのでしょうか？ 私はもう、どっちが失礼だったのかがわかりません。無駄に傷付き、相手にも相当嫌な思いをさせてしまったくらいなら、やはり招待しなければ良かったと思い、なかなか切り替えられません。 呼ばなかったのと、断られるのでは、同じ結果でもここまで違うのかというほど気持ちが落ち込み、お正月の気分に戻りたいです。 今、四六時中胸が張り裂けそうなほど痛くて何も手につかないほど落ち込んでいます。 今後どんな思いで過ごせばよいのかアドバイスをいただきたいです。
お世話になります。 当方、三十代のすでにいい年齢のおじさんですが、 そろそろ結婚相手を探そうと思っております。 ありふれた質問ですみませんが、出会いがありません。 いろいろ調べたところ、「同じ価値観」「同じ食事の好み」 というのが結構重要なそうです。 私は漫画や映画が好きなので、できれば一緒に鑑賞して 感想を言い合ったりできる相手が良いのですが、 いったいどこで出会えば良いのかわかりません。 漫画喫茶でナンパという年齢でもありませんし・・・（笑） ブックオフの少女漫画コーナーなどにいくと、 正直いって私の好みの女性がうじゃうじゃいます。 しかし、立ち読みに集中しているところを声をかけたら ただの迷惑行為でしかないと思い、躊躇しています。 また、見た目が好みであっても、 中身がどういう人かはまったくバクチのようなものです。 私の性格的にも、むやみにナンパをするのは難しいです。 もともと私は人間力が低く、コミュ症であったため、 まずは人間性を磨いてから相手を探そうと思っておりました。 ここ2年ほど努力し、また某組織からのいじめ（実際は協力）もあり、 ある程度成長できました。生き方や考え方も固まってきたので、 そろそろ本腰で結婚相手を探そうと思っています。 ただ上にも書いた通り、どこで出会いを求めれば良いのか分かりません。 経験上、見た目だけで選ぶと失敗すると思っております。 やはり「下手な鉄砲数打ちゃ当たる」方式で 交友関係を増やしていくのが妥当でしょうか？ その中で、馬が合う相手に絞り込むというのが良いでしょうか。 なお、今まで付き合った女性は4名ですが、いずれも1年未満です。 長期的につきあえる女性をみつけたいと思っております。 お気軽にアドバイスを頂けましたら幸いです。
３８歳、崖っぷちです。どうすれば、こんな私は結婚出来るでしょうか？昨年末、無事３８になりました。 もう仕事したくない・・ 疲れた。 専業主婦願望強いです。 アラフォー、ブサイク、貧乳の私はどうすれば、結婚出来るのでしょうか？ 以前には、合コンのようなものにも積極的に参加してましたが（３０代前半まで）、男って、自分もブサイクなのに（禿が多い）、女性を外見でしか見ないので、私のようなブサイクが余るのです・・ と言う私も、相手の外見（顔より身長）は気になりますが、この歳ですし、気にしないことにします。 友達は、「読書とか、文章を書くのが好きとか、趣味で交遊すれば？」と言ってくれましたが、マンガしか読まない馬鹿男ばっかです。 フィギュアスケート好き（観戦のみです）は、女性ばっかで、男性とは知り合えそうにもありません。 結婚はいつでも出来るけど、子供にはタイムリミットがあります。 ４０過ぎての初産はキツそうです・・ まあ、相手が子供いらないって言ったらいいかな、とも思いますが。 お見合いパーティの趣味別もいろいろ挑戦したけど、いま１つでした・・ 男性は、「専業主婦願望の強い女性は避ける」と言うので、 それは、出さないことにします。 とにかく、男は経済力です。 何も、弁護士とか医者って言ってるわけじゃありませんが、 安定した経済的基盤がないと駄目です。 従姉妹は、そういう派遣男と出来ちゃった結婚し、離婚しましたから・・ ちゃんと働いてて、経済的基盤がしっかりしてて、旅行好きな人と巡り合いたいです。 外見は一応、二の次です。 年齢は、さすがに離れ過ぎは嫌ですが・・ どう婚活すれば良いのか・・？ アラフォーで結婚した方、どうしましたか？ 婚活貧乏にもなりたくないので、どうにか、と思ってます。
長文失礼します。 今度私の結婚式があります。 そこに妹が招待状を送っていない人を勝手に誘いました。私も彼も家族とは言え招待客の1人である妹が私たちの事前の承諾なしに誰かを誘うと言うことが納得できずにいます。しかし私の両親はそれはあまり問題に思っていません。逆に私がヒステリックな対応をしていると言われました。それに対してアドバイスをいただけたらと思います。 以下、詳細です。 結婚が決まってから、私と彼はお互いの家族と親友だけを集めた小さな結婚式にしようと話をし、招待客を決めました。姉妹にも家族と友達だけの 20人くらいの式だからと伝えました。 その後、招待状を送るにあたって父親に誰を誘うかを伝えたところ、筋としてこちらのおじ、おばを誘いなさいと言われ、親の言うことだからとその方達も含め招待状を発送しました。 招待状の発送後、遠方に住む妹から「Aを誘ってみた。家族だから。大丈夫？」と言うラインが入ってきました。Aと言うのは以前家にホームステイしていた海外の人で、我が家と近しい間柄の人です。 Aは家族のように付き合ってきた相手ではありますが、私も彼もお互いに家族のように付き合った友人たちがいる中でも、小さな頃からの友人と私たちの結婚を取り持ってくれた全部で5人ほどの友人しか誘っていません。他にも結婚式に参加したい人がいるのを説明して納得してもらい、別日にお披露目パーティーをすることにしています。そんな中でわざわざ海外から来ると言う理由で結婚式に参加してもらうと言うのは他の人にも申し訳ないと言う気持ちが私と彼にはあります。 両親にそのことを話すと、事前の承諾なしに妹がその子を誘った事は必ずしも正しいとは言えないが、妹の事だからきっと気軽に誘ったんだろうと言う話でした。 私も、妹の性格は分かっていますから、どういう経緯で招待客を選んだのか等、大仰な話をしてもびっくりされるだけだと思い、また彼女も忙しいので電話に出ないことが多いことから、「もう人数が確定しているから、追加はできないんだ。あなたと彼女が私たちのこと思ってしてくれた事は本当に嬉しいし、彼女には結婚式には参加できないけど、時間をとってこちらからもてなしたい。」とラインを入れました。 その後妹から連絡があり「それなら私は披露宴の食事はいいから、Aが私の席に座れば問題ないでしょう」という返信で、これはきちんと話をしなければいけないと思ったので、「時間がある時に、ビデオ通話ができないかな」と返信しましたが、その後しばらく返信がないままでした。 また、Aにも、「チケットを取った後で申し訳ないが、急な話なのでもう結婚式の準備も進んでおり、人数の変更が難しい。来てくれることは本当に嬉しいので、ぜひ私たちの時間をとってほしい」と連絡しました。 妹からの返信がないまま、彼女はチケットを取ってしまっている状況だったので、彼と相談し改めて両親に話をしてみました。すると彼らの意見は最初と違っていて、妹の行為を「最近の若い人の結婚式はそうなんだろう」といい、このことが起こったことが、私が招待客を選ぶにあたって両親に相談しないことが問題だったと言い始めました。 私は最初から「家族と親友だけを呼ぶ」と家族には伝えてあり、招待状を送る前にも父親に招待客を伝えて要望通り追加の参加者も設定しましたので、両親の言っていることが理にかなっていないと感じました。また、両親は私たちが会場を決める時に相談しなかった、自分たちで何でも勝手に決めた、だから今の状態があると言い出し、「私にとっては今それを持ち出されてもどうしようもできないことだ。私たちが話す必要がないと思っている事でも、お父さんとお母さんには必要なことかもしれないから、聞きたいことがあったら何でも聞いてほしい」と伝えました。それでも話がなかなか進まないので、私は思わず泣いてしまいました。その後父は妹に電話をし、たまたま繋がった妹に「姉ちゃんは泣いて嫌がっている」というような話をしていました。電話の内容は必ずしも私の本意を伝えるものではありませんでしたが、とりあえず父が妹に電話をしてくれたことを感謝し、その日は終わりました。 次の日、妹からラインがあり、「お姉ちゃんの承諾を得た方が良かったけど、サプライズみたいな感じだったから、まさか泣いて反対されると思っていませんでした。 マリッジブルーですか？落ち着いてください。とにかく私は食事は良いからAを座らせてください」と返信がありました。 両親に伝えると、はっきりした返事は返ってこず、やはり私が招待客のリスト作りなどで相談をしなかったことが原因だと言うだけでした。 彼に相談すると、「さすがに君の家族の言っている事は僕にも理解できない」と私の気持ちを察してくれました。しかし、2人とも具体的な解決策が見出せないまま今に至っています。 私も彼も、妹やAが私たちを祝福するために今回のことを起こしたことはわかっています。それに対して本当に感謝しているし、彼女が来てくれたならいちにちでも2日でも時間をとって彼女を歓迎したいと思っています。両親たちに対しても、私たちはそう思っていなくても、伝えなければいけないことを伝えていないと思わせてしまった事は申し訳ないと感じています。 しかし残念なのは、招待状をもらっていない相手を結婚式に「サプライズ」で呼んだ妹の行動と、それをおかしいと感じない両親の考え方です。 私たちは家族ですし、きちんと話し合いができて、皆が納得する形で結婚式が挙げられることが私と彼の気持ちです。 家庭の中の問題を公的な場に持ち出すのは躊躇しましたが、皆様の中には私たちには及びもつかないお知恵を持っていらっしゃる方もいると思いまして、こちらに書いた次第です。 長文長々と失礼いたしました。
ブライダルフェアに参加したところ、７月3連休初日に夕方１７時から披露宴のみを提案されました。終了は19時半です。 親族のみで、事前に挙式をする為、親族は披露宴に不参加です。 こんな披露宴ありですか？ さらに、見積もりを見てビックリ！ご祝儀が3万で計算されていました。 式場側は、最近多いケースと言いますが、披露宴のみは会費制かと思っていました。 親族なしでも、簡単に挙式をしてご祝儀制にした方や、親族なしでもご祝儀制にされた方、披露宴会場で挙式なしの披露宴だけされた方の話が聞きたいです。 遠方の方のホテルは式場が手配してくれますが、その程度の会なら出たくないですか？ 色々体験談をお聞かせ下さい。 宜しくお願いします。
30代前半の男ですが、今まで親族以外の結婚披露宴に参加した事がありません。 最後に結婚披露宴へ出たのは、7～8年前に行われたいとこの結婚式。 今の所結婚しそうな親族はいないし、仕事は一人でやってるので同僚もいないし、友人はほとんどいません。 数少ない友人は年上の既婚者ばかりなので、同年代の独身は0です。 「30代前半まで友人の結婚披露宴に参加した事がない」と知られたら、友人の少なさや人望のなさを疑われますか？ まぁ、人望のなさは自覚してるんですが…。
僕は３３歳で、仕事は自営業でコンビニオーナーをしています。 一般的にコンビニオーナーといったら、大した収入もない職業だと思われますが、実際ピンキリで、うちは地主なこともあり売上は平均以上あるお店です。 なので、年収は１０００万前後あります。 それと、実家で月極駐車場３００台分とアパート２棟を所有しています。 僕は一人っ子というのもあり、いずれそれも引き継ぐ予定です。 実家の資産は、数億円ほどあります。 そういう環境の僕ですが、最近、年齢も若くないので婚活に励んでおります。 お見合いパーティーや街コンに何度も参加しましたが、ああいう場所での男は、ルックス・年齢・職業・トーク内容で判別されるので中々うまくいきません。 なので最近、大手の結婚相談所に登録しました。 まだ、登録したばかりなので、本当に希望通りの女性に会えるかは懐疑的な部分があります。 僕の女性の希望としては、 ・年齢は２３～２８歳くらい（子供が２～３人欲しいため） ・ルックスは上の下以上 ・身長160～170cmくらい（僕が１７６cmあるため） ・タバコを吸わない（僕が吸わないので） 学歴・年収・職業は一切気にしません。 高望みの希望だとは思っていますが、僕は人よりは経済力があると思っているので妥協はしたくありません。 実際、結婚相談所でこれくらいの希望の女性と出会える可能性はありますでしょうか？ 今のところで難しければ、セレブ向けの結婚相談所も検討しています。 婚活中の方や、婚活経験のある方など、アドバイス頂ければ幸いです。
東京に３月位から住む予定です。現在、女性、３３才でサンセリテ青山に東京に行けば、入会を考えています。派遣社員、テレマーケティングのお仕事でも男性に相手にされますか？ 芸能人でいえば、志田未来に似ているとよく言われます。ルックスは童顔で色白、全員に綺麗とはいわれませんが、時々綺麗といわれる程度です。身長は155センチ位。体型は普通です。玉の輿に乗りたいです。乗れる可能性ありますか？ 元空港での特定地上職でした。 お料理は実家なのでたまに気が向いたときくらいです。
既婚20代後半です。 主人の従兄弟の結婚式に参列します。 http://item.rakuten.co.jp/ashblond/c563909/?s-id=shop_recommend 上記の紺色のセットアップを購入しました。 これに2連のパールネックレスと揺れないタイプのパールの1粒イヤリング、バッグと靴は添付画像のものにする予定です。 紺色が結構濃いめで、着てみたらなんだかお葬式のような気がして悩んでいます。 バッグより少し明るめのピンクの花のコサージュ(添付画像参照)があるのですが、つけても大丈夫でしょうか？ 花は花嫁のものだとどこかで読んだことあるのですが、頭じゃなければ大丈夫とも書いてあり悩んでいます。 また、つけるとしたら左肩ら辺と左胸元辺りのどちらが良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
お見合いで知り合った方とお付き合いしています。付き合いして2週間経ちました。 今まで恋愛経験もありませんし、人をすごく好きになった事もない私にアドバイスをお願いします。 相手の男性は仕事、性格、年齢も条件はとてもよく、ありがたい事に私の事を気に入ってくれています。ですが、私もおとなしい性格で、相手の男性も草食系であまりお話しが盛り上がる事も無く、沈黙もあり、気を使って付き合っている状態です。ですが特に嫌いになる事もなく、でもトキメキも無く、とこのような状態なのですが、お見合いで付き合いとはそういうものなのでしょうか？？もう３０代なので、早く結婚したいのですが、結婚は一生ものなのでこのまま進んでいいか悩んでいます。
私は今月婚活パーティに初めて参加するのですがその時に来ていく服装がわかりません どうすればいいですか？
息子が結婚します。 息子の結婚式の親族紹介の順序・紹介呼び名がよく分りません。 新郎側の父（私）が親族紹介することになってます。 息子（新郎）から見て 【父側親族】 １・父（私） ２・父の父（祖父） ３・父の母（祖母） ４・父の兄（伯父） ５・父の兄の嫁（伯母） ６・父の兄の子供（従妹） 【母側親族】 １・母 ２・母の母（祖母） ３・母の姉（伯母） ４・母の姉の子供（従兄） ５・母の姉の子供（従妹） ６・母の姉の子供（従妹） そこで質問です。 息子（新郎）から見て (1)紹介順番は父側親族１～６⇒母側親族１～６順で良いのでしょうか？ （祖母が先で伯父が後） (2)新郎ｘｘｘ家の親族を紹介します。 『父のｘｘｘ』・『母のｘｘｘ』 (3)新郎の父側の親族を紹介します。 『祖父のｘｘｘ』・『祖母のｘｘｘ』 『叔父のｘｘｘ』『妻のｘｘｘ』『長女のｘｘｘ』 (4)新郎の母側の親族を紹介します。 『祖母のｘｘｘ』 『叔母のｘｘｘ』『長男のｘｘｘ』『長女のｘｘｘ』『次女のｘｘｘ』 以上の新郎から見てでの紹介になりますがどうでしょうか？ また、(2)～(4)の言い方でいいのでしょうか？ 特に、いとこ言い回しが微妙です・・・
遠距離の彼氏にプロポーズされてOKしました。次は親への挨拶なのですが、どのタイミングで伝えるべきなのかわかりません。 遠距離の彼氏がいるということとプロポーズされたことは話しました。しかし、遠距離ということもあって数ヶ月後しか予定が合いません。挨拶について親にどのように言えばいいのかわかりません。普通は親の都合を聞いて合わせるべきなのでしょうが、それも難しいです。そこで質問です。 (1)親に伝えるタイミングは？(早いほうがいいのか、一ヶ月前ぐらいがいいのかなど) (2)大まかな日時を指定して話すにはどのように言えばいいのか？ (3)彼のことをどれくらい話しておけばいいのか？(話しすぎて会った時の会話が無くなるのも気不味い…) 親にはざっくりとした日程(○月の連休の時ぐらいかなー)とは伝えてあります。回答よろしくお願いします。
遠距離中の彼氏にプロポーズされてOKしました。お互いの親への挨拶は遠距離ということもありまだ数ヶ月先の予定です。 そんな時に二人が出会ったサークルの飲み会がありました。皆さんプロポーズのことは知っています。そこでケーキ入刀をサプライズされました。その場ではとりあえず言うとおりにしたのですが、少し気になることがあります。 ・プロポーズOKしたとはいえ、挨拶もまだだし何も決まっていないのに早すぎないか？ ・そもそもこの段階で婚約したと言っていいのか？ ・結婚や披露宴は大事な行事なのに、勝手に用意されていて戸惑った。 他の人たちは善意で用意してくれたのだと思いますが、この段階でのこのサプライズどう思いますか？
今年33歳になる独身女です。 婚活を始めようと考えています。 合コン、婚活パーティーは参加したことがありません。(性格上向いて無い気がしているため…) 婚活初心者は何から初めたら良いのでしょうか？ よろしければアドバイスをお願いします‼︎
今度結婚披露宴を行う者です。自分の持っている担当先の会社の社長と自社の社長を招待するのですが、主賓の挨拶はどちらに頼むべきでしょうか？取引先の社長は、会社としても重要な販売先の社長で、自社の社長自身も大変お世話になっている方で、自社の社長よりも一回り年上です。私としては取引先の社長の方が商売上も良いし、自社の社長もそのように考えるだろうと思ってますが、同僚に相談したら自分の会社の社長が主賓だと言われました。どなたか教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
はじめまして 昨年6月に結婚式を挙げました。 その時に義母からのサプライズで サムシングフォーのプレゼントをして頂きました。 なにか古いもの…ネックレス なにか新しいもの…ハンカチ なにか借りたもの…ハンカチ なにか青いもの…ブルーのリボン を頂きました。 借りたものはしばらく使って返してくださいと言われ、 それから半年たっていて… いつかえしたらいいのでしょうか？
できるだけ家事には時間をかけたくないのですが 効率よく行う方法はあるのでしょうか？ 掃除、洗濯、料理、食器洗い、洗濯物畳みなどです。 私はなるべく隙間時間、空き時間を作らずに、一度たったら全部を一気にやるようにしています。
私の妹は来月入籍を控えています。 結婚のお祝いでプレゼントをしたいと思うのですが、どのようなものが喜ばれるのでしょうか？（現在20代後半です） もらって嬉しかったものや、結婚祝いの情報をください！
派遣でも正社員でもいいのですが フルタイムで働く女性の未婚率はどのくらいなのでしょうか？ 半分ぐらいの女性は独身ですか？ ６０才などの恒例も含めます。
旦那様を選んだ1番の理由はなんですか？ 結婚前とのギャップなどはありますか？ 今、幸せですか？ よろしくお願いします。
事務のパートをしていて月の収入が10万円前後の実家暮らしの33歳の女です。 ボーナスあり、社会保険加入です。 交際相手と結婚しそうな流れになっていっているのですが、このまま結婚へと突き進んで良いのか悩んでいます。 そもそも、私は彼のことが好きなのか分かりません。 相手に生涯尽くそうと思えるほど夢中になれていないというか、交際期間が短いせいか「旦那さんになってもらうなら、この人は優しいし良いのかな」程度で交際させていただいている感覚です。 以前、この方とは婚活サイトで知り合って交際しましたが、3ヶ月後に結婚を申し込まれ、その1ヶ月後に断りました。 それから2年くらいは婚活しようと思えなかったので、ほとんど何もせず、行きたかった海外旅行とかやりたかったことをやって過ごしてました。 しかし、今いる会社は主婦のパートが多く、話についていけなかったり、子供のいる主婦からは何となく既婚と未婚で無意識に差別されてるような、そんな感覚に陥ることが多く、自分でもこのままの収入で生涯、やっていけるのか、親が死んだらどうしようという不安に襲われ、結婚相談所に登録しました。 しかし、結婚相談所に登録すれば良い人がすぐに見つかると思い込んでいましたが、実際はかなり厳しく、断られることも多くて、自分を好きになってくれる人を自分から断って失ってしまったことに後悔し、元彼に連絡をしてみました。 その結果、今、交際をすることになっているのですが、彼とは前に一度、別れているので、また同じ結果になるような気がしています。 別れの原因は、彼が自分の気持ちを私に押しつけすぎて、最終的には自分の思い通りに進めようとするので、体力的に精神的にもついていけず、離れたくなってしまったからです。 復縁の時にそのことについては触れませんでした。嫌われるのが怖かったからです。 でも本音は、彼といると疲れます。楽しいこともありますが、一緒にいるとペースが早すぎてついていけないし、毎週、会うことが前提になってるし、付き合うなら結婚前提みたいになってて、家に帰ると疲れがどっと出て誰かに助けてほしくて仕方がありません。 まだ結婚もしてないのに自由にさせてほしいんです。彼は8歳年上の41歳、時間が無いのは分かりますが、会えば朝から晩まで振り回されて、1日に多くて5軒（うち飲食は3軒）で食べてばっかりで胃腸がおかしくなるし、体調が悪いから会えないと言うと泣きだすし、もうすでにしんどくて、この年末年始の一切、メールもせず、会わない期間の間、精神的に楽になって、心から休めました。 年末年始、一緒に過ごそうと言われた時は、自分の家で過ごすと決めていたので断りましたが、その時も泣いてました。 気を遣うのが疲れの原因かと思いますが、彼は私を気に入ってるらしいですが、おそらく私の家での本性はあまり知ってないと思います。 優しいとは思いますが、このまま彼の突っ走る結婚への道に乗っかって行っていいのか分かりません。 社保に加入しているので、生涯、独身でも大丈夫でしょうか。 月収手取り10万で、そこから家にもお金を入れています。 実家は住宅ローンを抱えていて結構、家計は火の車のようですが、何とか私も養えているようなのです。 弟がいて同居してますが、結婚予定は無いし、結婚したいと思ってないそうです。 親には、去年、このまま家にいても良いとも言われました。 でも、相手がいるなら、歳のいった私の面倒を見るのが嫌なのでと、結婚を勧められました。 どうすれば良いでしょうか。 私は結婚というのをあまり考えたことが無く、ずっとパートで暮らそうと思ってました。 良いお話があるなら、そのまま結婚したほうが将来的には良いのでしょうか。 結婚しても、私は結婚に向いてない性格だと思います。 1人になる時間が無いと夜も眠れないし、親しか心から信頼して話せる人がいないので、気を遣ってばかりいる相手と上手くやっていけたとしても、自分の体力が持つか分かりません。 言葉を慎重に選ばないとだし、復縁してまだ5回しか会ってないし、以前は5か月くらいしかお付き合いをしてないので、一緒に暮らしたこともありません。 親が今すぐいなくなるわけじゃないし、40、50歳でも結婚しようと思えばできると思うし、この相手に決めなくても良いでしょうか。 それとも結婚したほうが良いのでしょうか。 ちなみに、仕事の昇給はありますが、1円単位なので厳しいのと、正社員登用の道は無いそうです。 資格でも地道に取って、いつか派遣とかで役立てられれば良いかなと思ってましたが、パートとはいえ、フルタイムなので意外と仕事が大変で、帰宅するといつもグッタリしています。 実家暮らしなので家に帰ればご飯が出来てますが、仕事しながらご飯の支度もとなると、かなり精神的におかしくなると思います。 本当に女なのに情けなくて申し訳ないのですが、自分以外の他人のためにしてあげようという気持ちが社交以外では出来ないというかやらない性格で、頑固で融通も利かないし、柔軟性もありません。 仕事もパートしか今まで続けられる仕事が無かったし、今の仕事もやっと3年続けられて、できればやめたくないのです。やめたくないとは相手に伝えましたが、相手は家庭に入ってほしいと後から言ってきました。 誰かのために自分の時間や人生を犠牲にしたいとは思えなくて、女性の場合、結婚が「自分を犠牲にする」としか思えないのです。一生、尽くしたいと思える相手ならいいのですが、相手は何を考えてるのか分からないので信用できません。同じ職場とか知人の紹介なら信用できるんですけど、ネット上で知り合った人だし、昔、結婚を申し込まれた時には、「いつか家を建てて欲しい」と希望を言ったら、「今は賃貸で老後を過ごす人も珍しくない。あえて賃貸という選択をしている人もいる」と最もらしいことを言い出し、私の質問にはまともに答えてくれませんでした。結局、私がプロポーズに答えたものと思い込んで、「母ちゃんが持たせてくれたお守りのおかげで、やっと結婚できるんだ」と言って泣いてました。それで昔、私との未来のために結婚するんじゃなくて、親を安心させるために嫁さんが欲しかっただけなんだこの人と思って幻滅しました。自分のことばかりで私なんて見えてなかったんだと思いました。 この前、相手から「自分が実家（地方）に戻りたいと思ったらついてきますか」と聞かれましたが、私は「無理です」と答えました。彼が実家に戻るとなると、今、勤めてる会社が都内にしか無い状況から考えて、会社を辞めるということですよね。 地方に仕事が無いから都内に出てきたと言っていたのに、戻るって仕事を辞めるとしか考えられないのですが、あまりに身勝手な考えだと思いませんか。そういうことをプロポーズする前とかに話すべきなのに、2人でいるときはニヤニヤ私のほうばかり見てきて、いかに結婚に同意させられるかとしか考えていないようでした。 プロポーズも道端で歩きながらでした。何となく、寂しいからっていう感じでした。 周りに誰もいなかったから、相手は言いやすかったんだと思います。 なんか、全体的に軽く見られてるみたいで嫌でした。 私は大人しくみられることが多いので、割と交際を申し込んでくる方は、見た目の大人しくてなんでも言うことをききそうなところを気に入ってくるのですが、本来は真逆で、男勝りで負けず嫌いな性格なんです。 家庭的だったら、とっくに若いうちに結婚してるし、むしろ家事なんか死ぬほど嫌いなんです。 でも、家事出来そうと思われやすいし、優しそうと言われるし、自分の言動に気を付けながらイメージを崩さないようにしてますが、それも疲れてます。 本当は何がしたいのか分からなくなっていて、婚活していたのに、今じゃ結婚後の不安のほうが大きすぎて、みぞおちが痛くなるほど考えすぎて具合が悪くなっています。 親に話しても、「紹介しろ」と言われて、自分らが安心したいだけなのが丸見えだし、親に紹介したいので会ってくれるかと相手に聞いたら、努力しなくても自分の思ったとおりの展開になっていくためか、喜んでいます。状況から死ぬほどムカついているのですが、私のほうが変なのでしょうか。 もう結婚相手がいないのだと思い込んでしまって、占い師に相談しすぎて、相談料がかさんでしまい、貯金が底をつきそうな状態です。 相手との復縁を望んで、占いをしまくっていたのですが、今じゃ、もう相手に興味がありません。なるべく、距離を置いて離れていたいのです。 身勝手なのは分かりますが、相手も結構、身勝手なので同じことしても許されるんじゃないかと思ってしまいます。 自分ばかりが相手の世話やく振りしたり、相手のこと心配したりとか、まだ嫁に行ってないのに、相手のために我慢したくないのです。 でも、相手が喜べば、自分にプラスの何かをもたらしてくれるのではないかと期待してしまいます。 自分が好きになった人は追いかけても、いつも誰かにとられます。 自分を気に入ってくれる人と結婚したほうが良いのでしょうか。 そもそも、私は結婚に向いてるのでしょうか。 新年早々、申し訳ないのですが、何かアドバイスを頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
生まれ変わってもいまのお相手と結婚したいですか？
25歳 会社員です。 この度31歳の会社員の彼との結婚が決まり、互いの両親への挨拶と両親同士の顔合わせも済み、2016年3月に式・入籍の予定です。 顔合わせは12/27に行いましたが、12/29に彼から話があると聞かされたのが借金についてでした。 内容は、わたしと付き合う直前（もしくはわたしと付き合ってから2ヶ月ほどは期間がかぶっているかもしれません）まで同棲していた38歳の彼女への手切れ金、との事です。 彼から聞いた話では彼女は体が弱く彼との同棲期間中も働くことができず、彼が彼女を養っていたそうです。 その彼女とは結婚を考え、両親同士の顔合わせも済んでいたそうです。 が、養うことに疲れたのか彼女との結婚は白紙に戻したとのこと。 そのために38歳だった彼女へ手切れ金として150万円を支払うことになったそうです。 そのため彼にはいま貯金がなく（20万円ほどというのはその時に聞きました。）借金だけがある状態。 手切れ金は毎月3万円を彼女の父親の口座へ振り込み。12/25で8回目を終えたそうです。そのため残り42回126万円が残っていると聞かされました。 はじめは黙っているつもりだったそうなのですが、彼の父がきちんと話せと叱咤したため彼は私に話したそうです。 わたしの貯金から支払うことができる額です…一度、わたしが全額一括で支払おうか？と言うとはじめは断っていましたが、わたしが全額支払う方向で彼は話を進め始めました。 彼は自分は一括で支払う能力はあると言います。では、なぜ一括で支払わないのかと問うと「自分への戒めでもあるなぁ」といったことを口にします。 年収はインセンティブも含め400万円と聞いていますが、それも疑わしく感じてきました。 彼のことは好きですが、お金は絶対に渡すつもりはありません。 このようなことを顔合わせ直後に言って来たこともあり、自分は騙されているのではないかと思い始めてしまいました。 プロポーズをされた時（2015年11月）に聞いた彼の貯金額は150万円。 借金の話を聞いた時（2015年12月）の貯金額は20万円。 1ヶ月で130万円差がでています。 彼を信じるべきなのか、結婚を延期もしくは白紙に戻すべきなのか。決めるのはわたしだと思うのですが、彼のことが好きで諦めきれない部分があります。 このまま結婚をしてもこれだけお金に対してルーズな彼と生活していけるのだろうかと不安もあります。 また、手切れ金を支払っている彼女の話も冷静に考えると怪しい部分が多すぎます。 詐欺とまではいかなくても、甲斐性のない相手なのだと感じ始めました。 結婚に関しては今は2人とも関西に住んでいますが、2016年1月から彼が名古屋に転勤することが決まっているため3月末に入籍をしてわたしも追いかける形で名古屋へ引っ越す予定です。 そのため、わたしは今の会社を辞め名古屋で再就職する予定です。 借金の話を聞かされてからは、明日1/1に彼の実家へ行くことと、彼の父が借金の話を聞いてからの私ともう一度話がしたいと言っているそうなので会う予定でしたが、今は会ってしまってはいけないと思い全て一旦キャンセルしました。 彼には結婚をするなら借金をクリアにしてからしようと伝えたいですが、調子がいいのでなんとかする！とは言いそうです。 ここでこの件だけを何とかしても、後々同じことを繰り返すのではないかと思っています。 まとまらない文章で申し訳ありませんが、客観的に見て彼と結婚して惚れた腫れたは別として幸せになれるのでしょうか。 そういった人は変わることは無いのでしょうか？ 感じたことを教えていただけると幸いです。
私の趣味は ＨＰ作り、散歩、図書館へ行く、一人旅 なのですが 婚活パーティーにてこの趣味はどうですか？ 30歳、女性です。 料理は好きじゃないのですが、 これでもOKですか？
今年春頃プロポーズされ、婚約指輪を一緒に購入しにいきました。 値段は30万円です。 指輪は1ヶ月くらい悩んでやっと決まりました ですが、お返しを催促？されました。言われたタイミングはうる覚えなのですが、指輪を選んでいる途中か、指輪を購入した後に 婚約指輪ってお返しいるんだよ（＾∇＾）と笑顔で言われました。 冗談？なのかなとも思いましたが 婚約指輪の見返りを求めるなんて。。と傷つきました。 その時言い返せばよかったのですが、私も無知で、時間が経ってしまいました。。 私の周りで結婚した方たちも婚約指輪のお返しはしていないと言っていました。 彼にも「周りの友達は婚約指輪のお返ししてないけど、何ほしい？」と嫌味っぽく聞いてやろうかと思っています。 嫁に行く立場なのに、どうして婚約指輪のお返しを求められるのか疑問です。図々しくないですか？
婚活パーティにいってますが、インドアって印象良くないんでしょうか？ 試しにアウトドアな趣味や仕事大好きな振りして出席するとカップリングしたけど、普段通りインドアなプロフィールにすると５、6回に一度しかカップリングしません。 あ、でもちゃんとインドアって知ったうえでカップリングしてくれた子の方がいいなって思う子も多いし、やり取りも続きます。 婚活パーティっていう土俵があってないんでしょうか？ ５，６回というとお金も掛かるし、毎回たくさんの人と話すのは疲れます。 思えば今まで付き合った3人の彼女はみんな家デート大好き派でした。 アウトドア嫌いではないんですが、つい引き寄せてしまうのでしょうか？ なんでも良いのでアドバイスいただけると嬉しいです。
デキ婚の離婚率は高いと思われますか。 私の周辺のみでしょうか。 離婚率自体が高いですが、デキ婚はその中にやはり多いです。 もし、そう仮定して理由は何だと思われますか。
初めて質問します。 先日5年付き合った彼にプロポーズしていだだきました。 プロポーズのときに婚約指輪もいただいて、その指輪もシンプルでカジュアルな、どちらかと言うと結婚指輪のようなデザインのもので宝石などもついていないので、何処でもつけていられそうなものでしたので、彼と出かけるときや1人で出かけるとき、家ではつけています。 両親にも報告し、結婚には賛成してもらっていますが私の実家が遠方で、豪雪地なので春に正式に挨拶に行くことに決めました。 入籍は、とくに希望日はないのですが実家に行けるのが2月末から3月くらいになるので、早くて4月ごろかなと思います。 そこで婚約指輪なんですが、正式に挨拶が済むまではつけない方がいいのでしょうか？ 挨拶が済んだらつけた方が良いのかなと思って、人の目につく時は外していたのですが、仲の良いプロポーズされた段階で話をした女友達と先日遊んだときに、なんで指輪つけないの？？と聞かれました(^_^;) そしてまだ指輪をいただいただけの状況なので、あまり自分から話さないようにしたいのですが、もし他の友達と会ったときにいつも最近彼氏とどうなの？みたいな話のノリがいつもあるのですが、もしそこでなにも言わず春に急に入籍したと報告をしたら変に思いますか？ 文章が下手ですいませんが、どなたかアドバイスよろしくお願いします！
36の独身女です。 今まで恋愛には散々傷ついて、緊張したり不安になったこともあり、もうしんどいので恋愛とか結婚とか出会いというのは諦めて、男抜きの人生、一生独身という自分を受け入れて生きてましたが、（年齢的にも難しいので） よくデートというかマンツーマンで一緒に遊びに行く男性がいます。普通にご飯を食べに行ったり、同じ趣味の勉強会をしたり、日帰り旅行や映画、ミュージカルを観に行ってます。数年前に飲み会で知り合いました。39歳の人です。すごく優しくて一緒にいて気楽で緊張感もない。一緒にいて安心でホッとします。ただ恋愛感情だけは全く湧かないのです。親友は、あなたの身の丈に合うし、優しいし、結婚したら幸せになるんじゃないの？付き合ったらいいと思うよ、と言人もいれば、実際に彼に会ったこともある友人は、もっといい男性が見つかるしもったいない、もっと自分に自信を持ちなさいよ、と言う人もいます。父親に支えられて癌で闘病中の母親に見てると一生1人は辛いなあ…、やはり恋愛なんか関係なしで結婚したほうがいいのかたまにふと悩んでしまいます。 これまでその男性とは10回以上は遊びに行ってます。私が今まで好きになった男性と全くタイプが違います。ルックスは勿論のこと、性格もちょっと気が弱くて女々しい。自己主張とか全くないといった感じです。どちらかというと私と気質が似てるから気楽なのかな、と思います。ただ、とても健康的で人から好かれて友達はたくさんいるようです。あまり恋愛経験のない人です。こんな人を好きになれば幸せなんだろな、楽しいんだろな、と期待しながらデートしても全く恋愛感情が湧かない…。ただ自分に合った女友達と普通に遊びに行ってる感覚です。 将来が不安だから、年老いて看病して一緒にいてくれる人を捕まえる為に結婚というのもどうかと思います。 この男性とはもう、マンツーマンでデートは断ったほうがいいのでしょうか？ 母親のことを考えて最近混乱してきました。
奥さんが妊娠中でも平気で不倫や浮気をできる男は、キチガイですか？ 父親になってはいけない人間でしょうか？
結婚するまでに両親に報告紹介するのは義務に近く一般では当たり前の事だと思いますが 正直嫌です。 昔から話が長く一緒にいるとイライラします。しょうもない理由ですが私としては結構ストレスが相当たまりうわっーて叫びたくなるほどなんです。 話の長さ以外はなにも問題ないすごくいい親なんですが話の長さは異常で止める事も出来なく。 5.6年前から家を出て一人暮らししており連絡は一回ほどしかしてないです。 年賀状での報告でも大丈夫ですかね？ 電話は嫌です。
なかなか出会いがなく、半年程前から婚活パーティーに参加するようになりました。 所定のカードを用いて自由に連絡先を交換できる、カップリングのないパーティーについてですが、 みなさんどんな感覚で交換されているのでしょうかね？ 特に女性の本音が聞けるといいのですが・・。 自分は連絡をしたいと思わない相手には連絡先を教えたいと思わないですが、手当たり次第に交換してる方もいたりします。 一度だけですが、せっかく女性からカードをもらったにもかかわらず、冷たいようですが相手にはお渡ししませんでした。 その場では多少バツが悪いですが、あとでうやむやにするよりはマシと考えるからです。 自分から渡すだけで終わる場合もありますが（もちろん催促はしません）、脈なしだと判断でき諦めも付きます。 よくわからないのは、渡した相手からもカードを渡してくれる場合の、相手の心理状況です。 誰とでも交換している方、そうでない方とではまた違うと思いますが、挨拶代わりの名刺交換のような感覚なんでしょうか？ 司会の方は気軽にどんどん交換しましょう！などと言います。 自分が堅苦しいだけなのかもしれませんが、また会ってみたいと思わない相手にはカードを渡さないのが礼儀だと思ってしまいます。 その理屈で「アドレス交換（メール、携帯番号）をしてくれたんだから脈ありかも？」と考えていたところ、終了後には既に他の男性とカップルのようにして帰っていくところを目撃してしまいもやもやした時もありました。 この場合、相手に連絡してもかまわないのものでしょうか？ 実は軽いノリで交換してくれただけで、その場で一番良いと思った相手は別にいたというオチであって、単に自分が空気を読めていないだけだとすれば、連絡するのも気が引けますし・・。 都合よく考えますと、婚活は恋活と違いその場の印象で決めきれるものではなく、後日いろいろな人とデートを重ねて慎重に決めたいと考えるのが普通でしょうから、ふるいにかけるためにとりあえず気になる人とアドレス交換をしている可能性もあるのかなと？ そうだとすれば、自分にもまだ可能性はあるのか？ 何度か参加してみて、やはり要領よく立ち振る舞うことが必要だとは思うようになりました。 おそらく、会う約束を取り付けておきながらも堂々と別のパーティーに参加するくらい図太くないとだめなんでしょうね？ アドバイスよろしくお願いします。
彼氏の両親と私の両親で初対面でご飯を食べるのですが その際私は自分の家族を彼氏の家族に紹介する際に、 「父の佐藤太郎です。 母の佐藤花子です。」 とフルネームで紹介したほうが良いのでしょうか？
26歳の男です。 タイトルの通り、婚活パーティーもやっぱり向き不向きがあるのでしょうか？　 短期集中と思い、婚活パーティーに毎週末土日それぞれ2、3回ずつ参加しています。 カップリングするときはほぼ9割が初めの席で隣だった人です。開始前に色々話が盛り上がると選んで貰えることが多かったですが、それ以外はほぼ全滅です。 六回に一度カップリングするくらいの確率です。 客観的にみて、向いてないでしょうか？ 確率は0ではないのですが、最近少し疲れてきました。 ＊ちなみに僕はインドア気味でゲームとか漫画とかが好きで(普通の婚活パーティーでは書いていません)オタクの婚活パーティーにいくとカップリング率は上がるのですが、開催数がとても少なくて… 普通のパーティーでもそんなにアクティブじゃない人に出会えるとうまく行くことが多いです。 ＊社会人になってからの彼女はみんな婚活サイトで出会っています。大人しい子のが好みだし合うなあとは思います。 メールも好きなのでマメに連絡するのは得意です 真剣に婚活方法の見直しを考えています。アドバイスお願いします
30代前半の私（女・結婚経験無し）と40代前半の彼（男・バツイチ）です。 私から手紙を書き、逆プロポーズをして、口約束でOKをすぐにいただきました。 その後、何も用意する気配がない日々が過ぎ　互いの両親にお付き合いしている人、ということで紹介だけしてしばらく経過。 彼の口から 俺は呑気だし、バツイチだからなかなか次に踏み出せないんだよなぁ。 バツ二になるのは嫌だからねー！　だから未だゆっくりね。 と言われ、つまり白紙？！と思い確認したところ　何のためらいもなく　白紙になりました。 口約束のまま、二ヶ月ほど曖昧な雰囲気で待たされ　気持ちがギスギスしてしまい 幸せ絶頂のはずが降下するばかりの日々。私は現在ウツぎみです（通院もしています）。 口約束では、婚約したことにはならないと思っていましたが、つい先ほど　口約束の婚約も成り立つということを知りました。 この場合、婚約破棄を軽くされたことに腹をたてていることを　彼の両親に伝えるのはおかしいでしょうか？ 彼は心から謝る姿勢がなく、せめて親御さんにでも謝ってもらいたい！と思うほど　腹がたって仕方が無くなりました。 ・私から手紙で逆プロポーズをし、即OKの返事。曖昧な態度で2ヶ月経過。その後白紙。 ・口約束のみで、婚約指輪はいただいていない。 ・私の両親・彼の両親ともに、口約束の婚約　のことは知りません。 ・曖昧な態度を取られるようになってから、私は精神面悪化。ウツのようで心療内科に通院。 このような状態です。 何をしても無駄なのでしょうか？一般的に考えたら、別れて時が経つのを待つしかないのかもしれませんが、どうしても　謝ってほしいのです。 彼の親御さんに話すのはおかしなことでしょうか？
結婚相談所の一般的なルールについて教えてください。 入会のしおりや契約書には、不純行為や性的な関係があった場合は婚約したものとみなし、成婚料を支払う旨が明記されていました。 これは、男性側だけでなく、女性側も同様で、性行為があった場合には婚約とみなされ、成婚料は女性側も払うものなのでしょうか？
結婚相談所に入っています。 以前、交際中の女性と勢いで性交渉してしまいましたが、その後付き合っていく中で相手の過去についていろいろ、結婚には向いていないと思うようなことが分かり、やはり結婚は難しいなと思えてきました。 入会のしおりや契約書には、不純行為や性的な関係があった場合は婚約したものとみなし、成婚料を支払う旨が明記されていました。（法的な意味で必ず結婚すること、とは書かれていません） 別に体目的で付き合っていたわけではないのですが、こういった場合、やはり成婚料を払ってから別れるしかないのでしょうか？ そういった規定はどの程度、厳格に適用されますか？
婚約者の収入についてなんですが、 工業高校を高卒、 24歳(25歳の年齢です) 一部上場企業の工場(メーカー) 基本給18万8千円 地方の田舎です。 今、二交代で残業をして総支給25～27万で6万程引かれ、 手取りで20万程。 夜勤、残業がなければ(今は夜勤、残業がなくなることは考えにくいです) 手取り15万程(来年結婚するので家族手当、昇給を含めてです) ボーナス年2回の夏55万、冬55万(総支給額) 毎年昇給5000円ほど 私も働きますが、結婚して生活していけるか不安です。若いので給料はこんなもんでしょうか。。？
来年春に挙式予定の23歳女です。 実は、披露宴で着る用にウエディングドレスを制作しています。 （1からデザインし、型紙を起こし、制作した） 完成間近なのですが、制作の過程を小まめに写真に収めており、 それをスライドショーにして披露宴で流そうか、迷っています。 家族以外（友人・親戚・会社関係者）にはドレスを作っていることを秘密にしており、 当日、披露宴で新郎新婦入場の後、 司会者から「実はこのドレスは新婦の手作りです！」と発表してもらおうと思っています。 その時に制作過程を映した写真のスライド（20～30秒程度）を流し、 司会者に簡単にナレーションを読んでもらおうかと。。 （小さいころ出席した叔母の結婚式が手作りドレスで、憧れていた、 　体が細くて合うドレスが無かった、元々洋裁が好きだったので思い切って作ることにした。。等） 映像の編集はせず、あくまで写真のスライドのみの、シンプルなもののつもりです。 洋裁をしない主人は、まだ「ドレス」になっていない布・材料を見て、 終始「これが本当にドレスになるの？」と疑っていました（笑） なので、制作の過程を紹介したら面白いかなぁと思い立ちました。 いくら花嫁と言えど、出しゃばり過ぎでしょうか？ 写真は流さず、司会者の紹介のみの方がよいでしょうか？ 披露宴では友人とピアノ演奏も披露するので、 自分ばっかり目立ち過ぎかな…と心配しています。。
現在婚活中の30代男です。 今までにお会いした方が数名おり、三回四回とお会いした方もいます。 今の段階ではこの方に交際を申し込みたい、というのはまだはっきりしていないのですが、お相手からアプローチの様な言葉をもらったり、私自身の気持ちや一緒に過ごした時間の中での居心地等考えると、その中でもかなり絞り込まれてきてはいます。 そんな中、当然ではあるものの、今まで考えていなかったある事に気づきました。 勿論全員とうまくいかない可能性もありますが、誰かを選ぶという事は、他の方を私からお断りする事になるんだと。。。 私は今まで恋愛経験が豊富とはいえず、いわゆるモテない男でしたので、今回の婚活のような状況は初めての事です。メールだけのやりとりの方や、一度お会いしただけの方であればそんなに意識する事もないのですが、複数回お会いした方とはある程度の情も湧いており、複雑な心境です。 こういう考えになる事自体、現状ではどの方とも結婚を前提に付き合えるまでには至っていない、という事なんだとは思っております。 同時進行をしたことで自分自身冷静な判断が出来たと思いますし、そのことに後悔はありませんが、その代償として支払うべきものがあるという事に気づきました。 今後、どういう行動を取るかは私とお相手の気持ち次第であると思うのですが、何かアドバイスをお願いします。
女性が４０代前半で、３０代後半の男性とお互い初婚で結婚って、よくあるし普通ですか？ ※私は２０代なので自分のことではないです。
こんばんは 数か月後結婚する兄を持つ妹です。大学生で親からの仕送りとバイト代で生活等をしております。 本題ですが、妹から兄への結婚祝いはどのようにしたらいいのでしょうか。 母に聞いてみたら出世払いでいいんじゃないの、と適当に濁されてしまいました。 また結婚する兄以外にも兄弟がいるのですがみんな働いており、いくらだすかと話し合っております。 ネットで調べたところ ・兄弟だから出さなくてもよい ・お祝いの品を出せばよい ・他の兄弟と同額だせばよい ・他の兄弟より少ない額＋お祝いの品 等さまざまな意見が出てきました。 私としましては、他の兄弟が出しているのにもかかわらず何も出さないわけにもいかないと思うので貯金から少しとお祝いの品が良いのではないかと思うのですが、実際どういうものなのでしょうか。またもしお祝いの品を渡すとしたら、どれほどのものが良いのでしょうか。 ご教授よろしくお願いいたします。
婚活パーティーに何度か参加させて頂いている25歳の男です。 婚活パーティーの女性たちは見た目は美しく、街にいる女性と違いはないなと思います。 でも、なんだか愛想がないというか、冷たく感じます。 カップリングしてお話しした方も趣味や仕事に生きている方、恋愛に対してドライな考え方をもっている方が非常に多かったです。 学生のころに周りによくいたような、彼氏から連絡がなくて寂しいとか恋愛や流行が好きといった女性ではなく、私は私という考えの方ばばかりでした。 婚活をしている方はそのようなドライな方が圧倒的に多いのでしょうか？
遠距離恋愛中の男です。先月、無事プロポーズに成功しました。今月末に相手方の両親へのご挨拶、1月中旬に私の家への挨拶を予定しております。入籍は6月の予定です。 しかし、先日LINEにて「ここに旅行に行きたい」という彼女の投稿に対して、新居に引っ越す費用や挙式の費用などを羅列して返信したところ、「お金が無いなら結婚を先延ばしにしてもいいんじゃない？お金が貯まってからでも」と言われてしまいました。 彼女の旅行に行きたいチャットに対し、それを冷たくあしらって将来のお金についての話をしてしまったことが傷ついたみたいなのです。 彼女は東京在住で、私は地方に住んでいるのですが、毎回私が東京に行くと往復で2万円かかります。今後の結婚生活を考えると交通費を節約していきたいというのが私の気持ちですが、彼女としては「思い出をたくさん作っていきたい」というのが本心のようです。「結婚までお金を貯めて、それで結婚しないことがあったら、お金を貯める意味はないんじゃない？」とも言われました。 私は将来のために「節約しよう」と言っているのですが、どうやら彼女にはこの気持ちが届かなかったようです。 最終的に「結婚するかどうかも考えたい」と言われてしまいました。私はもっと心に余裕を持って、彼女と一緒に会うことを優先すべきだったのかもしれません。このことについてみなさんのご意見を頂きたいと思います。何卒よろしくお願い致します。
婚活サイトや婚活パーティーに参加しているのですが、いいなと思った方とはなかなかカップリングできません。 好みでない方からアプローチいただくことがあります。これが僕に釣り合う方ということでしょうか？
当方30代の独身女性です。 先日、同じく独身男性に食事に誘われました。 彼は仕事帰り、私は休日だったので彼の都合の良い場所に出向き、彼のよく行くショッピングモールの とあるレストランで食事をし・・・ いざ会計となると合計6,300円に対し、彼は1,000円分のお店のポイント割を使用し、また今回の食事のポイントを加算し、、、私には【3,000円でいいよ】と言い。 さぞ、私との食事が楽しくなかったのだろう。。。と、思い帰路に着きました。 がしかし、すごく楽しかった様で、LINEがどしどし届きます(ーー；) 仮にもです、食事が楽しくって、私とまた会いたいと思ってくれたのなら、少しくらい見栄をはりませんか?? 私としては、食事もそこそこ楽しかったしハンサムな人なので悪くは無いかも～くらいの感じだったのが 会計がスマートで無さ過ぎて幻滅してしまいました。 こういう男性って世の中にたくさんいるんでしょうか?? 今まで出会ったことが無かったので驚きと同時に、【ケチな人なんだな～】と思う反面、そう思う私こそケチなのかな～と反省させられました。 質問は、この男性はただケチな男性って事で認識して間違いないでしょうか?? それとも、何か裏の心理があるものですか??
ホスト側は初めてのことなので、お手柔らかにご教示よろしくお願いいたします。 はじめに招待状について ・実家の両親と同居の兄（独身）への招待状は、両親とは別に送るべきでしょうか？ ・返送期日を過ぎてもお返事をいただけない場合は、どの程度お待ちするべきでしょうか？期日の翌日にお電話にて確認しても良いのでしょうか？ 親族紹介について ・チャペルの新郎側新婦側に着座の状態で行うといわれたのですが、それだとお互いの顔も見難いので、対面で出来る部屋で行いたいとお願いしたところ、「そういった部屋は会場にはないので事前に別の料亭やレンタルルームでやってくれ」的にいわれたのですが、式に参列する親族は両家で２５人です。事前の別日に集まるなんて容易ではありません。今どきはそういうものなのでしょうか？ 人前式について ・プランナーには新郎と新婦で、「それぞれの両親にお手紙を書いて、皆の前で読み上げてはどうか？」とアドバイスを受けました。嫌です。 人前でご挨拶やスピーチが苦手なわけではありません。ただ、そのようなお手紙発表は披露宴のクライマックスだけで良いのではないかと思うのです。 式でもお手紙、披露宴でもお手紙ではなんだか発表会のようになってしまう気がします。 人前式とはあのような流れがセオリーなのでしょうか？ 披露宴について ・最後の挨拶は新郎の父が一般的ですが、口下手であがり症というだけで母に代わっても良いのでしょうか？ 引出物について ・親族に対しては、夫婦で一つですが、その子供（私の従妹です）も参列の場合には如何様にしたら良いでしょうか？ お見送りについて ・どうやらちょっとしたものをお渡ししながら見送るそうですが、その際に入浴剤などはNGなのでしょうか？（プランナーが笑っていたため） 以上です。 乱文・長文たいへん失礼いたしました。 お時間があるときに…といいたいところですが、早々にアドバイスいただきたく思っております。 よろしくお願いいたします。
今年春頃にプロポーズされたものです。 お互い同い年で24歳, 婚約者は地方の工業高校を高卒、地元の一部上場企業の工場で働いており、(メーカー)今二交代で残業をして総支給25～27万で6万程引かれ、手取りで20万程。 会社が暇になれば、二交代がなくなる可能性も0ではなく、日勤のみ、残業がなくなると手取りが15万(最低の金額が)になるそうです。 日勤になったとしても残業がなくなることは考えにくいそうなので日勤でも残業があれば、17～18になるそうなのですが、(もちろん一年に一度昇給ありです) 実際今の二交代は三年ほど続いております。、(その前は日勤プラス残業をしていたそうですが) ちなみにボーナス年2回、1回の総支給55万 プロポーズされたときに聞いた金額は夜勤もしているので手取りで20万程、もし日勤だけになったらいくらぐらいになる？と聞いたら、前は16～17万といっていたのに、つい最近また同じことを聞くと、15万だと言いました。 前に聞いたことと違う！と私は不信感を持ち、彼に相談しました。 15万でどうやって生活していくつもりでプロポーズしてきたの？と。 私の言い方も悪かったのかもしれませんが、お金しか見てないの？給料いい人がいいって言われてる気がするなどと言われ、じゃあ結婚やめるの？などと言われ、そういうつもりで言ったんじゃないんですが、傷つきました。 すると、彼は今副業をたまにしているので、もしその最低の金額になったら自分がバイトすると言ってくれましたが、なぜか私は不安が拭えません。 このまま結婚していいのかわからなくなりました。 前からマリッジブルーになっていたこともあり、(最近はわりとマリッジブルーから抜け出せてきたような気がしていたのですが)またマリッジブルーに逆戻りした気がします、 もっと給料もよくいい人がいるんじゃないか、そんなこと言ったら彼に悪いですが、私は短大卒、大卒の相手じゃなくてよかったのか、 彼は性格は優しくいい人ですが、結婚後、彼の住む土地(実家から一時間ほど)に引っ越すことも不安、お金の面でも不安。 もちろん私も働きますが、今の仕事は辞めなくてはなりません。まったく新しい環境でお金の心配もし、不安だらけで、結婚後、この人でよかったのか後悔しないかなどと考え前に進めません。。せっかくの婚約期間なのに全くウキウキしないし 若いから給料が少ないのは仕方ないのかもしれませんがみんなこんなものなんでしょうか。。
再来年の１月の末に結婚式を挙げることになりました。 都内の神社で神前式、車で１５分ほどの式場で披露宴の予定です。 過ごしやすい時期ではないのですが、それでも来てくれるみんなに可能な限り快適に過ごしてほしいと思っているので、その時期の結婚式に参列したことがあるという方に、ぜひ「してもらって嬉しかった」「これがきつかった」など、参考意見を伺いたいと思い質問しました。 ちなみに、なぜ１月を選んだかというと、土曜日の午後で希望の会場が空いていなかったこと、私と相手の誕生日がともに１月で、相手が「せっかくなら記念日に」と言ってくれたことの両方です。 ですので、そもそも時期について配慮が足りないというのは重々承知の上で１月の日程を選択しました。 日程変更と神前式＋披露宴というプランの変更は除外して、その上でご意見いただければと思います。 ・神前式（都心の神社で土曜日１３；００から／親族のみ） ・披露宴（神社から車で１５分ほどの会場で１７：００から／親族＆友人） ・遠方の友人と親族（北海道、岡山、愛知）はお車代と当日宿泊先の手配 ・前日入りする家族（岡山）は前日と当日の宿泊先用意 ・神社は駅からタクシーで５分ほど（タクシーの手配も検討中です） ・神社から披露宴会場までは専用送迎車手配 ・披露宴会場は駅から徒歩5分（主要駅への迎えも検討中） ・会場周辺の美容室を友人、親族に案内 ・披露宴会場は貸切型の会場なので、ウェイティングルームは長めに利用可能。 ・親族に２歳未満の子供がいるので、連れてくるかはまだ未定ですが広めのベビールームがある会場にしました ・神社、式場とも車椅子利用可能（利用者がいます） 特に北海道、岡山からの来訪で、飛行機の欠航が不安です。 また、東京に不慣れな人も多いので、都内で交通網が動かなくなった時に、招く側としてどう対応すれば安心してもらえるかもお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
お見合い結婚です。あまりお金の無い男性で、結納はできないとのことでした。でも、式代と電化製品、家具類は買えるという話でした。なので私はキッチン用品や寝具など細々としたものを負担することになりました。ところが結婚間近になって、お金が足りないから電化製品代をいくらか負担してほしいと言われました。理由はくるまを買い換えて思ったより高かったから、あとは、自分の家のお墓の石を彼の母親が前々から綺麗にしたいと言っていて、墓石を新調するのに一部負担したから 当初買えるはずだった電化製品や家具類が買えなくなった、と。とても腹が立ちます。騙されたことになりませんか？車や墓石なんて あちらの家のことて 私には関係ありません。結婚を破談にすべきか悩んでいます。皆さんはどう思いますか？
１９歳大学生です。相手は社会人です。 私が２０歳になったら婚姻届けを出そうかという話によくなります。 私は地元から他県に出てきているので戸籍謄本をもらうのはわかりました。 ２０歳になれば親の同意がいらないとあるのですが、親が反対したままで結婚をすると保険がどうのこうの難しい話になっていうるのですがよくわかりません。（相手の親は賛成で私の親はまだ話してませんが１００％反対です） 詳しく教えてください 結婚で苗字が変わったら、免許証や保険証なども更新しないといけないですか？ ちなみに保険証も免許証も一人暮らしを始める前の実家の住所のままです。 （母親が住所変更しなくてもよいと話していたので）
婚活中の32歳男です。 結構ランクの高いブランド大学を卒業し、大学院にも入りましたが、大学院は辞めて就職してしまったので、最終学歴は中退です。中退については、悪いことをして強制的に中退になったのではなく、事情があって辞めてしまって今の会社に入りました。 そこで質問なのですが、 (1)中退歴は、どの程度のマイナスイメージがあるものでしょうか？ (2)婚活で知り合った相手とは、どのようなタイミングでカミングアウトするべきでしょうか（会う前？　初対面？　2回目以降？） 一応その他のスペック（顔、年収、人当たり）などはそれぞれ人並み以上と仮定して、意見を教えてください。
現在婚活中の男です。ネット婚活で知り合った方との事で相談です。いいなと思ったお相手とは２回目のデートまではスムーズに約束が出来るのですが、３回目の約束が中々決まりません。初デート迄少し時間がかかり、その後一週間後位にすぐ２回目のデート、そこからが鬼門です。 そこで終了ならこちらからまた連絡しますとメールが入るとか、或いはもっと分かりやすく連絡が途絶えたりすると思うのですが、ちょっと事情が違いまして。 取り敢えずこの日なら行けるかなと予定仮決め→別の外せない予定が入ったとお相手からキャンセル→こっちは遠回しなお断りかなと連絡放置→するとお相手からメールが来る→雑談後誘う→行きたいなーとなるものの決まりそうでハッキリしない、といった流れです。 ちょっと流れは違うものの、別の方とも３回目の予定が先延ばしになってます。共通してるのは、連絡のペースは最初の頃より明らかに早くなっており、お相手からこちらの返信がなくてもメールが来たりとそれなりの好意ではないですが前向きな気持ちは感じます。これは推測ですがしょうがないから返事してるという訳でもなく、かといって他の予定を差し置いてでも何としても会いたいという訳でもない、という感じです。 僕は長くても３週間以内、出来れば２週間以内のペースで会っていきたいのですが、もしかしたら会えたとしても１ヶ月位空くかもしれません。勿論婚活ですし、キープ、という認識があるかどうかは別にして、そういった状況なのかもしれないし、単純に他に会いたい人はいないけど自分の予定が優先でそれを差し置いて迄はいいかな、と言う気持ちなのかもしれません。 それはその方にしかわからない事なのですが、どちらのお相手も真面目で誠実な方で、何故駄目なのか、理由も説明はしてくれます。 僕の気持ちが急ぎすぎなのか、見込みがないのか、わからなくなってきました。 会社の女性の先輩に相談したところ、『こちらから連絡してないのに向こうから連絡が来るならそれは誘って欲しいって事かもしれないし、少なくとも全く気持ちがなければ連絡なんか絶対しないから。基本的に女の子の方が上手だからキープの可能性も無くはないけど、真面目な女の子なら本当に忙しかったり、慣れてないのかもしれないよ。とにかく何度か誘ってみたら？クリスマス前だし一時の感情に流されないように君も慎重にね！』という事なのですが。 皆さんご意見お願いいたします。
　あるお見合いサイトでＡさんという方から連絡をもらいました。私も興味をもちましたので、返事をし、メール交換をすることにしたのですが！ 　Ａさん「メール交換しましょう。俺も本が好きです。○○さん（私）は好きな本は何ですか？（私もＡさんも趣味に読書と記載している）」 　私「私は××が好きです。××の新刊も出るので楽しみです。Ａさんは何の本が好きですか？Ａさんは温泉好きとのことですが、おすすめの温泉ありますか？」 　数日連絡がなく…。 　Ａさん「○○さん（私）はどこの温泉おすすめですか？」 というメールのやり取りをして、「会話できない人だな～…。」と思い、そのまま連絡していません。 　もう少し時間をかけたら、会話が楽しくなるのでしょうか？ 　たまに「メール下手でも実際会えば、会話ちゃんとしている人もいるよ。」と言われますが、そう思って、しばらく続けたほうがいいのでしょうか？ 　１～２回のメールで「おもしろくない、会話ができていない」と思う私は、頭が固いのでしょうか。
現在付き合いのある男性が二人います。 長く付き合っているAさんには結婚の意思がないと感じ、他にも目を向けてみようと出会ったのがBさんです。 Bさんからは出会った直後から積極的に結婚の話題を出されています。 ところが、最近急にAさんからも「来年くらいに結婚する気はあるか」と言われました。 どちらが結婚に向いているか自分では決めかねているので、客観的なご意見を伺いたいです。 ※二人に失礼なことをしているのは承知しています。けじめを付けたいと考えての質問ですので、ご批判は勘弁頂きますようお願いします。 前提 ・私含め全員同世代（20代）で、結婚適齢期 ・男性二人は知り合いではない ・外見、学歴等は同程度で、出身地も全員同じ地方 ・趣味や金銭感覚の一致に関しては現状問題ない ・私は転勤・出張の多い職業 ・私は収入が比較的高く、家事が好きではないので、できれば主夫を希望 ・二人のご家族にお会いしたことはないが、話の限りでは大きな問題はなさそう Aさん ・妹ありの長男 ・安定感のある仕事で多忙だが高収入 ・性格は穏やかで優しい。感情を出すタイプではないが、相手からの愛情は感じる ・交際期間が長く（3年）、惰性で続いていると思うときはあるが、安心感もある ・家事はほぼ全くできないため、家事負担は8割私であると予測できる ・転勤が多く、結婚したあとは単身赴任の予定（月に何度かは帰宅できる） ・単身赴任になった場合、妊娠＆育児が不安 Bさん ・一人っ子長男 ・正社員で多忙な仕事をしているが、私と一緒になるなら仕事を辞めるとのこと ・性格は優しく、愛情表現豊かで、好きな人にはとことん尽くしたいタイプ ・付き合いが短く（半年以下）、お互いの人柄を完全に把握できているとは言えない ・家事能力は高く、兼業主夫でも問題ないレベル ・私の転勤先について仕事（パート、契約社員？）をするという意思は強い ・私が働けなくなったときに共倒れにならないか不安 よろしくお願い致します。
私の友人の息子さんが結婚しました。 式には呼ばれていませんが、翌日のお披露目会にお呼ばれしています。 友人の家には年に数回遊びに行っていて友人の家族にはとてもお世話になっています。 息子さんとはここ数年あまり話したりもありませんでしたが小さい頃からみているので何かお祝いをあげたいのですが、何をあげるのが一番いいのか悩んでいます 普通に現金がいいものでしょうか？ 気を使わせない程度のものがいいのかとも思っているのですが…
25歳の女です。 付き合って9か月の同い年の彼氏がいるのですが、彼氏は結婚願望がとても強いです。 お互い実家暮らしで、夕飯は外で食べるのでデートもお金がかかるので、同棲して結婚したいという話が出ています。 ただ恥ずかしながら私はフリーターで、好きなことにお金を使っていたので貯金が全然ありません…。 彼氏はいくらあるのか知りませんが、私はお金が貯まってからねと言っている状況です…。 ただ、私も彼氏と一緒に暮らしたい、結婚したいという気持ちが強くなってきて、本格的にきちんと貯金をしたいと思いました。 そして家計簿を付けていて、私が何にお金を使っているのか大体分かってきて、ホテル代やデート代に出費しているなと感じました。 なのでやっぱり同棲して自炊などしたいです。 結婚した友達には、全然貯金なかったけどなんとかなったよと言われたのですが、一体同棲するにはいくらの貯金が必要なのでしょうか…。 贅沢や好きなものを買うことを控えて貯金したいと思います。 同棲するにはいくら位かかるものなのでしょうか…？ 1人100万とか必要なのでしょうか…？
韓国人女性と結婚されている方、もしくは知人にそのような方がいらっしゃる方に質問です。 韓国人の女性と付き合っていて結婚を考えています。彼女とは留学先で知り合い、会話は英語でしております。　彼女はかなりのインテリで家庭もそれなりだと思います。 私は韓国語は片言しか話せません。　彼女は現在、日本語を勉強中で簡単なことなら日本語で理解できるようになりましたが、複雑なことはまだまだです。結婚すれば、日本に住むことになります。　国際結婚はいろいろ大変なことがあるだろうとは思いますが、どのようなことが起こり得るか、また、実際に結婚されていらっしゃる方はどんな点に苦労されているか、教えてください。私の両親、彼女の両親ははっきりとは言いませんが、あまり賛成しる様子ではありません。よろしくお願いいたします。
30代前半の男ですが、今まで親族以外の結婚披露宴に参加した事がありません。 親族のに参加したと言っても、10年前いとこの結婚式に1度参加しただけです。 私は昔から友人にはトコトン恵まれず、30代になった今でも友人0です。 断ってきたのではなくて、招待の葉書すら来た事がありません。 誰の祝福の場にも立ち会えない人間なんて、この人間社会には不必要と言う事ですか？
見ていただきありがとうございます。 6年ほど付き合っている彼がいます。 お互いに26歳です。 お互いの仕事の関係上、2年後くらいを目処に結婚したいという話になりました。 入籍や挙式．披露宴などについてはまだ全く決めていないのですが、毎月二人で貯金をしようと話しています。 お互いに定期預金の口座をそれぞれ作る予定で、毎月ひとり2万ずつ貯めるつもりです。 2年後には100万弱ほどになるかと思うのですが、それだけは結婚資金として絶対崩さないようにしたいと考えています。 また、これ以外に各自で余裕が出た分は貯金しておこうとは思っています。 結婚資金で最低限100万、というのは少なすぎるでしょうか？ 結婚資金の内容としては、挙式・披露宴をするためのお金と考えています。 お祝儀などで多少自己負担は減ると聞き、できる範囲での貯金と思っての100万なのですが、足りないでしょうか？ （最初からお祝儀を当てにするのは良くないと思っているのですが…） 私自身、この二人での貯金以外にもう100万は最低でも貯めたいと思っています。 しかし、結婚資金について詳しくないので、実際もっと必要なのではと不安です。 今はお互い一人暮らしをしており、一緒に住み始めるとしても家具や家電は買わずにすみそうです。 また、彼の会社から引っ越し費用や初期費用が全額支給されるので、そのあたりはお金がかからずにすみそうです。 結婚資金について、実際の資金繰り面を教えていただければと思います。よろしくお願いします。
引っ込み思案や我欲を出さないという性格で得なことってあるの？ 自分をガンガンアピールするような、私が！私が！という性格な人は、他人に「うっとうしい」とか「うるさい」とか嫌われることもありますが、「自分の意見を通しやすい」「嫌なものはしっかり断れる」等、得をすることもあります。 引っ込み思案って「自分の意見を封じ込めがち」とか「嫌なことでもノーを言いづらい」とかマイナスこそあれプラスってないように思います 。 引っ込み思案だと他人に良い人だと思われる、というのも「あの人は何も文句言わないから都合良く使える人」という立ち位置になりがちなのであまりメリットになりません。 果たして、自分をガンガン出すことよりも引っ込み思案な方が得なことって多いのですか？
結納の時の服装について。 私は36歳女です。彼は43歳です。 義母さんが洋装の場合。 私の母も洋装にした方が良いのでしょうか？ 私はおそらく振袖を母が着せたがると思うのですが.36歳なので訪問着や付け下げのほうが適切でしょうか。 母は着付教室を営んでいますので仕事の時は毎日着物です。 通報する
某出会い系サイトで知り合った男性がいます。3回お会いし、色々お話するうち人柄が良さそうで信頼出来る方かなと思いました。SNSでも繋がっている為、職業に嘘は無いようです。某企業の管理職です。 しかし、出会ってまだ半年経ちませんがサイトの収入が書き換えられています。初めは1000万以下だったのが、私と先日会った後あたりに1000万以上に。 仕事にプライド持っている方なのは感じましたが、この行為はともすると女性の注目を集める為にも思えてなりません。少し不信感を抱いたのは私だけでしょうか、、、 参考までに、皆様のご意見をお聞かせください。
昔、付き合ってた人に慰謝料請求の内容証明を専門家に依頼したことがあります。 現在、婚約しようとしている人のお家がそれなりにしっかりとされてるお家なのですが、身辺調査をされた場合、内容証明を送ったという履歴までわかるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
友人の紹介で知り合った男性がいます とても優しくて、誠実で大好きになりました もう知り合って１ヵ月半で週一程度あっていて、毎日ラインしているので、 私のほうから気になってるって話をしたら、 彼は相当悩んで、 今は大事な友人 って言われました それでも彼は毎日ラインしたり、またあったりしようっていいます 私も好きだったし、 それに彼は私より年齢も10歳年上で、バツイチ【私は未婚】なのでそれもネックなようでした しかし、彼が婚活していることが判明 私の友人がいった婚活に彼らしき人がたまたまいたのです 職業公務員で苗字だけですけどあってるし、年齢も一致。 田舎でそんなに婚活パーティーとかないので 間違いなく彼だと思います 婚活って同時に複数の人とやりとりするそうですね 私は彼にとってそのひとりだと気づき大変ショック。 彼は悪いことしているわけではありません ただ、この先彼に選ばれたとしても 絶対な存在ではない、 ２番目とかしょうがないやとか そんな感じなのかな？ っておもっちゃいます。 これは価値観の違いなのでしょうか？ みんなやってることだと思いつつ悲しいです。 彼はどうして毎日ラインしようとしているのでしょうか？ 私からの好意がみえているから、とりあえず続けようみたいなことなんでしょうか？？
今年９歳年下の経営者と離婚しました。子供はいません。 現在４０代後半です。来年後半から再来年には再婚したいと思っています。 そこで、再婚するにあたって【お勧めの相談所・サイト他】 何でもいいので教えて下さい。 ・お相手も再婚希望（現実が分かるので） ・同年代希望 ・住む場所が第一条件（現在住んでいる場所界隈・港区） 現在、会費を払い婚活サイトに登録中。 しかし・・・ 数ヶ月前に一度登録して辞めた時と、メンバーが変わり映えしない。 先日も、始めてご紹介を受け複数で飲み会したりしました。 そこに居た男女全員から「全身の肌が凄く綺麗で若い」と言われます。 （すみません・・・自分でも肌がきれいだと思います＾＾；） 最近、ビジネスを立ち上げたのでお金をかなり使いましたが また頑張って、結婚相談所（再婚をメインにしている）に 登録した方が早いとも思っています（住まいに拘りがあるので） （トータル 30万～掛りますね＞＜） こんなサイト知っているよ！ ここお勧め！ などがあったら教えて下さい。
yahooお見合いに1年位入会していたのですが、こちらからもう少し話したいなと思う人にメールを出してもなかなか返事がなかったり、女性側から興味があると言うので丁寧に話してみても（メールですが）興味なさそうな（返信は3・4日に1回程度)感じで何人かとやりとりをしました。 私見ですが、多分メールが来た時には複数の人とメールをやりとりしているようです。メールの内容は、私の人となりが分かるようなことはないと感じる程度の挨拶文がほとんどです。 何のためのメールだったのかと考えると、引き留め策かな？！ つまり”サクラ”かなと感じてしまいました。 真剣な女性もいるのかもしれまぜんが、私のメールした方の内、真剣に話してもらえたのは1名だけだったと思います。 その方とは、性格や考え方が違うと思うのでやりとりをやめましょうということで一致しました。 仕事が忙しくなってしまったのを機に退会しました。 結果は100名近くにメールして間違いなく真剣に話せたのは1名だけです。その後2・3ヶ月後から困まり事が始まりました。出会系サイトからやエロビデオの紹介メールが毎日私の実名で送られて来ます。 これは、私の名前や情報が名簿業者に売られたように思います。以前もYahoo! BBで被害に会いましたが、今回もかと感じています。 また、会社にはソフトバンクの代理店を名乗った業者が、しつこく連絡して来たりしました。 皆さん質問があります。 私のように被害に会われた方はおりませんか？ より良い対処の仕方を教えて下さい。よろしくお願いします。 長文ですみません。
友達の紹介で知り合った男性がいます 毎日LINEして、週一ぐらいで会ってもう1ヶ月半くらいになります。 わたしはすっかり彼が好きになりました 彼との関係をもっと親密にしたくて彼に関係性をきいたところ、 相当悩んで、 今はとにかく大事な友達 と言われました 彼はともかく毎日LINEしたり、あったりはしよう！ていうので、 わたしはもう少し時間をかけて彼と仲良く慣れればと思ったので、友人関係を続けてます。 そんな矢先、 友人がある婚活パーティーにいった話を聞きました。すると、どう考えても私が好きな彼と思わしき人物がきていたようなんです。 名前も苗字だけ一致しています 職業もあってます たしかにその日は用があって会えないといってました。 婚活されてるかたにきくと、 複数と連絡とるのは当たり前とききましたが。。。 別に付き合ってるわけではないので彼の勝手ですが、 やはり色々比べられていたんだと思うとショックです 私と知り合って1ヶ月半で、私に決めかねてもっと良い人いないかな、 て思ってるということですよね^^; 質問 婚活てそんなもんなんでしょうか？ この1ヶ月半彼とちょっと距離おこうかなーと思ったこともあり、LINE毎日じゃなくて良いよ！といいましたが毎日LINEしよう！て言われ、LINEしてます。 それに来週も会う約束してるし。 わたしはキープなんでしょうか？
こんにちは。 長文でわかりにくいと思いますが 真剣に悩んでいるのでよければ アドバイスをください。 私は19歳女です。 18歳の時に付き合っていた彼(21歳)との間に子供が出来て、約2ヶ月前に未婚で出産しました。 出産したことには少しも後悔していません。本当に産んでよかったと感じています。 子供は私の生きる意味になってくれました。 ですが、未婚で子供を産むまでの過程で後悔していることがあります。 妊娠が分かったとき 自分の無責任さで妊娠してしまった。情けない。みんなから反対されるだろうし堕ろすしかない。 産みたいとかの前にこのことしか頭になく 中絶しようと思っていたし彼にも伝えたのですが、彼が産んでほしい！と何回も言ってくれ、相手の親と私の親含め話し合いをしました。 彼はどうしたらいいか分からないと泣いていたので、私の母親が結婚する場合、中絶する場合の条件を書いた手紙を書いて渡すと「結婚できるように頑張る。俺は逃げない」と言っていました。 経済的な面で2人で育てるのは難しいので、結婚した後、初めは私の実家に彼が住んで一緒に子供を育て、お金を貯めてから3人で暮らしたらどうかと言う話になったのですが、産むならこっちの実家で暮らせと彼の父親が反対をしました。 私はどうしても彼の家で住むのは嫌でした。 子供も産まれるならなおさら私の実家で過ごしたかったです。 彼は自分の親だからどうにか説得すると言いましたが、結局説得できず そんな彼に呆れてしまい 妊娠初期のイライラもあって 「そんな頼りのない人の子供ならいらない」と言ってしまいました。 その次の日中絶すると伝え、分かったとの返事でした。 ですが、私の母親は私が支えてあげるから産んだ方がいいんじゃないと言ってくれ、彼も初めは産んでほしいとのことだったので、 私だけが子供を殺そうとしているのか？ 結婚しなければ産めるのか？と悩み、シングルマザーになる覚悟を決め (私自身も母子家庭で育っています) 「やっぱり産みたいから未婚で出産する。だから認知して養育費下さい」 と伝えました。 そして妊娠中から今まで養育費のことで話し合って、出産後DNA鑑定も受け入れ、彼の子だと確定し公正役場で公正証書を交わす予約の電話を入れる。という所まで話が進みましたが、子供にとってこれでよかったのか悩んでいます。 妊娠中、必要なことは互いの親同士が連絡を取り合うと決めていましたが、 私は彼と2人で全然話し合っていないと言うことに気づいて、直接彼に親無しで2人で話し合いたいと伝えるとわかったとの返事でしたが、日時を決めるために改めて連絡すると電話もメールも全て無視されてしまいました。 どう思ってるか聞いても 「俺は何も言えない」 「今は何も言えない」 「もう何も言わない」 に変わっていき、本当にどう思ってるのかは今もわかりません。 ただ公正証書の内容は全て守るとだけ言っています。 彼の母親、私の母親を含め4人で話し合いをしたときも、話すのは彼の母親で、本人は下を向いて終始黙っていました。 (これは彼の弁護士から何も話すなと言われていたから話せなかったと後になってわかりました) 私が今悩んでいるのは あの時「未婚で産む」ではなくて 「やっぱり産みたいから一緒に親を説得しよう」 と言っていたら 子供から父親を奪うことはなかったのかもしれない と言うことです。 本当に頼りない彼ですが 暴力も浮気もないので、子供にとってはいい父親だったのではないか 子供の顔をみたり、一緒に育てていけば彼の頼りないところも変わる可能性があったのではないか と考えてしまいます。 子供については話し合いで、会いたい気持ちはあるけど会わない方が子供の為だと思う。でも大きくなったときに子供が会いたいと言ってくれて、こちらが会える状況なら会いたいと言っていました。 なので、このまま公正証書を交わすと子供は養育費が終わる成人まで父親には会えません。 私も最初は自分の気持ち優先で 堕ろすと言ったり産むと言ったり 結婚してもすぐ離婚するだろうと 始まってもいないことを決めつけてしまい 父親としての責任をとる方法を認知と養育費としてしか考えられていませんでした。 冷静になると一緒に親を説得すればよかっただけなのに、彼にも悪いことをしたなと反省しています。 私が彼に向き合えなかったから 子供から父親を奪ってしまったのでしょうか。 今、彼のことを好きかと聞かれるとどちらでもありません。 でも大嫌いになったわけではなく、これから変わってくれるなら順番はぐちゃぐちゃになってしまったけど一緒に子供を育てていきたい言う気持ちもあります。 もちろん私にも変わらなければいけないところはあると思います。 妊娠中は未婚で産むことが1番いいと思っていたのですが 出産し子どもの顔をみると彼に似ていることもあり 自分勝手ですが気持ちが揺らぎました。 でももう認知や養育費などの話し合いも終わっています。 私が今、結婚したいとを伝えても、彼だけでなく周りの色んな人を振り回してしまうと思います。 今更...という気持ち 伝えるだけでも伝えなきゃと言う気持ちをいったりきたりしています。 今日にでも公正役場へ証書を交わす予約を入れようとおもっていたのですが、この事でもやもやしてしまいなかなか電話する決意がありません。 親にもこのことを相談しましたが、もういいやんと言われてしまいました。 友達にも妊娠したことさえ言っていないので、誰にも相談できません。 厳しい意見も受け止めます。最終的には自分で決めますがどなたか背中を押していただけませんか。 最初にちゃんと避妊をしなかったのが悪いという内容の回答はすみませんが無しでお願いします。
最近婚活サイトに登録しました。 24歳、女です 20代の方希望とプロフィールに書いたのですが、実際メッセージがくるのは45歳以上の方ばかりでびっくりしました。 中には60歳の方からもメッセージをいただき、本当に真剣に結婚を考えているのか、ただ単に若い子だからと下心で近づいているのか分かりません。 男性としては20歳以上も年の離れてるいる人を恋愛対象として見れるのでしょうか？
お姑さんがお嫁さんだった頃 「お姑さんは古い考え方だなぁ」 と思ったことがあるかもしれません。 でもご自身がお姑さんになったら 「お嫁さんは未熟だなぁ」 と思ったかもしれません。 その時に昔のお姑さんの気持ちがわかってきますか？ それともお嫁さんも昔のお姑さんも苦手なままですか？ 参考にさせてください。
結婚されている方に質問です。 結婚前にやっておけばよかったと思うことはありますか？ 差し支えなければ、年齢と性別と合わせてご回答を よろしくお願いいたします。
検討はずれの男性にパラサイト願望シングル 仕事したことない２０代前半です(女性です) 仕事するため遅ればせながらとある職に なりたいと思ってます。 国家資格を取ろうとしてます。(400万円くらいかかる) 私が今からその職に就くにあたって もしかしたら30歳の頃既に働けてるかも知れません。 しかし、婚期を逃すかもしれないのです(恐怖) 世の中賢い女が全て２０代前半で結婚してるとは 思いません。 でも出産適齢期は既に今しか… 出産適齢期は今しかないけど、職は勉強すれば 手に入ります。相手いないけど… 男性にパラサイトして生きていけるなら そうしたい。 なんて思ってますが、全力で否定してください。 私が親不孝うんぬん、（ニート乙＆叱咤 じゃなくて、この男性にパラサイトしたい願望を どうか理論的に諭してください。 ex) 男性は美人だから妻に選ぶわけじゃない (美人が早く結婚できるわけじゃない) 男性だって若くに結婚したいが、収入面で安定するため、どうしても30歳を超すことが多い。 共働きの人の方が早くに結婚する。
背中を押してもらいたいです。 半年付き合ってる彼との間に子供が出来てデキ婚する事になりました。 彼も私も定職についてなく苦労するのはわかったつもりで産むことを決め話を進めていました。親にも話していました。 ところが10週頃になり私の自己中な性格など金銭面などで彼氏におろしてほしいと言われました。 私は今更無理だと説得しましたが彼は変わらず中絶を決めました。ところがやっぱりこれでいいのか迷ってると言われ彼ともう一度話し合い彼も覚悟を決め産む事になりました。 産むことを決めたんですが彼氏の親とも3人で現実的な深い話をしました。私が何とかなる！と軽く考えてると思い覚悟してほしい。 彼がまだ就活中で０からのスタートですごく苦労するししばらくは彼の実家でお世話になるんですが母子家庭で私が育ってきた環境よりもすごく生活レベルが下がってしまうこと、それに耐えていけるのかなどを話しました。 私は苦労するのはわかってるしそれは頑張っていく覚悟でしたが今度は私の方が迷ってきてしまいました。 ほんとは急にやっぱり中絶しろと言われた時点でさめるんでしょうがその時は冷めなくていざ彼が覚悟を決めて私と結婚してやってくってなったらなんだか彼への気持ちが少し冷めてしまいました。好きな気持ちはあります。 追ってるとき燃え上がって自分の物になると冷めるみたいな感じの事だと思います。 自分が覚悟したつもりになって彼に覚悟しろと何度も言ってたのにほんとに情けないです。 彼氏にも好きだけで結婚しようとしてるのが不安。どこがよくて結婚しようとしてるの？と聞かれたのですが正直わからなくて答えられませんでした。 ちょっともう冷めてきてるでしょとも見抜かれてしまいました。 最後は私の決断で決めるんですが一応産む方向で決まっているので私もうだうだ言わずこのまま結婚して産みたいです。 ですがこのまま冷めたままだったらどうしようとすごく不安になってきてしまいます。 散々産みたいと言ってきたし初期中絶もギリギリだしもう後戻りはできないです。 私に喝をいれてほしいです。 背中を押してください
既婚の妻から見て、理想とする旦那の職業は何ですか？ やはり安定したサラリーマンがよいですか？ 何を重視します？ 休みが確実なこと？ 安全性？安定した収入？
今、婚活サイトで女性とやりとりしています。始めたばかりで進め方がよくわかりません。 今のところ、趣味などの話をしていますがそれ以外はなにをはなせばいいんでしょうか？ もし、順調にいけば会うことになると思いますが、それはそろそろいいかなと思ったら、こちらから会いませんか？と誘えばいいんですかね？
とても怖いです。よろしくお願いします。 とある有料婚活サイトで知り合った人がいました。初めはサイトにログインして色々会話するのですが、ある男性から、プロフィール写真をみて連絡しました。会話しませんか？とメッセージを頂きました。 サイト内でやりとりしだすと、案外すぐLINEでやりとりしたいと言われました。確かにいちいちサイトにログインするのも面倒なので、LINEでやりとりをはじめました。その後、電話したいと言われたので、LINE電話しました。 なんで婚活しているかなど、お互い身の上を話しました。 向こうは住んでる場所が私の住まいから新幹線で2時間位の所なのですが、そこまで行くから食事したいと、なりました。 とりあえず、それで電話は切ったのですが、その後、いつにする？と連絡が来たので、本当にしばらく忙しく会えそうな日もなかったので、そう伝えました。すると、会いたい？って聞かれたので、正直に自分の気持ちを伝えました。まだ会話しだしたばかりで、そこまでわからないから、強い気持ちはないし、私はエンジンかかるの遅いので、気長にまずはLINEのやりとり位が良いと。 すると、いきなり罵声をあびせるような事をLINEでなんども送りつけてきて、いやらしい画像を送ってきたりしだしました。無視しても、わかってるのか？とか一方的にLINEがきます。 これ、すべて１日の間に起こった出来事です。 有料サイトだしと思い、私も甘くみてました。 サイトに通報したところ、色々調べるとは返事がきましたが、もうLINEで起こった出来事なので、対応は難しいから警察行ってくださいといわれました。警察は行こうとは思うのですが。 そして、その男はすぐサイトからも退会してました。 不安なのは、その男が知ってる私の個人情報は、下の名前、住んでる市、生年月日、サイトに載せた小さい写真です。 調べ上げて来るんじゃないかと不安です。本当に怖いです。 対処方法、ご助言お願いします
私は２０代後半の女性です。 婚活中に出会った１歳年上の男性がいます。 この男性に３度目のデートで「正式にお付き合いをして欲しい」と言われました。 この男性とお付き合いするかどうかで悩んでいます。 彼は有名大学を卒業していて、将来的には年収１０００万円を超えるような優良企業に勤めています。向上心もあり、今の仕事に心から打ち込んでいる様子です。 顔は正直普通以下ですが、背は高いです。やや太っています。 時と場合に合わせた清潔感のある服装をしています。 デートに遅刻したりしませんし、時間は守るタイプだと思います。 デートプランをメールで提示してくれて、私に行きたい場所を選ばせてくれます(私が好きそうな場所を覚えていて提案してくれます)。 将来どんな家庭にしたいか、共働きか専業主婦か、子供が出来たらどうするか、などの人生プランを話てくれました。人生プランは私と似ているところが多いです。 わからないことは私にわかりやすいように話してくれる気遣いを感じられます。 喋る頻度は８：２で、私が８という具合です。無口な部類です。 笑顔があまり見られず、表情があまり変わりません。 細かいところが少しあるように感じます。 私が気になっているのは、あまり喋ってくれないところと、表情はあまり変わらないところです。 私はお喋りが好きな傾向なので、特に夫となる人とは沢山お話がしたいです。夫婦間のコミュニケーションは大切だと思うからです。 表情があまり変わらないところも、何を考えているのかが良くわからなくて戸惑ってしまいます。 まだ３回しか会っていないのですから仕方ないのかもしれませんが、私は彼に対して恋愛感情を持っていません。好きとも嫌いとも言えない状態です。良い人だなとは思いますが、彼とセックスが出来るか？と聞かれれば、今のところ答えはNOです。 お付き合いをしていくうちに、彼を好きになっていくものなのでしょうか？ もしあなただったら、彼と正式にお付き合いをしますか？しない場合、する場合のご意見を教えていただきたいです。特に婚活している女性や既婚女性に聞いてみたいです。
昨日は、うんざりしました。 初対面で早口、小さめな声で 1分も沈黙なしで、 自分の話ずっとしてる男性でした。 四時間くらい どうして、もう会えないか聞かれて 俺のためを思うなら 教えて下さい。とか LINEきました 疲れました(^-^) こういう男性もいるんですね？
お金も人脈もある中堅建設会社社長が求める結婚相手ですが、打算的な考えの場合はどのような女性を求めますか？ 知人の社長さんが結婚した女性には、資金を出して商売をやらせているようです。 性格の不一致など何らかの不一致やすれ違いは多少あるかもしれませんが、特に問題があるとは思えません。 なのに結婚を悔やんでいて、他の知人女性と結婚すればよかったと嘆いていました。 他の知人女性も商売はやってますが、特別利益を上げてるわけでもなく特別な能力もなく打算的に結婚を考えられるタイプでもなさそうですし、性格も相性も合ってるわけではなさそうです。 それなのに何故その女性と結婚すればよかったと思うのかわかりません。 話しっぷりから、どこかに打算的な考えがあるように感じましたが、どこにあるのでしょう？？？
10歳上の彼と付き合っている、30代前半の女です。 彼はバツイチ。私は一度も結婚していません。 ★付き合いたては彼に対し 　食にこだわりが殆ど無いので楽ちん♪　怒り散らすことはなく、とことん　のんびりマイペース、なんだなぁと良くとらえていたのですが、 ★近頃は彼に対し 　食へのこだわりが無さ過ぎて一緒に食べていても反応が薄い、調べもしてもらえない、口数も少ないため食事の時間が苦痛、喋るペースが合わず、自分の言いたいことが言えずにストレスが溜まる。 とマイナスな風にしか毎度捉えられなくなってしまいました。 趣味もアウトドア派とインドア派で合いません。 婚期がせまっています。 喋るペースが合わなくて言いたいことが言えずにその日が終わって、自宅に帰るとストレスが湧き上がってくる状態になるのでは もう別れた方がよいですよね？ 距離を置こう。やはりやり直そう。やはり好きじゃないので別れたい　と思いがいったりきたりですが、これは会ってしまうと気持ちが緩むからなのです。 本当はもっとペースがあう男性がいる、と思ってしまって　イライラがとまりません。 ですがこの年齢の女が我侭なのか・・・？とも思ってしまいます。 皆様ならどうされますか？ ちなみに、私は彼よりも元々喋るタイプですが、彼の前ではテンションが下がるのか口数減ります。
彼の母親が余命宣告されたため、元気なうちに結婚したいと彼の意志に従ってすることになりました。 最初は支えてあげなきゃと思い結婚することにしました。 彼は母親のために、親族だけでも式をしたい、写真を撮りたい。と希望しました 彼母も着物を着ると張り切ってて。 彼は打ち合わせをする中で『お前の気持ちなんてどうでもいい！』と言ってました。 私は余命わずかの人を抱える家族を目の前にして我慢せざるおえない状況です。 特にプロポーズもないし… 彼の母のために利用されている？と段々感じ始め嫌気がさしてきました。 彼の思いに寄り添ってあげられない私って冷たいですか？
小さい頃は遊んでいたけど、大きくなり県外に出て全く会わず、 親同士が仲が悪いいとこが結婚しました。 私は30代独身です。 ご祝儀はいくらが相場と思われますでしょうか。
まだ婚活始めたばかりですが、早くも疲れました。 パーティーで知り合った女の子は一度デートして音信不通、別の女の子にはカップリングしたらすいません間違えましたと言われ、他何回かは参加してもかすりもせず。 ネット婚活で知り合った女の子とは２週間も毎日ラインして、色々返事考えて、いい感じで盛り上がってたのにいざ会ってみたらお相手が殆ど喋らず、そのままフェードアウト。写真もお互い確認してたのに何故キャッチボール出来ないのか意味が分からず。もう１人は２回デートしたものの、またこちらから連絡しますの定型文を頂きフェードアウト。 まだこの程度ですし、今後も会う予定が幾つかあるのですが、自分は果たして上手くいくのか、自信が無くなりつつあります。 今も会うまでにラインで連絡取っている方もいるのですが、実際に会うのは２週間も先で、正直また駄目になる可能性が高いんだから、返信は自分が元々マメじゃない事を理由に相手の了解を得て間隔あける様にしたり、あまり一回の出来事にアツくならない様にはしています。 結婚を考えているので、よく言われるようにただ１人が見つかれば良い、モテる必要はない、というのは理解しているのですが、自分を否定された感、会っても上手くいかない事が大半であるという現実に疲れてきました。 今まで結婚したいと思っても行動に移せて無かったので、そこは進歩したかと思いますし、経験の浅い僕にとっては失敗もいい経験になっているとは感じているのですが、また一から自分の事を話して、聞いて、何か違うなと思われて、、、そこを恐れていては何も始まらない事は分かっているんですけどね、頭では。 前の彼女と別れて数年間恋愛すらしていなかったので、これだけ難しいものだったんだなと思っております。 ただ、今まで会った人と結婚までイメージ出来るか、と言えば確かに答えはノーですし、今が良ければ、という矛盾した気持ちも僕の中にあるのだと思います。だから憂鬱になったり、焦ったりするのだと。 こんな僕に叱咤激励やアドバイスをよろしくお願いします。
紫の鏡で「二十歳になってもその言葉を覚えていたら結婚できない」というものがありました。私は、現在二十歳を過ぎて独身です。関係ありますか？
タイトル通りなんですが、旦那につい最近言われた言葉です。 結婚１年たちました。 旦那は仕事、ギャンブル、飲み…これしか生き甲斐がないようです。 子供もいないので好き勝手自由です。 私は真逆で毎日寂しい思いをしています。 休日はパチンコだし、せっかくの一緒のお休みも旦那は１人出掛けて行きます。 ここ最近は残業も忙しくて平日なかなかパチンコに行けなくなったようで、イライラしてます。 そこで私が寂しいなどと言うと「お前に興味ないし、俺は釣った魚に餌をやらないタイプだし、いまさら記念日とかイチャイチャとか考えられない。仮面夫婦みたいなのが理想なんだ。」とハッキリ言われました。レス気味も相変わらずなおりません。動画で１人済ませるのが簡単で楽で、疲れないからと言われました。私から迫られたり重く感じるって。男の人にこんなこと言われたの初めてで、動揺も悲しみも隠せませんでした。 私の留守には１人で済ませ出かけて行くようです。日曜も今日も１人で済ませていました。 本当に悲しくて仕方ないです。 結婚１年たとうとしていたこの頃から、態度もガラリと変わってホントに冷たいです「俺O型だよ？この性格わかるでしょ？」みたいに言われました。 今日結婚記念日なのですが、休出終わり次第のパチ通いらしく、せっかくのディナーの誘いも断られたので「そんなパチが大事か？」聞きました。 私がウザく感じますか？ 旦那が間違ってませんか？ 旦那の性格だと…どのような女性と付き合えば上手くいくのでしょうか？ 寂しがりの私では、まだ１年なのにもう限界です…
出会いはネットの婚活サイトでした。 初対面からすごく相性がよく、会うたびにだんだん惹かれていきました。 相手はわかりませんが、私は結婚できたらいいな、と考えてました。 彼も私がもし海外へ転勤になったら一緒にいる方法を考えると、言ってくれてました。 でも先日、あることで私が彼に幻滅してしまいました。 彼はこれから会社の人と飲みに行く、 その人は会社を上がっても家にまっすぐ帰りたくない人なので。（飲みに行く） その経費は会社へ。だから毎月大量の領収書という内容でした。 私はびっくりしてラインの返事もしませんでした。 私との飲食代も会社へ出しているのでは？と疑いました。 彼も営業職で、以前毎月150万くらいを接待に使っているとの話からです。 その話を聞いたときは、売上げの１％くらいなので必要経費かな？と思っていました。 私は会社に対してそういう行為をする人とは付き合えないと思い、 そのことをラインで伝えました。 彼はラインで会社へ請求しているのはオレじゃないけど、 そう思われたのなら仕方ないね。ありがとう、と言ってそれきりでした。 でも私は最後に会社へ請求書出したのが誰であれ、 一緒に飲食しているということは、彼も同じであると思いました。 このくらいのことを許せない私は彼に対して本気じゃなかったのでしょうか？ 道徳観念が強くて、愛情とかより社会倫理の方が大切な人間なのでしょうか？ 要するに今、後悔しているのですが、 今まであったものが無くなって、ちょっと寂しいだけで 自分の信念を貫けばいいのか悩んでいます。 誤ってやり直したいという気持ちと、 自分は悪くないと思う気持ちがあって、 今度何かあったらやっぱりあの時・・・となりそうなので。 彼もきちんと説明せず終わらせるということは あまり私のことに本気ではなかったのでしょうか？ それとも男のプライドなのでしょうか？
兄（39歳）が結婚相談所で知り合ったベトナムの女性と結婚しようとしています。 友達の紹介で相談所に入り、日本人は理想が高いということで外国の方を勧められました。 （ちなみに兄は、彼女いない歴＝年齢かもしれません＾＾；） 実は一度破談になり、２人目の方です。 最初は日本で３年働いていた人で、決まってからは何度か家に泊まりに来たりもしていました。 しかし、７月にベトナムで式を挙げたのですが、向こうのご家族から「結婚式用のアクセサリーが用意されてない」「豚の丸焼きが小さい」などと文句をつけられ険悪ムードになって破談になりました。兄はそんなアクセサリーがあることを知らず、ベトナムの相談所の人が言い忘れていたそうです。 それでも続けるか、破談にして別の人とお見合いするかと言われ、後者を選んだんです。 現地で３人とお見合いし、唯一OKを出してくれたのが今の彼女です。 相談所の手伝いをしてたみたいで、現地でずっと一緒に行動してたそうです。 今も電話やスカイプでほぼ毎日話してます。 お詫びとして、２度目の結婚式費用は相談所で出してくれました。 しかし、成婚料や３度の渡航費（同行スタッフの滞在費等も含め）と、結婚式や結納金や結婚指輪・婚約指輪などなど・・・総額で６００～７００万円使っています。 私と父の貯金からも貸しました（というか大半。兄の貯金があまりなかったのは、実家の引っ越しで使ってしまったからです） あとは婚姻手続きを済ませて彼女が来るだけなのですが、彼女に借金があることがわかりました。 質問履歴を見てもらえればわかるのですが、８０～９０万円です。 日本の相談所の人は知らず、式を挙げてからわかりました。 相談所の女性社員と一緒に住んでいて、その人から生活費や日本語学校の学費を出してもらったそうです。物価を考えると、そんなにかかるか？と思ったのですが、住んでる場所がホーチミンだし、学費が約１０万＋４年間の生活費だったらこれくらいになるのでは？とのことです。 彼女は自分で働いて返すつもりだったけど、その相談所の人が「日本に行く前に半分でも返して」と言ってると言うので、怪しいのでは？とここでの回答も見せて反対したのですが、兄はやめる気はないようです。 よくよく聞いたら、そんなにすぐ返せと言ってないみたいで、うちにもお金はないので、兄が１０万ずつ分割で立て替えると・・・。 今までも色んな人に相談して、否定的な意見に揺れて悩んだけど、兄なりの判断でここまできたようです。 兄と兄の友達（行政書士）いわく、相談所はよくないかもしれないけど、本人はいい子だと。。 日本で働くのが目当てだったとしても、一緒に過ごすうちに愛情が芽生えるかもしれないし、このチャンスを逃したら精神的にも金銭的にも婚活は終了だと思っているようです。 長男ということも気にしてくれているようです。 聞いていると、ベトナムの相談所と日本の相談所で言ってることが食い違ってたり、日本の相談所の人も10万くらい貸してるって言ってたけど、本人は借りてないって言ってたり、確かに相談所が問題なのかなと思います。 今は婚姻手続きに四苦八苦中です（ベトナムとはあまり例がなくてわからないらしい）。 心配だけど、見守るしかないんでしょうか？
この度入籍し結婚した者です。 過去のＱ＆Ａをいくつも見た上で質問させていただきたいと思います。 結婚した彼女が今年一杯で退職する（決定している）のですが、どうも入籍したことを隠していたようです。（入籍は10月）氏名変更あり 11月12月は有給で会社には行かないそうです 理由はよくある話で、職場のいじめとかあり、周りに知られたくないためだそうです。 職場に入籍したことをばれずに（総務等）退職することは可能なのでしょうか？ 住民税等は、年末調整をせずに確定申告をすればよいと、市役所の税務課の人に確認したそうですが・・・・ 問題は厚生年金関係です、色々調べましたがいまいちよくわかりません。 ちなみに扶養には入りません。 過去にいくつもあった質問かとは思いますが、分かる方がいらっしゃいましたらご回答よろしくおねがいします。 申告するように話してはいますが、いじめのことで心療内科に通っていたこともあり、あまり強く言えません・・・
自分で自分の感情が理解できません。。 私は独身で30半ばになるのですが、結婚願望がありません。 ま、そういう人ができたらって思いますけど、できるように努力や行動も起こしていないし、 むしろ自分の生活を変えたくないなぁと思ってたりします。 先日行った同窓会で同窓生の結婚率が非常に高く、意外な子って失礼ですけど、 そういう子も結婚していて。 結婚願望がないのに、結婚に焦りを感じてしまいました。 自分だけ取り残される… みたいな。 これってなんなのでしょう？
ネット婚活で知りあったお相手と２回目のデートをしました。１回目はお茶、お礼メールの流れで飲みに行く事になり、ダイニングでご飯たべながら２回目。話は彼女からも僕からも何というか自然体で話せ、めちゃくちゃ盛り上がるわけではなかったのですがリラックス出来て楽しかったのでまた会いたいと思っています。 しかし私は恋愛経験がゼロではありませんが少なく、数年ぶりのこういった経験ですので、好きになるとか、恋愛対象として見れる見れないとか、そもそも恋人って何だったっけ？と自分が良くわからなくなりました。 ３回目があるかはこれから自ずとわかると思うのですが、楽しかったものの、お互い結婚はおろか恋バナにはほぼ触れていません。ただ、前に付き合った彼女とも最初からそんな話をした記憶は無く、友達と話すような会話から少しずつお互いを知り、いつの間にか告白して気付けば恋人になっていた気もします。 今回、オスとして、男としてのアピールはほぼ皆無、というか元々そういうのが苦手なので婚活をしているのですが、他の方と会う約束もしているので、私としてはじっくり取り組みたいと思っています。 ただ、今後、このままの自分でも先はあるのか、不安です。恋愛対象になる為には、やはり男としての魅力を前面にアピールしないといけないのか、いや街中のカップルを見ても必ずしもそれが当てはまるわけじゃないだろう、現に自分もそうだったじゃないか、等１人の時に考えたりもしました。 好きって、恋愛対象って、恋人って、婚活って、結婚って何なんでしょうか？ 助言頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
彼は私より10歳上で、バツイチ、子供はいません。 かなりの受身タイプです。 会話で結婚に関する事は多々出るため、全く再婚に関心が無いわけでは無いらしいですが 彼曰く、なかなか踏み込めないそうです。 婚約まではしなかったものの、私たちは一度、白紙に戻しています。 確かに、結婚に対する良いイメージが持てなかったり、もうバツは増やしたく無いという気持ちは わからなくもないです。 しかし、私は30代前半、世間から見られる出産リミットなどが迫っています！ 脅しではありませんが、結婚の話をするまでの仲の彼女から、ある日突然 アプローチされている男性がいて正直迷っているの…と言われたら スイッチ入りますか？ (どう行動に移しますか？) 特に離婚経験がある男性や、受身なタイプの方にうかがいたいです。 受身か積極的なのか、出来れば年代も教えていただけると、より参考になります。 お待ちしています。
しっかり妻の初出産後から、夫は暫く大きな息子なの？ 女性が出産すると、女らしさ<母親 になり、夫が大きな息子扱いになるらしいです。 その経験、全く別の経験(扱い)の話を聞かせて 下さい<(_ _)>　 でも、とってもできる夫(完璧)は 息子扱いになりませんよね？ 家事完璧なら大きな息子になりませんよね？ そんな夫は初出産後の妻からどのような目で 見られるのですか？ 少なくとも母親モードの妻は夫を父親扱いや 男性扱いが難しいのではないですか？ その時の夫はお金だけ入れて(ATM) くれればいいのに、 外からバイ菌連れてくるバイキンマンですか？
結婚予定の相手を興信所や探偵を利用して調べることは一般的ですか？
紳士的な男って自分のことを気にかけて尚且つ金を払ってくれる男のことですけど、そういう男を望む女は淑女的なことをしているんでしょうか？ 自分のために店の扉を開けてくれたり、椅子を引いてくれたり、トイレに行っている間に支払いを済ませておいて、割り勘にもしなかったり等 男性のこのような行為を「紳士的」だとか言ったりしますが、 これって 自分に身銭を切ってくれて、気を使ってくれて媚びを売ってくれる男のことを紳士的だと言っているんですよね？ しかも、この手の行動って やってもプラスにはならないけど、やらないとマイナスになるようなものである場合が多いから点数稼ぎには特に意味ないし。 紳士的な振る舞いが出来ないだけで、ダメ男とか言われることもあります。 紳士的じゃないからというだけで二度目のデートは無しになった、という話は聞いても、 紳士的だからというだけで二回目会おうと思ったとかいう話は聞いたことが無い。顔とか金とか性格とか他のことも満たしていないと会わない。 このように男に対して金払いと気遣いを要求するのが紳士的な振る舞いを要求することですが、 では女はどうなんでしょうか？ 紳士的な男がいるのなら、淑女的な女もいるはず。 紳士的な振る舞いをそのまま当てはめれば、自分をために金を使ってくれて気も使ってくれる女が淑女的な女ということですから ご飯の次にいくお酒を飲む場所のかかった金は全て自分で払い、男が手をつなぎたそうだなと思ったらさっと手をつなぐような女ってことでしょうかね。 紳士的な男を望む女はこういう淑女的な振る舞いをしてるんでしょうか？
10歳歳上のバツイチの彼がいます。 私は30代前半の女です。 逆プロポーズをし、いただいた言葉はイエスで、まずは互いの両親とお茶だけし、 一ヶ月半が経過しても何も動きがないため 確かめたら 俺はそんな直ぐに決めるとは思っていなかったから、互いの考えている事が違っただけ。俺はなんとなくな時期は考えてる。結婚するつもりがないわけじゃないんだよ！ だからこのままでいいでしょう？ と言われました。 女の私としては、結婚前にする事は沢山あるし、準備を少しずつでも始めるべきでは？と思っていたので 彼の言葉に愕然としてしまいました。 夫婦になるのだから、少し無理してでも彼の希望通りの休日にしてみようとか、体調不良でも彼の友人たちと馴染める様に励んでみたり。 一生に一度の事ですから、精一杯いたつもりですが、単なる彼に対する期待で終わりました。 もう若くないので、互いの両親には決断がしっかり出来たから紹介しようと思ったので、 その点に関しても どこか裏切られた感で一杯になってしまいました。 ★これは私のワガママ、被害妄想に過ぎないでしょうか？ 逆プロポーズの返事が曖昧に感じられたので、正直に今は未だ無理なら、そう言ってもらえたら良いんだよ☆と怒りもせず何度か聞いていたのですが、okとしか聞きませんでした。 逆プロポーズをしてから、幸せな気分から一転、この2ヶ月ほど情緒不安定です。 他にもっと、自然に噛み合う男性はいるんじゃないかと 考えるようになりました。 私の考え方が偏っているのでしょうか？
10歳上の彼と結婚を考える、30代前半の女です。 彼は通勤も、休日も基本　車移動です。 私は真逆、自分の車もありませんし、運転技術に自信もなく、日ごろは公共交通機関・徒歩です。 電車で移動し、徒歩で周った方が良いデートスポットに行ったのですが 案が出た際に、私は　ここなら電車の方がいいよ～！　と言ったのですが、 彼は車でいいじゃんと一言。　それなら車で行ってみよーか、と私はおれました。 彼がノープランで動きたい派なのは承知なのですが、 車がいいと言った、そして駐車場の一日料金も気にしているのに、当日　駐車場について一切何も調べて来なかったようです。（デート丸ごと何も考えていません。場所だけ提案されました。） 万が一、彼が調べていなかったら・・・！と想像し、私は何箇所か調べておいたので何とか見つかりましたが、 彼は　歩き疲れた・メインの場所のチケットを忘れてきたなど　拍子抜けすることばかり。 私は一日のプランを考えていたのですが、8割がたオジャンです。 夕食の場所も、私から提案はしますが　彼は迷ったあげく、同じ道をグルグルと周っていました。 イライラが募り、落ち着いた後日に　あの日、駐車場くらいは調べているかと思った。という話をふると、駐車場くらい調べてくれてもいいんじゃないの？　との一言。 彼としては自分のみ運転しているのだから　それくらいしてくれても、と思ったのでしょう。 私は私で、運転いつもおつかれさまの意味を込めて　お弁当やオヤツを作ったり　毎度提案をしているつもりですが、あまりにノープラン・受け身な彼に腹がたつことが増えました。 上記のデートの際、駐車場を一切調べてこない彼について　どう思われますか？ 私がわがままなのでしょうか。 単純に二人が噛み合わなさ過ぎる　のでしょうか。 結婚適齢期でもあり、他に相性が良い男性を探したいな、と思うことも増えました。 常にノープランなお相手と付き合った経験がある方など、何かご意見いただければと思います。
以前質問させて頂いた件で、彼女の性格に若干、難があるため、結婚してよいものかどうかOKWAVEで相談させて頂いたところ、難しいのではないか、との回答を多数頂きました。（ありがとうございまいた。 ここで１つ追加で質問なのですが、過去に性格に難のある彼女をうまく教育して更生させた（主に既婚）男性はいらっしゃるでしょうか？　うまく自身に課題などを気づかせることで、実際に内面的に成長させ、いい形で関係を維持された男性の経験談をお伺いしたいです。 個人的には、真剣な姿勢で、相手の良いところも悪いところも率直に説明し、それで本人が自分の課題に気づけばうまくいくのではないかと思っています。（ただ、最初から聞く耳を持たないほど自分のことしか考えない場合は、難しいかもしれないとも・・。） 【モデル女性との結婚】 http://okwave.jp/qa/q9064197.html
婚姻届けに、父母名を記入する欄がありますが、これは必ず書かないといけませんか？また、婚姻する当人が、親の名前を書けばいいのですか？
最近私も婚活を始めたので、ネットでも色々な情報や記事を目にします。 その中で、婚活体験記として数十人と会っている女性のブログを読んでみました。 勿論色んな価値観の方がいらっしゃるのはわかりますし、その方の人生ではあるのですが、ちょっと思う所がありました。 ネット婚活を中心にされていたのですが、自分がまるでホストクラブにいるかの如く完璧な男性からお姫様のように扱われないと二度目には進まない。少しでも気になる所があればそれでおしまい。自分にとって完璧な男性が現れれば空気も読まず猛アタック、十回近くのデートを重ね、キープされながら結局自分からフェードアウト。 ルックスや年収にどの程度の縛りをつけているのかはわかりませんが、そのどちらかを繰り返していました。 以前こちらで別の質問をした時、自ら行動し、最低限の良識の元でありのままの姿で接し、且つ相手を受け入れようとする気持ちを持てば、良縁は自然と訪れる。という実話を教えて頂きました。 ネット婚活では、フィーリング以前の問題として、身だしなみや会話のキャッチボールといった、基本的な部分に問題を抱える所謂変な人が多いとは聞きますし、この方もそういった経験をされてきたのかもしれません。 しかしこれから私がネットを含めて色んな方とお会いしていく中で、このような方が婚活における考え方のスタンダードであるとするなら、いささか不安を覚えます。 私自身、紹介や趣味の場での所謂リアルの出会いがネットの出会いに比べてまともであるとか優位であるという考えはありません。紹介でも人間性に問題がある方もいました。 だからこそ、婚活をする中で、女性のスタンスとしてこのような方が多いのかどうか、教えて頂きたいです。人それぞれというのは踏まえた上でお願いします。 よろしくお願いします。
結婚を考える仲の彼がいます。 彼は10歳年上、バツイチ、子供はいません。 盛大な式などは互いに考えていないが、 女で、初婚となる私の意見で せめてフォトウェディングのようにしたいと彼に話し、良いね、と言われていました。 が、先日 彼からこんな言葉を聞きました。 あ、そーいえば、俺も着なきゃいけないのか！ と。 つまり、良いねと言ってくれてからずっと、私のみウェディングドレスを着て写真に残すと思っていたんですよね。 彼は日頃から口数少なく、機転もきかないですが、やたらと人を悪く言ったりしませんので多少の事は流してきましたが 前妻とは2人で考えて盛大に結婚式、披露宴をした と聞いていたからか、 ますます悔しくなりました。 まだ婚約もしていないので、イメージを語り合っている状況ですから 私の気持ちが盛り上がり過ぎていているだけで、勝手に苛立っているのでしょうか。 言葉を選んで発するタイプ、と思っていただけに、ますます苛立ちます。 男性ってこんなもんだ、と思いますか？
おはようございます。 今、結婚相談所に今年の３月から入ってます。活動してみましたが、なんかしっくりこないので退会しようと考えています。一度、カウンセラーに退会の希望伝えましたが、休会にされたらどうですか？といわれ、今年の１２月まで留学するという名目で、休会にしてます。 もちろん、留学はしてませんが、、。 もうすぐ１２月ですが、今度こそは退会したいです。辞める理由で何かいい理由はありませんか？
私は来年1月にオーストラリア人の彼と結婚することになりました ワーホリで知り合ってから5年ほど付き合いました。 結婚式はオーストラリアでやって、 二次会？1.5次会のようなパーティを東京でやる予定です 彼の友達も20名くらい呼ぶ予定と言ってます。 ここで困ったのが、友達も彼も日本語があまりわからないことです みなさん国際結婚のときって披露宴の司会とかどうされてますか？ ネットで探したのですが、英語司会の結婚式の会社とか見当たりません
結婚を考えていた彼（彼は10歳上・バツイチ・子供なし）のご両親に 自宅でのバーキューに招待されました。 が、結婚の話題が出てからの、彼の誠実ではない態度や言動に嫌気がさし、 私は今、彼と関係を見直したい　と思っています。（婚約はしていません。紹介する程度に、互いの両親には一度会いました。） 一度参加する意思を伝えてしまったので、数日後のバーベキューには参加すべきでしょうか？ 私たち二人はかみ合っていない、と感じていたり、不安不満がずっととれず、毎日イライラした状態で、それを彼も知っているのですが この状態で参加できない・・・ごめんなさい、と伝えて　と彼に話したところ 誘われたのに断る意味がわからない！ドタキャンなんてありえない、信用を無くす。　と 彼から返答がありました。 ご両親は私たちがうまくいっている、と思って招待してくださっています。 彼は彼で俺の面子が・・・とばかり考えているようで悔しいです。 私の辛い気持ちも考えてよ、と言っても　家族と楽しく過ごし、更に馴染めたら万々歳じゃないか、の一点張りです。 参加するには、何か差し入れを用意したいです（が考えるのも億劫になっています）、 こんな冷めた気持ちのままで、笑顔でいられるのだろうか？　と不安ばかりです。 （ドタキャンはよくないと、わかってはいるのですが。） 私が我侭過ぎるのでしょうか？ 一旦別れ話まで出たすぐ後です。皆様ならこの状態で、相手の家族のバーベキューに参加しますか？ （マイナスにばかり考えているな、と感じてはいますが　一生に一度の決断の時に不誠実な態度を取られたことで彼に不信感を抱き、彼との今後に疑問を抱いています。）
秋に結婚式の前撮りで着る衣装で悩んでいます。 写真の色打掛に一目惚れしたのですが、撮影は紅葉の中で行います。 着物の柄は季節を外して着ては野暮だと聞いたのですが、着物にも花にも疎いものでこれが秋に着ても良いものかわからず悩んでいます。 詳しい方、この花の種類や紅葉の元で着てもおかしくないか教えてください。 よろしくお願いします。
知り合いの結婚式二次会に呼ばれました。 でも、主役のその知り合い以外に誰一人知っている人はいません。 憂鬱な気持ちが半分、楽しく過ごせるかもという気持ちが半分で、 モヤモヤしています。 結婚式二次会に独りで参加された方、どのように過ごされたか教えて下さい。 また、楽しく過ごせた、という方はどのようにしたら、楽しく過ごせたかも 教えて頂けるとありがたいです。 尚、結婚する知り合いは、独りでも全然平気な人なので、 独りで参加が憂鬱という気持ちが分からない人だと思います。 そして、配慮があまり出来ない人ですので、恐らく、ほっとかれる可能性大です。 宜しくお願いします。
入籍の日が決まりました。 でも、結婚式はするかどうか分かりません。 私はフリーランスなので、取引先には報告しようと思いますが（苗字も変わる事ですし）、 友人にいちいちメール等で報告するべきでしょうか？ なぜそう思うかというと、30半ばでもういい歳ですし、 私が結婚する、という事に対して、特に誰も興味や関心はないと思うからです。 いちいち報告されても、、と思われる気がしてなりません。 実際、私も沢山の人にメール報告されてきましたが、 「ああ、そうなんだ。」としか思えなかったです。 結婚された時、皆様はどうされましたか？
ご意見聞かせてください。 この度、5年お付き合いしてきた彼と結婚する運びとなりました。 入籍を来年春頃にしたあと私が会社を退職して彼と生活する予定なのですが、今結婚式をどこでするかでトラブルになっています。 招待客は親族のみで考えています。 彼が今就職し、来年以降のふたりの生活拠点となる県をA 彼の実家がある県をB 私の実家(今も実家です)があり、且つふたりが出会った県( 大学で知り合いました)をCとさせてください。 位地関係については、AとBは隣県。Cは2県から大分離れています。 私たちの考えは、メインで準備をする私が今一番動きやすくて思い出もあり、私の仕事の関係で式場のあてがあるということもありCで式をしたい、で一致しています。 私の両親は、私たちが好きなようにしなさいという姿勢です。 1年後に式をするとなるとそろそろ見学にも行っておきたいと思い、年末年始に改めて伺う前に、失礼は承知で彼のご両親にも話しておいてほしいと彼にお願いしました。 するとCでの挙式は全否定されたと言われました。 理由は気持ちの問題だそうで、よくよく聞くと婿に行くわけでもないのになぜ嫁の実家側でするのか。うちを下に見ているのではないか。と全く思ってもないことを言われました。 ちなみに私は長女で彼は次男です。以前初めてご挨拶に伺う前にも、私家が彼を婿に取るつもりではないのかと言っていたと聞きました。(こちらはそんなつもりは毛頭ありません) 彼は仕事が忙しいため、あまり負担をかけたくないので、申し訳ないけれどもご足労いただけたらありがたいと思っていたのですが甘かったようでした。 一切私たちの意見は認めないといった姿勢で、彼がどう言っても無駄だったようです。 B県のある地方の主要都市あたり(お互いの実家の中間にもあたります)ならまだしも...とも言われたそうです。彼の親戚もこの辺りにいらっしゃる方が多いようです。 ですが、なんの思い入れもなく時間もお金も無駄にかかってしまうこの案は一番避けたいと思っていたので困っています。 Aも引っ越し後からになるため、準備期間が短くなるということであまり候補になりません。 悲しくて悔しくて彼と電話しながら泣いてしまい、どうしたらいいのかわからなくなってきました。 もういっそ式をしない方がいいか？ふたりだけで海外挙式にするか？など言ったものの、彼には私の親に私のウェディング姿は見せないといけないし見て欲しいから、今からそんなこと言わないでと宥められました。 はやいうちに会って話をしたかったのですが、忙しいからと断られてしまったようです。 彼もご両親が自分も気持ちも聞いてくれないんだとショックを受けていて、私のせいで彼にも嫌な思いをさせてしまいました。 こんな思いをしてまで式を挙げたいとは思えません。 どうしたらいいのでしょうか。 アドバイスをいただけると嬉しいです。
兄が再婚を考えています。 兄は３年程前に妻を病気で亡くしました。 結婚後程なくして亡くなってしまったため、子供はおりません。 我が家に嫁いだ形にはなっておりましたが、実質マスオさん状態でした。 そんな兄が、半年程前からある女性と交際するようになり、再婚を考えるようになりました。 ただ・・・妻の母（兄から見ると義母）が再婚を許しそうにありません。 「たった３年で再婚するのか？娘に対する気持ちはその位のものだったのか？」と狂ったように怒り、怒鳴り込んでくる様子が目に浮かびます。 現在お付き合いをしている方は、兄が妻を亡くしていることを知った上で交際しています。 ただ、義母がヒステリックだということまでは話しておりません。 ですので、デートをする時も、義母とはできるだけ会わないよう工夫し、イベント等へ出かけることもできずに過ごしています。 兄は「もしもどこかでばったり会ってしまったらどうしよう・・・」と危惧しています。 （※義母は、兄が再婚することなど一生ないと思っています） 一般的に、再婚はある程度の年数を経てからでなければしてはいけないのでしょうか？ また、再婚に関して亡くなった妻の家への報告は必要だと思いますか？
「良い人と結婚できるかできないかは縁の問題」「良い会社に就職できるかできないかは縁」 こういうこと言ってる人いますけど、就職とか結婚を縁で片付けるのって単なる怠惰でしょ？ 貧乏人で頭が悪い人なんて誰も結婚したいと思わないし、低学歴で資格もない人を雇いたい会社なんてない。 金持ちで頭の良い人は誰もが結婚したいと思うだろうし、高学歴でＭＢＡを持っている人はどこの会社も来てほしい。 要は価値が高い人は結婚できるし就職も出来るけど、価値がない低いランクのカスは結婚もできないし就職も出来ないってだけのことでしょ？ それをなぜ縁がどうしたとごまかすんでしょうか？
男の子と女の子どっちでしょうか？ 地域や親の性格にもよると思いますが。
「一生独身とか考えられない」って言う人は 独身の人を負け組みだと思うのでしょうか？
付き合っていた彼氏がいたのですが、別れました。 理由は、職場で私への対応が元婚約者そっくりの人がいて、好きになっちゃいけないと思ってめちゃくちゃ我慢していたのですが職場の人からは一目瞭然だったらしく、気持ちが相手にバレてから仕事のストレスもあり彼氏と別れることになりました。 別れた彼氏は優しいし愛されていたのですが、表情がなく、常々浮気しないでと言われていたことがストレスでしたし、どこかコミュニケーションがとれている感覚がなかったので、後悔はしていません。 職場で好きになった人も、冷たくされる訳でもなく、何となく好きになってくれたみたいですけど、付き合うということにはなりませんでした。 それから元婚約者と職場で好きになった人の記憶がごちゃまぜになって、好きだから幸せだったという気持ちが溢れてきて忘れられない状態です。 ちょっと落ち着いて、 また人を好きになりたいなという気持ちがでてきたので婚活をしようと思うのですが、今後バランスよく付き合うにはどうしたらいいでしょうか？？ またどういう人を結婚相手に選んだらいいのでしょうか？
我が家は　兄　姉　自分ですが 兄　姉とも　結婚　子供ありですが 僕だけ　独身ですが　 親が　切実に　結婚して欲しいようですが ルックスが悪いもので　こればっかりは　 どうしようもないですか？
皆さんの考える女性の『結婚適齢期』についてお伺いしたいと思います。 ※この質問は、あくまでも『結婚がしたい、家族を持ちたい』と考えている方の場合とします。 18才以下の場合ですと、学業なども影響するでしょうし、社会経験も無い状態だと思います。 短大、大学などの学生という事も考えますと、やはり早くて24才くらいでしょうか? また、子孫繁栄の概念から子供を出産し、幼児期には子育てをしっかり行うという事を考えると、遅くても36才くらいまででしょうか? そうすると、、、、 24才～36才　という事になりますでしょうか? というのも、5年くらい前にある女性を未婚の男性(農家の長男)に紹介しようかと考えていましたが、親の反対もあり機を逃してしまいました。女性は私の従妹で周りにいる従妹は全て結婚し、その子だけがまだだったのです。本来なら、叔父叔母が世話をやいて見合いでもなんでも考えてやればよいと思いのですが、自分の娘は既に嫁いでしまっているからなのか、姪に対しては無関心です。彼女ももう40才を超えてしまい、今から改めて紹介するのも先方に気の毒な気がしているためです。 それで、今後同じようなケースがある場合に、どのような年齢が適齢期なのか踏まえておきたいと思い質問いたしました。
恋愛についてご相談させていただきます。現在付き合っている女性はモデルが仕事なのですが過去OLもしていて要領がいいものの、自分に自信がありプライドが異様に高いのが難点で、これからどうしようか悩んでいます。 例えば、気が非常に強く喧嘩したら自分が悪くても絶対に謝らない、自分の都合のいいときだけメールなどに返信する、デートは全て奢りで当たり前、男性を立てずことなく会話は大半が自分中心、等々です。過去に付き合った彼氏もそういった相手の仕方をしてきたそうです。比較的女性の扱いにはなれていると思っていたのですが、男性に求めるものが多く、ちょっと疲れて気味です。友人曰く外見は女優並みだから手放してはいけないというアドバイスもあり、ややしんどいながらお付き合いしています。また自分方から好きになり告白したのと、非常にタイプだったので、こちらの方が立場が弱いというのもあります。自分は今は３０代前半で小さいながら会社を経営しています。 過去にモデルや芸能人の女性と付き合ったり、結婚された方はいるでしょうか？　結婚したり、年を経れば立場が変わる（男性が優位になる、子供ができて丸くなる、人間的に成長する）のではないかと勝手に期待しているのですが、このまま同じ状態だとこのままお付き合いを続けるのは難しいかなと思っています。ご経験談を教えていただけると大変ありがたいです。
彼との結婚のことで、大丈夫かなと心配になります。 そのためには (1)彼と相談してみよう (2)親と話してみよう (1)に問題があります。 彼は、結婚の挨拶が面倒なので 「できちゃった結婚」をして事後報告するのはどうかというような発言をしたりする考えの持ち主なので、もちろんその考えは無理だと却下しましたが 事後報告が、おかしいことだと思わないことが、心配です。 次に、子供（いませんが）私のことは考えてないなと思います。 似たようなことを、彼は平気で今でも口にするので 遺産をもらえるかもしれない為なら、もしかしたら、俺は自己破産するから 最初から籍を入れずに「母子家庭になって、手当をもらえばいいと」 その時点で、この話は白紙になるかもしれませんが 良くしてくれているから、私も足りない人間ではありますので いいのかなと思いますが、もし家がお金がなくてもあなたのこと選んだのかなって声を聞くと ほんとうに大丈夫か不安になります。 働きもので、ほんとうにいい人なのかもしれないのですが・・・・（家をよく手伝ってくれる） お金が絡むと、大丈夫かな？ 報告すべき事柄を、授かり婚は　ほんとうに授かってしまったならしょうがないけど あえて、狙ってそうするという発言に 大丈夫か？って思います。 お金がなかったとしても、私はささやかでも楽しい家庭があったらいいなと思うのですが 彼はそう思ってないかもしれないです。 お金は、もらえるものはもちろんほしいと思うのですが 相手を犠牲にしてまでほしいと思うのは、問題ではないのでしょうか。 私の家族には、お金の件に関しては、何回か相談し（でき婚発言は言えませんが） 考えさせてと保留にされていて、今日再度聞いたのですが 難しいねと言われました。 価値観　お金でも考えても違いがずれると、仲良くやっていけないと思いますので 私の考えと、家族の考えでは解決できないかもしれないので 私の考えが、いい方向に向く（考えがきちんとまとまる）ようなアドバイス、結婚とはこういうことです、心構えなど教えてもらえたら幸いです。
結婚て 家族が絡んだり、お金が絡んだりするとややこしくなります。 今回　お金の問題はクリアしたんですけど お金の問題とは、彼がもらえるかもという話があり その時、相続した後に、負のお金が発生したら私に迷惑がかかるから 仮に子供が生まれたら、母子家庭になって 時を待って籍入れようと言われたりしました。 結局大した金額が入らないということで、その話は流れたと思ったら 今度は、名前問題が　最初私側の名前になると言ってたのが 彼側の母親が、名前だけは譲れませんと・・・ 向うには、妹と甥っこが名前は彼側の名前でいますが 仮に子供が産まれなくても、名前だけは彼に名乗ってほしいと・・・ 私の方は、妹が嫁に行ってしまったので、他にいません。 名前は、早いもん勝ちでいいんじゃないと、友達もアドバイスしてくれてますが どうすればいいのか、私たちではなく親のことが絡むと難しいです。 私だけの気持ちで言えば、名乗る人がいない私にあわせてもらうしかない気がするのですが どうしたら、いいのか難しいです。
結婚を考える彼がいる30代前半の女です。 彼は10歳上のバツ一・子供はいません。 お付き合いして数ヶ月目になります。 近頃、会った後に自宅に帰ると　私は彼に対しての不満で気持ちがいっぱいになってしまいます。一緒にいる最中はユッタリと出来ているのに。 不満な気持ちをメールじゃなくて直接伝えてほしいとは言われますが、 彼は大変呑気なタイプ、かなりの鈍さなのため、直接話しても中途半端な返答なことが多いのです。 そのため、話し逃し、溜め込むのもよくないと思い、メールでも私から気持ちを伝えるようになってしまいました。 お付き合いしだした頃は、私に対して遠慮や配慮があって控えめに、言葉少なめなのだろうと 勝手に思っていたのですが、彼自身はあくまでありのままの自分だといい、常にのんびりマイペース、何も気づいていません。 私は今まで数名の男性とお付き合いをしてきましたが、これほどまでに鈍い！呑気！気がきかない・・・！と思ったことはありませんでした。 男性は見栄っぱりなところ、ありますよね。少しでもいい所を見せたい！と思うのでは？と 思っているのですが、いつ出かけるにせよ何も調べていません、とにかく行き当たりバッタリなデートのみ。何も考えずに車も走らせたりするので、無駄に長いドライブも沢山あります。 私自身は二人で楽しむために、ネットサーフィンして調べるのは好きですが　こうも毎度続くと 呆れてきます。彼から、相手を楽しませる、という精神が全く感じられません！ 車で行かない方が便利なスポットも、車で出かけたいというのでノリましたが、駐車場探しも私任せです！ 同じようなご経験がある方や、旦那様が似たようなタイプの方など　対処法など、男女問わずご意見お願いしたいです。 ・彼は自分でマイペース、おっとりしている　と言いますが、呑気過ぎるように感じます。 しかし、逆に怒りを露にしたり、言葉を沢山投げかけてこないので良いとも取れます。 ・一緒でなくなると、彼に対しての不満が込みあげてしまい、メールで伝える事が多くなったことが悩みです。（本当は一緒に居る時に話し、解決したいのです。） ・同棲をしたら一緒にいられていいのでは？と彼はいいますが、どう思われますか？ あまりにイライラが込みあげて来る事が多いため、一緒でない時間が苦痛でたまりません。
前質問を見ていただけるとわかるとおもいますが、前回の続きです。 前質問後彼に私の気持ち『傷ついた、許せない、今後やっていく自信がない、怒ってるというか冷めてきている』と伝えました。 しかし彼からはなにも言ってこず、それから３週間たちましたがごめんねすらありませんでした。 毎日が苦痛で精神的にきてしまったため彼に『明日から実家に返ります。』と伝えました。その時彼は『本当に申し訳ないことをした』と泣きながら言ってきましたが それでも帰るよ。と伝えると『え？なんで？』と それが私には‘’こんなに泣いて謝ってるのになんで帰るの？‘’というような表情にしかみえずこの人は泣けばすむと思っているのかとびっくりしました。 そのような表情にしか見えなかったからです。 それから別居が始まりました。 今現在そろそろ一ヶ月です。 彼からはその間４回の電話と３回のlineしかきません。 内容は『帰ってきてほしい、一番身近な人をないがしろにしてしまった、変わるので信じてほしい』など こう見ればいい旦那じゃないかとおもうかと思いますが この一ヶ月の間に子供の誕生日がありましたがお誕生日おめでとうの言葉もなくこちらから言ったら言ったという状態 また子供に会いたい、元気か？ということも全くなし 私にも変わるといいながら話合いたい、会いたいという言葉も全くなく 『帰ってきてほしい変わるといいながら何をどう信じればよいのかと伝えると』その通りですよね、考えたけどどうしていいかわからず行動もせずごめんなさいと そして今日服を取りに帰ったら昨日、一昨日休みだったらしく私には寝てたと行っていたのにサーフィンに行った形跡がありました。 子供のために家に帰るべきかと考え直していたのにこちらには寝てたと、しかもこの状況なのによくうそをついて遊びに行けたなとまたあきれてしまい 帰るべきとは思いながらショックと怒りと虚しさで 今の私の気持ちで帰ったところでよくない結果になることはなんとなく目に見えています。 そして今彼は一人が楽なのではないか 子供のことも特に気にせず、私にも気を使わずなにも言われずが楽なのかな このままがいいのか、本当に離婚にむけていいってことなのかな？と もちろん彼と話すべきなのですが、 彼が一向に何も言ってこず、行動せずなので私もどうしてよいか そして内容は違いますが、このような話合いを過去に何度かしたとしも口だけで結局変わらずだったので 今回も変わらないんだろうなとは薄々気づいています。 しかし子供のためにもう一度我慢して家に戻るべきでしょうか もちろん子供優先、子供がいる以上は親が犠牲になるのはわかっていますが こんなにもこちらに興味がないような態度をされて戸惑っているというのもあります。 長文ですが宜しくお願いします。
今月、友人の結婚式に参列します。 そこで質問ですが、私は今婚約中なのですが（籍を入れるのはまだ先。）婚約指輪は付けていってもいいものなのでしょうか？ せっかく貰ったのに付ける機会が全然無いので付けたいという気持ちはあるのですが、花嫁さん的にとかどうなのかな？と。 友人に婚約した事は伝えていますが、婚約指輪を見せた事はありません。（貰ったこともとくには伝えてない状態。） 調べてみると、結婚後は、結婚指輪と婚約指輪の重ね付けがマナーみたいですが婚約中の事はあまり出てこず悩んでいます。 また、ブーケトスがある場合は参加無しですよね？ ご回答いただければ幸いです。
結婚を考えてる彼がいるのですがまず考えが合いません。 それが誕生日についての考え方です。 記念日などにはこだわらないのですが誕生日だけはお互い大事にしたいと私は考えています。 先日私の誕生日でギリギリではあったけど誕生日当日にごめん忘れてたとメールが来ました。 私としては忘れてても忘れてたと言わないで欲しかったと伝えると忘れてたことを正直に謝って何が悪い、逆に嘘をつく方がいやだと言われました。 もちろん彼の考えも分かるのですが私としては優しい嘘も必要ではないかと思いました。 あとは趣味の話です。 私は旅行に行くならリゾート地や遊園地、ライブに行くなど盛り上がれるところが好きなのですが彼は秘境が好きで遊園地もライブも苦手です。 趣味や考えが合わなくても結婚してうまくいくのでしょうか？ もちろん彼も合わないなと思ってるとは思うのですが…
お子さんの結婚相手の身元調査って、されましたか？ 身元調査をされたという方に伺いたいのですが、お子さんに黙って、調査依頼されましたか？ 相談されましたか？
結婚した後、風俗にいったことありますか？ それについては浮気かどうかの考えも教えて頂けたら嬉しいです。
ちゃんとした写真屋さんでそれなりの価格で見合い写真を撮ったとします。 方々に配る際、そのデータ？は流用できるのでしょうか？ １回撮れば各種メデイアに保存可能で簡単にプリントアウト出来るのでしょうか？ 焼き増しの際も写真館に頼んでスナップ写真の現像以上にコストがかかるのでしょうか？ アドバイスお願いします。
40歳・独身男子です。 知人の女性を仲人に婚活・お見合い活動を始めました。 身上書とかより初見は写真からの印象・イメージが重要と言われており スーツ姿の全身写真を用意するよう言われているのですが やはり写真館とかで作った方が良いのでしょうか？ 当然プロの手の方が仕上がりが良いのは分かっているのですが 少々値段が高いイメージが有りで知り合いに頼んでデジカメで撮ってもらおうかと思っているのですがいかがでしょうか？ 何か他に良い方法・店等有りましたらアドバイスお願い致します。 また写真館での相場の情報も宜しくお願い致します。
現在２７歳の女です。 もうすぐ３０に近づき親からのプレッシャーもあり、結婚を考える ようになりました。 なかなか出会いもないため、結婚相談所を考えているのですが、 歯科矯正中だと相手の印象はどうでしょうか？ 一応来年の夏までには絶対終わると先生に言われているのですが・・・ 周囲の人は別に気になりはしないよ、いつか終わることだし、と言って くれているのですが・・・ それともおとなしく終わるまでまった方がいいのでしょうか？ やはり若ければ若いほどいいと聞いたことがあるので少し焦ってしまっています。
明日、結婚式で新婦側の友人代表スピーチを頼まれています。 些細な事でも結構ですのでアドバイス頂けたら幸いです。 ちなみに私が気になっているのは長さと、最後の方が手紙らしくないかなという所、「～楽しみにしているほどです。私達は会うたびに～」の部分が唐突すぎないか、です。 また、友人からぜひ私の上の子供（4歳）と一緒にスピーチをしてほしいと頼まれているので、冒頭に子供からも一言おめでとうございますと言えたらと思っています。 ご指導の程よろしくお願い致します。 〇〇さん、△△さん、ご結婚おめでとうございます。ご両家の皆様にも心よりお祝い申し上げます。 只今ご紹介頂きました新婦△△さんの友人で、◆◆と申します。こちらは娘の★★と申します。 本日は素晴らしい席にお招き頂きありがとうございます。慣れない事で緊張しておりますが、新婦の△△さんへあてた手紙を書いてまいりましたので、この場を借りて読ませて頂きたいと思います。ここからはいつも通り、△△ちゃんと呼ばせて頂きたいと思います。 △△ちゃんへ、改めてご結婚おめでとう！△△ちゃんはどんなドレスを着るのかなととても楽しみにしていました。今日のドレス姿、凄くきれいで感動しています。 △△ちゃんと仲良くなったのは、高校1年の時同じクラスになったのがきっかけでしたね。明るくいつも自然体な△△ちゃんとはすぐ仲良くなれました。△△ちゃんは華道部に所属していましたが、とてもしっかり者で、2年生の時には副部長を、3年生の時には部長をまかされていて、先生からも友達からも信頼されていましたね。そんな△△ちゃんは私にとっては頼れるお姉さんの様な存在です。 高校を卒業し、△△ちゃんが地元を引っ越した後も、一緒に買い物に行ったり、初詣や映画に行ったりして、時間を見つけては遊んでいましたね。 私が結婚し、初めての出産で不安なときには、タイミングよくメールをくれて、「困ったときには私が飛んでいくよ。◆◆ちゃんは一人じゃないから、しっかりね」と元気づけて励ましてくれましたね。あの時は本当に嬉しかったです。 ★★達のことも、一緒に水族館などに出かけたり、誕生日をお祝いしてくれるなど、いつも可愛がってくれていて本当に感謝しています。★★も△△ちゃんが大好きで、遊ぶ予定が決まると毎晩指折り楽しみにしているほどです。 私達は会うたびに他愛のないことから仕事や恋愛の話まで、色んな話をしてきましたね。そんな中、〇〇さんとのお話もよく聞いていて、〇〇さんと2人で行った旅行のお土産話をしてくれる△△ちゃんは幸せそうで、本当にいい人と巡り合えたんだなと感じていました。 〇〇さんを紹介してくれた時も、一緒にいる二人はお互いが自然体で、相手の事を思い合っているのが伝わってきて、私も幸せな気分になりました。 そんな二人が今日この日を迎えられた事を自分の事の様に嬉しく思います。 〇〇さん、△△ちゃんは面倒見が良くしっかり者ですが、責任感が強く、時に頑張りすぎてしまう事があります。そんな時は〇〇さんの優しさで△△ちゃんを温かく守り支えてあげてください。これからは二人で励まし合い、笑顔溢れる家庭を築いていってください。お二人の幸せを心よりお祈りして、お祝いの言葉とさせていただきます。本日は本当におめでとうございます。
会社の同期(男性)から、会費制の結婚披露宴をやるので、同期のみんなに是非来てほしい、招待状を送るので住所を教えてください、と、同期みんなのグループLINEにメッセージがありました。 おめでたいことですし、即座に参加表明した同期も結構いたのですが、私個人的にはどうしたらいいものか迷ってしまって… ・同期とはいえ、研修場所も違ったので、個人的には二言三言言葉を交わしたことがあるだけ(しかも、入社初期の同期飲みの集金の話)。従って、結婚の話どころか、彼女がいることすら(というかプライベートなことは何も)知らなかった。 ・関東在住だが、新郎新婦とも関西出身らしく、披露宴は関西で行われる。 ・会費制と言いつつ、その招待メッセージには、会費の値段もお車代の言及もなし。一体いくらかかるのか？ ・ちなみに、同期は20人ちょっと。 結婚ラッシュで金銭的に厳しいので、正直欠席したいですし、彼も、私が出席することは期待していないだろうと思ってしまいます。 今のところ、いわゆる既読無視をしてしまっている状態ですが、何かうまく断る方法はないでしょうか。先の話なので、先約があって…とかは嘘っぽくて難しそうです。このままスルーするのは、個々人に宛てた招待ではないとはいえ非常識でしょうか。 よろしくお願い致します。
皆さんのお知恵を拝借したく質問させていただきます。 11月半ばに友人の結婚式に参加することになりました。 今年の春、入学式に着たものなのですが、 結婚式の服装としてはどうかなと思い、 色々アドレスいただければと思います。 ツーピース、バイカラーはダメ。 鞄は最低限のものが入る小さいもの。 という、くらいの常識はありますが、 私の服装はワンピースで、上半身のレース部分も上から着たのではなく、そういうデザインです。 バイカラーではないとおもうのですがどうでしょうか。 肩は出てないですが、その部分はレースです。羽織るものはいりますか？ 実は1歳半の子を連れていくので、 少し大きな鞄をと思ったのですが、 やっぱり、小さな物＋サブバックにしたほうがいいでしょうか？(予定してるのは20cm×マチ10cmくらいです) 11月半ばという時節柄、コートは冬物では合わないでしょうか？ 教えていただけるとうれしいです
バツイチ10歳上の彼に 逆プロポーズを一ヶ月半前にし、okをもらったにもかかわらず、 彼は趣味の話でもちきり、 段取りが色々あるよね、と話を出しても 何するの？ 前の時と時間が経っちゃったから忘れちゃった～♪ と返され、自分で知ろうって気がまるでありません。 これだけやる事あるんだよ！と一覧を見せても、大変だね～♪ と言ってきました。 しびれをきかせ、私から別れを告げると 準備に関して話す雰囲気でもなかったよね？(実際、私はちょいちょい話をふっていました。)だから、そんな直ぐだとも思ってなかったし、 まぁ籍入れるのは1年後くらいかな？ と俺は思ってたから。 と、言われました。 逆プロポーズから一ヶ月半、待ちに待ってこんな様子で 私の気持ちは好き…どころか冷めました。 私はせっかちでしょうか？！ 逆プロポーズでokをもらえた、イコール直ぐに準備に取り掛かる。とイメージを持っていました。 ご意見ください。毎日イライラが止まらず、体調も悪いです。 別れようか、と考えています。
彼とは遠距離恋愛2年。 結婚を考えており、私の親に結婚の挨拶を済ませ、翌日に彼の実家へ、また同じく結婚の挨拶をしに行く道中に事件は起こりました。 その日は私の誕生日。彼は市内でも1番のいいホテルを予約してくれており、私は泊まるのがとても楽しみでした。 遠距離恋愛でしたので、彼の親御さんと会うのは初めてで、顔合わせでご飯を食べに行くのみの予定でした。 が、彼の父親が、今夜はうちに泊まれと直前に言い出し…。 彼、彼の姉、彼の母ともに「気を使うのは分かるが、父が機嫌が悪いので言うことを聞いてほしい。うちに泊まることにしてくれ。」と言い出しました…。 私は断固拒否。ホテルに泊まるのが楽しみでしたし、ご飯を食べに行くだけでも緊張なのに、ましてや誕生日の夜まで緊張しっぱなしなんて…。 彼に車の中で「嫌だ、キャンセル料のこともあるのに、こんなに直前で…。彼も、彼の母も、彼の姉も私の気持ちを分かってくれているのに、お父さんのワガママな意見を尊重するのはおかしい！！」 等、彼の家族、家庭について否定する言葉を言ってしまいました。 かなり感情的になってしまいました。 結局、彼の家に泊まりましたが…。 それから、彼の家から帰る途中から彼の様子がおかしく…。 「もう分からなくなった。ショックだった。(多分家族を悪く言われたのが)これからどうしたらいいのか分からない。 俺の中で何かが変わってしまった。 もう前みたいな気持ちにはなれない自分がいる。今日から一週間旅行に行くから、一人で冷静になって考えたい。時間をくれ。」 と言われてしまいました…。 メールで、感情的になって、彼の家庭、家族のことを否定したこと、これからも一緒に居たいこと。謝罪等たくさんしました。 返事はいいので、帰ったら連絡下さい、と伝えましたが…。 私はどうなってしまうのでしょう。 婚約破棄されてしまうのでしょうか。 ご飯も食べられず、眠れず。 仕事もままなりません。 両親も深く心配していて、申し訳ないです。 どなたか、彼の心理がわかる方、いらっしゃいませんでしょうか…。 よろしくお願いします。
初めまして。私は24歳の女性です。 今度の日曜日に会社の2つ年上の男性の先輩の結婚式の二次会に参加するのですが、服装について悩んでおります。 歳の近い同僚は皆んな二次会から参加し、上司は披露宴のみ来るのだそうです。 会場はレストランで19時頃から始まります。 自分なりに考えて、画像のブルーのドレスを購入しましたが、ネットで調べてるうちに、二次会だけならもっとカジュアルな服装のほうが良いのではないか？と不安になってきました。 アクセサリーは普段使っているゴールドとブラックの華奢なロングネックレス、ブラックのパーティバッグにブラックのパンプスを合わせようと考えています。 ノースリーブなので、露出・寒さ対策に、ピンクベージュのショールも購入したのですが、そこまでするとドレスアップしすぎな気もします。 ドレスダウンの意味も込めて、ヘアスタイルはアップにせずに、普通に巻くだけにしようと思っています。 そこで質問なのですが、私が考えてる服装で二次会に参加すると浮いてしまうでしょうか？ 披露宴にも二次会にも参加したことがなく、いまいちイメージが掴めません。 宜しくお願いします。
婚活サイトで知り合った彼４５歳×1.（子なし）私４６歳×１（子/大学生・中学生） サイトで彼からお付き合いの申し込みがあり交際がスタートしました。 メールのやり取りしてから、初めて会った時に とても気に入られた？のかまた会って下さいと２回言われました。 仕事が多忙で２回目のデートがなかなか出来ず・・・メールやラインや仕事の合間に電話をくれたり。忙しいのにコンタクトをくれていました。 やっと２回目のデートが実現して。普通にまた会いましょうとさよならしたのですが 数日後のメールで友人としてならともかく、恋愛は難しいと感じると・・ 彼が言う恋愛が難しいとは？ 当初、色々と条件が合致すれば将来に繋がる付き合いをと思い交際してみたけど、 やりとりしている間にちょっと？違うな！だから恋愛の対象でない！ということなのでしょうか？。初めて会った時にお互いの過去の事。もし、結婚するとしたら私の連れ後は彼の子供として養子縁組すると言ってくれたのですが・・・ 私は容姿は普通で年齢よりも若く見え（彼にもいわれました。） 収入は３００万を超える位ですが安定した職業に就いており、（元夫からは養育費の支払いはあります）主婦歴も長いので家事もそれなりにこなせるのですが。 私の何が駄目だったのでしょうか？
プロポーズの指輪が100均の指輪の男性は ほんの少しだけ、女性を　馬鹿にしてますか？
婚活を始めた男(25歳)です。 婚活を始めて、女性のプロフィールに良く 「向上心のある人」「仕事や趣味に打ち込んでいる人」「仕事にプライドをもって頑張っている方」 という文章を良く見かけます。 僕は仕事に対しては辞めてやる！みたいな嫌な感情はありませんし、知識が増えていくことについては退屈な仕事ではないな、と思っています。 でも、土日の休みが終わる直前は月曜なんてくるなよーって思うし、宝くじで6億当たったら仕事なんてしたくないし、出世絶対してやる！なんて強い気持ちもないし、仕事を常に友達や趣味より優先して頑張ろう！仕事は○○だからやりがいを感じるから好きだ！10年後はこんな自分になりたい！そんな風にまでとても語れません。 生きていくために働こうって感じです。 僕みたいな人はやっぱり、魅力にかけますか？イライラしますか？ 先のことも考えると、そのようにプロフィールを書かれてる方から申し込みされるたらお断りするのがお互いのためですか？ 無理矢理向上心を持つのは難しそうです 結婚…向いてないのかなぁ…
結婚式を控えているのですが、実父の行動が信じられず質問させて頂きます。 祖母の体調が優れないために、実父が車で乗せていくので当日お酒を飲めないと言われました。 実父は普段はお酒が好きで、相手のご両親との共通点でもあり相手方は一緒に飲める事を楽しみにしているので、その事を伝えて、こちら持ちで代行を手配したのですが、キャンセルしろと激怒されました。 多分費用がそれなりにかかるから遠慮しているのでしょうが、こちらで持つし一度の事だから聞いて欲しいといっても頑なに拒否され、参加しないとまでモメたまま前日になりました。 下戸であれば当然ですが、花嫁の父というメインに近い人間が、ドライバーだからという理由だけで、皆さんのお酌を拒否するなんて失礼だし恥ずかしいとおもうのですが、私が気にし過ぎでしょうか。 祖母の不調は皆が知っているのに、ドライバーを誰も名乗り出ず、むしろ相乗りして来ようとするこちらの親族にも呆れますが、これも普通なのでしょうか。
ある結婚相談所で婚活しています。 正直、書いてしまえば分かる人は分かると思いますが、内容について触れるとまずいとおもい、どこかは書きません。申し訳ございません。 そこではプロフィールに価値感という項目があり、質問形式で回答した内容を見ることができます。 回答　○・・・そうおもう　△・・・どちらでもない　×・・・そう思わない です。 1人すごくいいなと思う女性がいるのですが、 育児や教育は夫婦で協力して関わっていきたい　という質問に対して △なんです。 本人に聞くしかないとは思うのですが、どのような心理で「夫婦で協力して育児したほうがいい！」と思わないのでしょうか？ ちなみに 「家庭を持ったら、出来る限り家庭で一緒に食事をしたい。」という質問についても△です。 あまり家族の時間を重視しない方なのでしょうか？子供は好きみたいです。
20歳から婚活を5年間やってきました。 その中で3人付き合いました。 1人目、2人目は話し合えない、金銭感覚が違いすぎて3ヶ月で別れました。 3人目は一年半付き合い結婚まで考えましたが、似すぎてるがゆえに些細な違いをお互い許せず価値観を押し付けあって別れてしまいました。本当に惜しい人を失ってしまいました。 付き合う寸前までいって、止めた方(恋人以外への異性との接し方、金銭感覚、動物が好きすぎる、遠距離)も4人ほどいました。 三人目の方と別れてからは以前にも増して婚活に取り組んでいます。 でもかれこれもう1年…いいなと思う人にすら出会えません。 1000人以上にアプローチし、50人以上とやりとりし30人以上は実際に合いました。 自分に魅力がなくなったのかな…と感じています。 前の彼女と別れた原因も「価値観の押し付け」だったのに、膨大な数のプロフィールをみると○○と書いている人は△△だろうと決めつけてしまい、婚活を始めたころに、あった「まずは会ってみよう、メールしてみよう」という気力が湧いてきません。 よく言えばこんな人がいい！こんな人はあわないというのは固まってきたのですが、同時に先入観や相手の価値観を興味を持ってしろうという姿勢がなくなったような気がします。 わけのわからない質問ですみません。 どうすれば前向きに婚活ができるでしょうか？正直、お金や家庭、子供、趣味、食、仕事、音楽、時間の使い方、体の相性…そんな大切なことが似ていた元カノのことが頭から離れず、そういった部分が異なると、あ…無理だ…となってしまいます。 身勝手なのはわかってるんですが…そんな自分にもイライラしてしまいます…
私今年度23歳、彼31歳ですが、親に入籍を急かされてます(交際1年7ヶ月) 理由は彼がもぅ31なので、歳のことを考え早く入籍し、子供も産んだ方が良いとのことでした。 今度話し合いに家にきてもらいますが、 彼のふんぎり?が無いように感じられ、本当にこの人でいいのか?と思い始めています。 理由は、今離婚率が高いから同棲して生活してみないと私とやっていけるか不安があるとのことです。 結婚の挨拶にくるようなものなのに、こんな風に言われて少しショックです。 信頼されてないような気がして。 それと、資格を取ることを強要されてます。 産後の職場復帰でできるだけ稼ぎが上がれば、、 とのことです。 いつも資格のことに口にされ、少し疲れてきました。 それから、貯金額。 私実家暮らしで200万ちょい。 彼独り暮らしで200万ちょいくらい。 このくらいでやっていけるのか不安です。 結婚式と指輪、新婚旅行したらあっという間に無くなりそうです。 本当は一緒に幸せになろうとか言われてみたいものですが、自分に自身が無いと今日言われました。
20代後半女です。婚活を初めて半年程になりました。 合コンや紹介の機会も無いので、主に婚活パーティに行っています。 出席した婚活パーティの内、8割はカップリングされますが、 お相手には申し訳ないのですが、その後お話ししてみて、 「気が合わないかも」「ちょっと変な人かも」 と、思う方ばかりです。 婚活パーティに出席している男性は、全体的に、第一印象ですが 「変わった方だなぁ」と思う方が多いです。 地域性なのでしょうか・・・ それとも、婚活に参加する男性は、やはり変わった方が多いのでしょうか？ そもそもの、私の感覚がずれているのでしょうか・・・ このまま婚活を続けていても、結婚できる人と巡り会えないような、 そんな後ろ向きな心になってきていて、良くないなーと思っています。 一人でうつうつと考えていても深みにはまりそうなので、 いろいろな方のお話を聞いてみたいと思いました。 皆様の婚活エピソードや、婚活について思っていることなど 何でもいいので、教えて頂けないでしょうか。 特に、婚活パーティから結婚まで至った方のエピソードがあれば ぜひ聞いてみたいです。
結局、みんな自分のことは棚にあげて相手にだけ我慢をしいるんだって最近思いました。 婚活であった何人かの女性に聞いてみました。男の人の趣味ってどう思う？と。 まずギャンブルはありえない。 車とかバイクとかコレクションとか金掛かるし馬鹿らしい。釣りやゴルフなんかもお金掛かるし…と。結婚したらやめて欲しいと。 じゃあ、女性の趣味に多い海外旅行やショッピング、ネイルアートなんて男からしたら金掛かる理解できない趣味だと思うよ？というとそんな男は器が小さいと。 結婚してからも共働きしてでもそれらの趣味を続けると。 家計を助けるという理由ではなく、自分の趣味のために働くのか。そんな理由で働くなら専業主婦として、家族のために家事をしたり、子供のそばにいてあげたいという発想はないのだろうか。 結婚したら自分の趣味や時間より家族を優先するという考えにならない人…価値や趣味、生き方の多様化といえば聞こえはいいですが、僕は素朴、質素の逆…こだわりや贅沢に重きを置く方が増えたなと感じてしまいます。 僕も価値観を押しつけてるのかもしれませんが、そんな自分第一で我慢を知らない人は、僕は共同生活は無理じゃないかなって思います。 時代遅れの考えなのでしょうか。 一応、若者…23歳男です。
お金目当てで付き合おうと思うのは悪いことでしょうか？ 私には半年つきあってたとてもいい彼がいましたが、最近年収1000万以上の男性と知り合いました。ネット業界では少し有名な人です。 その人と連絡を取ってることを友達や彼に言いました。 そしたら友達のニコ生で友達や彼氏が私のことについて話していたみたいで、そこに私が来て「お金目当て？」と聞かれたのでそうだよと言ったら、ひどいだの乗り換えだなんだのいろいろ言われました。 そのあと彼がLINEで「ごめん！別れる！」と言ってきてあっさりと別れてしまいました。 こっちの言い分は友達や彼は全く聞く耳を持たないで彼はLINEすら見てくれません。 私だって彼と問題なく円満な関係だったら他の男性を検討することなんてありません。 彼は「俺は一人でも生きていけるしなんでもできる」とか「おまえが就職しない限り結婚はしないよ」と元々言っていました。 先週私が他の男性と仲良くしていたら「あの人好きなの？別れたいなら別れていいよ。」などいろいろ言われて少し冷めてしまいました。 もしこのまま彼と付き合っていても私が就職しない限り結婚はしてくれないし、それなら他の男性と付き合ってみようかなと思うのはそんなにひどいでしょうか？ ちなみにお金持ちの男性とはまだ知り合ったばかりなので友達な感じで付き合うところまではいってません。 でも付き合うなら可愛くて20代前半の子がいいと言っていたので今しかチャンスはないと思うんです。 彼や友達は今でもSNSで私のことをお金と結婚とか思いやりがないとか今頃は向こうに夢中かな？とか私の悪口を言い放題です…。 しばらくはSNSを更新しないことにしようと思います。 彼や友達は私がお金持ちと知り合ったから乗り換えたと思っていて、私と彼との間にあったことは友達は知らない状態です。 現実的に考えて結婚するならお金がある人と結婚したいと普通思いますよね？ 親にもお金持ちと結婚しろと散々言われてます。 しかも私は定職に就いてないのでお金がある人と結婚しないとという気持ちが強くあります。 ちなみに付き合ってた彼は30代年収500万で最近知り合った男性は30代年収1000万以上です。 ひどいとか言ってるのはブスや貧乏人の僻みのように思えてきました… 元々お金持ちの男性とはうまくいけば付き合って、うまくいかなそうならやめとこうと思ってたので、付き合ってた彼とこんなにあっさり別れてしまったのもショックです。
こんにちは。27歳女性です。 最近、付き合って4年目の彼からプロポーズされました。 夜景が綺麗なレストランで、花束と指輪を渡され、思わず感動しました。 しかし返事を保留にしています。 一時、その場では感動した勢いで「ぜひ宜しくお願いします」と返事をしたのですが、いざ先のことを考えるとこの人でいいのか、不安になってしまって。 今まで私自身がずっと結婚に憧れており、彼を急かしたり、お互いの家庭の理想を話したり、恋愛の延長に当たり前のように結婚がありました。 まだ、私には遺伝で婦人科系の病気があるため、20代で初産を迎えたいと彼には伝えており、そのことも結婚を決意するきっかけとなったようです。 嬉しいはずなのに、自分でも不思議なくらい 冷めており「彼のどこが良かったんだろう」「もっと他の人とも恋愛すれば良かった。そうすれば自信を持って、この人となら幸せになれる！って言えたのに」「家政婦扱いされたらどうしよう」「喧嘩になるといつも負けるから我慢の生活かな」といったことばかり考えてしまいます…。長く一緒にいたのでお互い欠点もわかっており、恋愛初期のような向こう見ずの勢いはありません。 彼は今、責任ある仕事を任されており、毎日夜中まで、寝る時間を惜しんで働いている様子です。 理不尽な上司！無理難題を求めるクライアントなど辛いことは沢山あるが、支えて欲しいと言われています。将来のビジョンがはっきりしており、今が頑張りどきみたいです。 ここで、私が支えて癒しの存在になれたら理想ではありますが、気持ちとしては彼との結婚に踏み切れず不安定で彼を困らせてしまってます。 先輩花嫁さん、先輩花婿さんにぜひ教えて欲しいです。 マリッジブルーなのでしょうか？ こんな不安定な気持ちで結婚したら後悔しませんか？ みなさん不安を持ちながらも前へ進んだのですか？
独身男性は　 「あの福山雅治君ですら独身だから」 と　言えなくなりましたか？ 僕もそうですが
赤にしようと思っています
長い交際を得て結婚する人もいて結婚しない人もいますよね ネット記事で結婚出来ないカップルとか出てくるけどしないほうが絶対いいとおもいます どうして結婚しよ?とかいってあんな大喜び出来るんですか?あんな無駄に高い金払うんなら趣味で全部使った方が得です 親とか結婚しないの?とか孫の顔見てみたいって思うのは何で?別にどうだっていいじゃん結婚は無価値だし子供なんか金かかるだけだし少子化とかどうでもいいてか他の誰かが産んでくれるから自分は関係ないとかいうのが考えです 結婚式招待状送る意味が分からないてす ご祝儀がほしくて呼んでるだけですよね?何で他人の幸せ祝わなければいけないんですか?金がほしいからよんでるだけですよね?やっぱり結婚式行くんだったら家にいたほうがいいとおもいます 招待状絶対来ないだろうから関係ないけどね
ゼクシィと言う雑誌は毎月出てるようですが そんなに需要があるのですか？ 購読者はずっと買い続けないですよね？ 結婚することになって何か月かだけですよね？ 毎月出す必要はあるのでしょうか？ 流行りはすぐに変わるから、 そういう意味で毎月出してるのでしょうか？
結婚において大切な価値観ってなんですか？ まずは勝手に僕の考えだけ挙げます。 タバコ、ギャンブル、宗教、アル中は無理。 借金してまでの浪費癖のある方は無理。 海外旅行とか正直金の無駄に感じる。 食については偏食がない人がいい。 お互いの家族友達を大切にしたい。 無趣味なため、趣味に打ち込む＆金を使うのがわからない。 大人しいインドアな人がいい。 家庭的な人がいい。出来たらご飯作って待ってて欲しい。 愛情表現豊かな人がいい。 とまぁ、勝手な理想だけ挙げましたがこんな人はいませんね。(笑) ほとんどは僕の理想であって、押し付けるものではないかなって思うので、共働きでも専業主婦でもOK。共働きなら家事育児分担でいい。共働きで稼いだ金で海外旅行やアウトドア活動、趣味は自由にやってもいい。ただし付いてはいかない。僕の家族や友達を自分の親や友達と同等に扱えとは言わない、悪いようには言わないでほしい。子供の教育の方針や、食事の仕方、その他諸々は嫁の意見を尊重したい。学歴や職業はなんでもいい。と削ると結局は タバコ、ギャンブル、宗教、アル中でなく、金銭感覚があり、愛情表現してくれる人が僕の結婚相手に譲れない条件でした。 望み過ぎでしょうか？ みなさんは結婚相手に譲れないものってありますか？結婚された方、これだけは譲るべきでないってありますか？
ご覧頂きありがとうございます。 来月の14日に旅行先の出雲市役所にて婚姻届を提出する予定です。この1ヶ月の間に急に決まったことなので(以前離婚について質問させていただきました(離婚成立してましたので))まだ私の家族にも伝えていません(父は死別、母親と兄が2人)27日に家族が集う席があるのでその時に彼から報告をしてその時に保証人にサインしてもらう予定です。 実は私自身親戚づきあいが得意ではなく、色々と負い目があるので報告について悩んでいます。来月の14日は六輝によれば仏滅らしく、そこでも反対されそうで嫌です。私達はそのようなものにはとらわれず、二人の記念日を重視したいのです。しかも私の実家は神道なので仏滅は関係ありません。彼側は一切の縁を切っているのでこちら側と私たちの意見で通ります。彼側に問題が...と言うのは現在全く関係ないので触れないで下さい。 本題ですが、父方の叔父や叔母は今でこそあまり言ってきませんが昔説教されたので私が引けています、叔父に至っては家のプライドを語ります(そんな名家ではありません)この場合家族に報告した後に母親から報告してもらっても大丈夫でしょうか？もちろん報告後あちらから連絡があれば答えますが。願っていた入籍を出来ることは本当に嬉しくて幸せですが、上記の理由で少し悩んでいます。 ご回答よろしくお願います。
婚活してデートをしたり、メールをしたり、様々なプロフィールを見たり、好きになって付き合ったり、別れたり。３年間で色々と経験してきました。 けれども結局の所、一番結婚において大切（と私は考えている）な価値観の違いってなんなのでしょうか？未だにちゃんとした言葉にすることができません。 １００％合う人は居ないでしょう。できれば認め合った方がいいと思います。でも別れた原因もそうでしたし、世間での離婚の理由の１位でもあるので譲ってはいけない所ものもあると思います。 私なりに譲ってはいけない価値観とは「人への接し方、食への考え方、金銭感覚、常識」かなと感じました。逆にそれ以外の性格であったり、趣味であったりはお互い認め合うべきことなのかなと思うようになりました。 具体的には 人への接し方は、自分・相手の家族を大切にするか、家庭をどのような場所にしたいか、友達を大切にするか、恋人との距離感、スキンシップの度合い（SEXも含みます）、子供・教育への考え方、話しあえるかどうかです。きっとこれらが大きく違うのは非常に大変かなと思いました。（私が別れた・振られた原因もこの中にあります） 食への考え方は、家族で食事を食べたい人もいれば、各々部屋で食べたい人、好き嫌いのある人・許せない人など毎日のことなのでこれが異なると大変なストレスになると思います。 金銭感覚は色々なところで言われている通りです。 常識は言葉遣い・挨拶・食事のマナー・礼儀などです。 結婚された方や婚活中の方、大切な価値観についてのご意見等いただけると嬉しいです。 少し難しく考えすぎでしょうか？
弟の式に参列しますが、友人達の午前中からの式にしか参加したことが無いために、服装についてご教示願います。 (1)開始が夕方です (2)兄の私は独身で３１歳です (3)アスコットタイは避けた方がよろしいでしょうか？ (4)足元は定番のストレートチップです 以上ですが、私の年齢も考慮していただいたうえで、模範的な装いのアドバイスをお願いいたします。 、
婚活しています。 条件面では並だと思います。 20代年収400万後半身長170後半。合コンでカッコいいと言われることもあるので不細工ではないと思います。 けれども自覚はあるんですが、性格が絶望的に悪いんです。好き嫌いが激しいんです。 元カノが洋楽好きでJ-POP差別が激しく、ファッションも奇抜で気が強く、それらを押し付けられた過去があり、洋楽が大嫌いです。英語の意味もわからず聞いてるのかな？とすら思います。 出かけるのは好きなのですが、どちらかというとインドアです。海外旅行やスノボーなどかなりの体力が伴う活動が好きではありません。お互い認め合えばいいのですが、「インドアとかつまらない」と否定されたことがあり、アクティブな人＝押し付けの印象が強くなり苦手です。正直、お金も掛かりそうなイメージです。 同様に向上心の高すぎる方も苦手です。もっと頑張って！○○した方が絶対君のためになる！君の仕事はどんなところにやりがいを感じる？とか言われてもプレッシャーを感じてしんどいです。 たぶん僕がマイペース過ぎるんだと思います。アドバイスならいいんですが、こうすべき！と否定・命令されると苦痛に感じます。一度嫌いになると先入観で受け付けなくなってしまいます。 じゃあ結婚なんてするな！って言われそうですが、刺激的な関係ではなく穏やかで癒されるような方と助け合って暮らせたらいいのになとは思うんです。 どうすれば苦手意識は克服できるのでしょうか？プロフィールなどで拒否せずまずは会ってみるべきでしょうか？ 似たような方を探したほうが(出会いの幅は凄く狭くなるとは思いますが)いいのでしょうか？ 器の大きい人、活力溢れる人達と僕とはどこで違ってしまったのでしょう(^_^;
先日入籍をしたのですが、結婚のお祝い金について悶々としてます。 私の両親から「結婚祝い金をあげたいと思ってる。あちらのご両親もお祝い金を渡すなら、金額を揃えたい」と、言われたのですが、その時は彼から金額について知らされてなかったので「わからない」と答えました。相場というのもわからないので、両親と話し合い、100万円かな？となり、お祝い金をもらいました。 しかし、後日彼から「(義両親から)お祝い金50万円もらったよ」と言われました。私は「私の両親はお祝い金の金額を揃えたいと言ってたから、差額の50万円返すね」と答えました。彼は「今から返すのは可笑しい。返さないでもらっておこう。お互いの両親には、金額は言わずにしておこう。聞かれたら大体同じだったと言おう」と言うのです。 私からしたらお金欲しさに「金額を揃えたい」と言っていた両親に嘘を付いているような気がしてしまい悶々とします。お祝い金は気持ちだから、というのも分かりますし、金額について何を言うでもないんです。ただ、金額を揃えた方が平等ですし、なんだか両親に損をさせてしまった気になってしまい悲しくなります。 彼についても、50万も100万も「大体同じ」なのかなと、ガッカリしてます。 今回のことですが、両親に差額を返してお祝い金を揃えたいという、私の考えは間違っているのでしょうか？
関西にすむ26歳の男です。 以前は婚活サイトに２ヶ所登録し、その合間でパーティーや街コンに参加していました。 連絡先を交換した5人に1人ぐらい＆3ヶ月に1人ペースくらいでいいなって思う人には出会えてきました。 そういったやり方で大学を出てから婚活を始めて四年間で2人とお付き合いしてきました。(それぞれ交際期間は半年、2年です)二年の方とは結婚の話も出ました。失恋のあとは以前にも増して婚活に力を入れるようになりました。 でも今回は婚活サイト4ヶ所に結婚相談所に登録までしましたが、全然良い方に出会えません。 以前はもっと幅広く色んな人に会ってみようと思えたのに、すぐにこの人は○○だろうと決めつけが多くなったような気がします。 心のどこかで元カノと比べたり、過去の婚活で合わなかった方に似たプロフィールだと警戒してしまいます。 以前の婚活では気にならなかったこと(相手の趣味や学歴、職業、恋愛感…)が気になるようにもなってしまいました。 どうやって好きになったか、どこでただの知り合い→恋愛相手へとスイッチを入れたのかも忘れてしまいました。 あんまり力を入れすぎるのは良くないのでしょうか？婚活を始めた当時の結婚はできたらラッキーぐらい気持ちが必要なのでしょうか。 どうして前より頑張ってるのにうまくいかないのか…と辛くなってきました。 自分勝手な悩みですが、こんな風に考えるといい、楽になれるとかあると嬉しいです
こんばんは。25歳の女です。 とっても幸せなことだとは思うのですが、新婚旅行先が何ヶ月も決まりません。 と言うのも、最初に来年度の2月にオーストラリアへ行こうと決めたものの、いざ旅行会社へ行くと雨季と分かり… そうなれば今年度の12月、と考えて予約しようとした直前に、旦那の仕事の都合で12月に休みが取れなくなってしまい… 結局、2月に新婚旅行へ行くことになりました。 それまでにハワイ、ニューカレドニア、モルディブ…いろいろ悩みましたが、海が綺麗で街歩きもできるケアンズとハミルトン島に行こうと決めていました。 ただ、2月の雨季に行くのも勿体無いと思いますので、また悩んでしまいました。 希望としては、ビーチリゾートがメインでのんびり過ごし、かと言って退屈はしない場所です。 となるとモルディブやタヒチが良いのかもしれませんが… 私たちは7年付き合っていたので、旅行にも沢山一緒に行っているんです。 そして、いつも割とアクティブに動き回る旅行を楽しんでいます。 いつも仲良く過ごしていますが、一緒にどこかへ行くことに慣れてしまっていて今さら新鮮味もありませんし、2人でうっとりイチャイチャして過ごす時間だけだと、それも勿体無い気がするんです。 そんな2人がモルディブに行くと、退屈してしまうでしょうか？ そこが不安で、決め兼ねています。 2人ともすっかり行き詰まってしまったので、新婚旅行を済ませた先輩方や、今お悩みの方など、ご意見頂ければと思います。 よろしくお願いします。
新郎新婦のどちらかもしくは両方が離婚歴のある人だった場合、結婚式や披露宴にいくのめんどくさくないですか？ 特に新婦が離婚歴ある場合とか全く行きたくない。 「お前、一回失敗してるのに何故また恥をさらすんだ。控えろよボケ。」とか思う。 新郎が離婚歴あって、新婦が初婚なら （新婦のためなんだろうな)と思うが。 離婚歴のある人の結婚式に行くのって面倒じゃないですか？ たとえその人の式に行くのが二回目とか、それより多くても、呼ばれたら行きますか？
女性は結婚して、あるいは子供を生んでから性格が変わり恐妻になったという話をよく聞きますが、守るものがそれだけ多くなったからでしょうか？ 独身者は温厚なタイプが多く、性格が悪くて気の強い女性でもすぐに大人しくなる一面が見受けられます。 歯止めの利かないタイプは、既婚女性が多いようですが、何故でしょうか？
大学の友人が先日結婚しました。 結婚式はおととい済んだのですが相手側の招待客の都合と調整があったみたいで私は結婚式に招待されていません。 いちおおめでとうメールは送りましたが大学で仲がよかったので何か送りたいと思うのですが現金がいいのかもしくは電報をおくればいいのかそれとも消えてなくなる石鹸とかがいいのかよくわからず悩んでいます。 こういう場合何を送るのがベストでしょうか？
皆さん、どのような出会いをされているのでしょうか？ 1人暮らしも満喫し、老後は、一緒にいて落ち着ける方と過ごしたいと考えていますが、なかなか出会いがありません。 インターネットでの出会いには、やはり不安があります。 皆さんの素敵な出会いを教えて下さい。
見た目にとことんこだわって結婚された方いらっしゃいますか？ わたしは、どうしても格好いい人としか付き合いたくなくて、性格もいいし付き合ってもいいかな？と考えても、どうしてもやっぱりムリ！となってしまいます。 だから、23歳ですが今まで付き合ったのは3人です。それなりにモテますが、誰でも選べるという訳ではないので、自分を求めるイケメンを探すのに一苦労です。 どうしても、どうしても顔が悪い人と付き合えないのです。 大学のミスター、テレビにちょくちょく出る人と付き合っていました。1人の期間が長くても、絶対にこの人！！！という人としか付き合えず、妥協してさみしいから取り敢えず付き合うという感情が全く理解できません。 だから、結婚なんかなおさら妥協なんかできない性格だ...と思って相談しております。 友人で、可愛いのにブサイクさんと付き合っている人たくさんいるけどとても幸せそうです。私もブサイクで性格いい人で満足できたらどんなに楽か、と考えますが、好みは変えようがないのでしょうがないです。 ここで、結婚を考えたときに。 付き合うぶんにはいいですが、今までの彼で今就職している人はアパレル系、モデルです。1人はまだ学生です。 二人とも、会社でバリバリ稼ぐタイプではなくてもしも結婚したら苦労するだろうな、と考えてしまいます。 見た目にとことん拘って、(これぐらいでいいか、ではなくて)幸せな結婚生活を送られている方いらっしゃいますか？ また、やはり見た目にこだわると高い生活水準を求めるのは難しいでしょうか。 結婚、婚活経験者の方のお話を聞けたらうれしいです。 見た目に拘るな、というご意見はどうかお控えください。
５５歳の兄には、同い年の恋人（？）がいるそうです。私はお会いことがありませんが、以前スナックを経営していた人で、兄曰く、ほがらかで楽しい人のようです。８～９年前からスナックを閉め、当初はほかの仕事（？）などをしていたらしいのですが、３～５年前から兄の給料で生活しているようです。兄は普通の会社員で、おそらく年収は４～５００万円といったところでしょうか。給料の振り込まれる通帳を彼女に渡し、兄自身は、今年米寿で年金生活の母と２人で実家で暮らしており、生活費は全額母が出しています。つまり兄は、正社員として働いているにもかかわらず、母（年金月額１７万円程度）にパラサイトしている状態です。兄の恋人には小学生の孫が２人いて、シングルマザーの孫の母親（娘）が定職につかないため、彼女はその孫たちをほぼ１人で育てているそうです。つまり兄はちょっとしたあしながおじさん状態なのです。兄は、以前は貯金もし、投資に回したりしていたのですが、今はほとんどないようです。兄はその恋人（？）との結婚を数年前から望んでいますが、母（まだ認知症の兆候は見られません）と暮らしているからなのか、理由はわかりませんが、結婚はしてもらえないようです。果たして兄は、彼女にだまされているのでしょうか？専業主婦である私自身が、兄の今後（老後？）に責任を持てるわけではないので、本人が幸せならと、今まで見て見ぬフリをしてきました。しかし、貯金や母の年金まで取り崩していく兄を見ていると、退職後、金がなくなり、恋人に捨てられた兄の面倒は、私や私の子供たちに回ってくるかもしれず、少し迷惑な話です。母の面倒は見れても、正直兄まで責任は持てません。兄はボロいシャツを着て穴のあいた靴や靴下をはき、車にも乗らず（以前はもっときちんとしていた）決して贅沢はしておりません。年何回か行っていたユーミンのコンサート（数少ない楽しみでした）にもここ数年行っておらず、その恋人と付き合って何が楽しいのか、正直、私にはわかりません。兄は、恋人だと思っているその女性に、ただ、だまされているだけなのでしょうか。
結婚式の服装についてアドバイスを頂きたく、初めて投稿します。 来週、同じ課の先輩の結婚式に行きます。初めて結婚式に行くのですが、購入した服で大丈夫か不安です。親にも相談したのですが、安心できないのでアドバイス頂けると嬉しいです…！ ちなみにボレロは一応ベージュです…。 アドバイスよろしくお願いします。
みなさんのお知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。 私は日本人です。 今年の4月にアメリカ人と国際結婚をしました。 私の永住権を得るため、 主人が6月にアメリカの移民局へ請願書(I-130)を提出したのですが、未だ何も連絡がありません。 USCISに確認したところ、請願書を承認するのに最低でも5ヶ月はかかると言われました。 事情があり、できるだけ早く永住権を取得したいと思っています。 USCISでの承認を早くさせる方法はあるのでしょうか？ 何かよい方法がありましたら教えて下さい。 どうぞよろしくお願いします。
今週土曜日、と直近ですが友人の結婚式があります。 服装は黒の膝下のドレス(ポイントとして前面にピンクと白の柄あり)、袖なしノースリーブを着ます。 結婚式が初めてなので、ボレロなどストールを持っていなく、式、披露宴もドレスのみで良いのかな？と思っています。 普段使うようなユニクロのカーディガンの黒を持っていき、寒さ対策として、着用するのはおかしいでしょうか？ やはりそのような場合もボレロやストールなどのほうがいいのでしょうか？
お手柔らかにお願いします(>_<) ペアーズと言うサイトで隣県の方と知り合いました。 彼からの『いいね！』(アプローチ)を 貰いました。 何往復かサイト内 で やり取りしてから 私からラインのIDを教えたところ ありがとうございます。 またラインしますね と返事が着てから 次の日の夜にきました。 ラインの内容は淡白で敬語です。 仕事的に夜勤があるので 一日置きくらいです。 やり取り最中に ご飯に行こうと誘われ 私の地元付近まで来てくれる事になりました。 金曜日の夜に電話して（電話ではメールとか苦手で・・・と言っていました） その後のラインで何通かやりとりしました。 私が最後に「じゃあまたライン下さい。待ってます」と終わりました。 ですが 月曜日になっても連絡が無しでした。 ただ ペアーズにはログインしており 新たに顔写真アップもしてます。 それを見て、勢いで 私もペアーズの写真を新たにＵＰしたり、紹介文に「マメな人がいいな～」って 記載を行い、彼の気をひこうと汚い・メンヘラ行為をしちゃいました。 ラインの一言にも「いらない人削除しちゃった！スッキリ！」と書きました・・・。 それから何か全てが嫌になり （連絡は来ないのにペアーズで顔写真ＵＰしてたのがショックだったのと、自分のバカバカしい行為が嫌気がさしました） それから、私のラインのタイムラインを非表示にしてからラインの友達非表示から削除しちゃいました。電話番号も削除しちゃいました。 （これは私の忍耐？が足りず自己中心的な行為ってわかっています） 冷静になれば 自分は重くてメンヘラ女だなぁって 後で後悔です。 ちなみに彼が私のライン一言や、ペアーズの更新した文章を見たかどうかは不明です。 厳しい意見は受けますが 明らかな罵倒表現は 耐えれないです(/_;) もう関係修復不可能ですよね？ 彼からは連絡ありません。 自分からも連絡取れないので ライン一言（ブロックしていないので彼には表示されています）で ○○日（ご飯に行く日）楽しみ～って書き、 フェイスブックからメッセージ送っています。（ただ、彼がフェイスブックのメッセンジャーをＤＬしていないのでメッセージを見るかはわかりません） ちなみにご飯に行く日は 場所と時間は決定しています。（私が予約を行い、彼にも伝えました）
