【日本株への投資がシフトした理由とは】日本株の投資が高ROE(自己資本比率)から低PBR(株価純資産倍率)への投資に優先度が移行した理由を教えてください。
日経平均が追加緩和以降、円高になっても日銀のＥＴＦ買いで日経平均がつり上げられていつもなら大幅に下がるのに小幅に下がるか無理やり上げていある状況が続いています。 そのため決算が大幅に減益でも株価が上がるおかしい現象が起きています。 アナリストはもう夏枯れ相場がくると言っていますが、このまま日経平均が１万６千円台を維持されていくのでしょうか？ 円高が進んで日経平均は１万３千円まで落ちるというアナリストもいますが 日経平均の維持が景気の回復になるとは思えないので意味のない追加緩和だと思いますがアドバイスいただけると助かります。
日経平均チャートと、個別の株式のチャートを、同一画面で比較できるような ソフトは、ありますか。 証券会社で、そういうサービスをおこなっているところはありますか？
大学の講義で先物取引について学びました。 例えば3ヶ月後に100万円を受け取るとして、1ドル120円で売る権利を1ドルにつき3円で購入したとき、 3ヶ月後に1ドル130円ならば、そのときの利益は (130円×100万ドル)－300万円で求めれば良いでしょうか？ また、直物相場が1ドル120円であり、日本の利子率を4%、アメリカの利子率を8%としたときの3ヶ月先物の相場を求める場合には、どのようなロジックで計算すればよいのでしょうか？ 3ヶ月後なので利子率が、それぞれ日本では1%、アメリカでは2%になることは分かるのですが....。 どなたか解説していただけると助かります。
米国株の、XOM(94ドル)を100株持っていたとして、配当利回りは3.19％ 1年間の配当金(税引き前)=94×100×0.0319=299.86ドル 実際は3カ月に1回の配当なので、多少違うと思いますが よく理解できないのですが、大体この計算で合ってますか？よろしくお願いします。
来週、日銀会合がありますが追加緩和はあると思いますか？ 市場では期待されていますが既に日経は上がっているのとアメリカが利上げしていないのに為替操作で日本だけの判断で円安には出来ないだろうと個人的には思っています。 日銀会合は２８、２９日にあるので木曜には保有株を念のため一旦手仕舞いするつもりです。 アドバイス頂けると助かります。
【株】各証券会社が出してる目標株価はどこで見れますか？
【株】PER(株価収益率)が高すぎる会社はなぜダメなんですか？ PER(株価収益率)とは株価を1株当たりの当期純利益で割った値で、日経平均銘柄だと14-16倍だそうです。 で、PERが高い銘柄をスクリーニングするとワタミが2.43倍とPERで見ると良い会社に見えます。 進学会だと3.02倍でブラックワタミ嫌いの人なら進学会の株を買えば儲かると思うのですが投資家は買ってないですよね。 なぜ買わないんですか？ PER(株価収益率)は良いですよね？
株のことあまり分かりませんが参加している初心者です。 本日6月30日(午前)ソフトバンク株が、11時20分前後から一気に250円ほど急落しました。 この様な状態はなぜ起こるのでしょう。 （誰かが安売りを一気におこなった？） 宜しくお願い致します。
株の売買で、「つなぎ売り」というのはどういうことを言うのでしょうか？
金利が上がるとコール・オプションの価値が上がる理由を教えて下さい。 金利が上がる→預金の利息が上がる→オプションに手を出さなくてもいい →オプションの価値が下がる、というようには考えないのでしょうか？ 価格などの事例を出して説明していただけると助かります。
松井証券に口座を持っているのですが、いくつかの銘柄に　（付）という赤いマークがついています。 これはなんですか？ よろしくお願いします。
株主総会の出席票を帰り際に返却するのを忘れた場合、どうなりますか？ 主催者側で困ることがあるのでしょうか？ そのままでも大丈夫ですか？
来週みずほＦＧの株を買うならいくらの時がベストだと思いますか。
【東証】2016年6月24日。英国イギリスがEU離脱が国民投票で決定した日。 日本の東証の上場銘柄で値上がりした会社はたった6社のみだった。 値下がりした銘柄は1954社にも上る。 この値上がりした6社ってどこですか？ 円高が関係がない。 円高の方が儲かる会社ってどこ？
株式で サーキットブレーカーって言うものがありますが このブレーカーはどの様なタイミングで発動するのでしょうか？ ある一定の価格になったら即発動？ それとも、その価格になったら時間を決めて発動？ また発動されたブレーカーはどのタイミングで解除されるのでしょうか？ 宜しくお願いします
明日朝のブレグジット開票速報は、テレビではどこを見ていれば的確でしょうか？ インターネットではどこのサイトが開票速報がいいでしょうか？
２３日のブレグジットで、もし残留すると予想した場合、 明日中に株を買っておいた方がいいでしょうか？ それとも２４日の朝一番で株を買っておく方がいいでしょうか？ ２４日朝８：３０頃から結果が報告されつつあると聞きました。 ２４日の朝９：００に株を買っていては、もし残留となった場合、 株価はすでに値上がりしてしまっているでしょうか？ ２３日中に株を買っておいた方が、値上がりの利益が取れるでしょうか？
SBI証券のPTSの取引デモをやってみました。 すると、注文入力の下の方に、 「ナイトタイムからデイタイム及びデイタイムからナイトタイム・セッションへは注文は引き継がれません。」 と書かれてありました・ PTSの夜間セッションで買った株は、次の日のデイセッションで売ることや、 またはデイセッションで買った株をその日の夜間セッションで売ることはできないのでしょうか？
【株用語】セリクラとはどういう意味ですか？
上場会社の連結対象子会社に勤めています。 インターネットで親会社の株をミニ株で少し購入して、最近売却しました。 特に儲かってはいません。関連会社の一般社員なので、勿論重要事項は知りませんが、これはインサイダー取引にあたりますでしょうか？ 証券会社から勤務先確認のメールが届いてやや怖くなりました。
現在私の父親は中小企業の会社を経営しています。 一応、自分も株主らしいので、年に１回（たぶん決算の前後に）、自分の銀行口座に 数十万振り込まれてくれています。とても有り難い話なのですが 自分はこのお金は使わず、そのまま貯金しています。 昔、このお金をの事を親父に聞いた事があるのですが、先述に述べた通り、お前も株主だから 利益が出たら、その分払っているみたいな事しか教えてくれませんでした。 有り難い話なのですが、働いてもいない人に利益を配るのなら、実際にその会社で 働いている従業員にその分を払えばいいのになと思います。 （そんな事、父には言えませんが・・・・） 上場している会社なら、その会社の株が上がったり、下がったりで売買して儲けた　損した みたいな話は分かりますが、上場していない会社の株っていうのが、価値とかよく分かりません。 もう一つ質問があります。現在その会社には、あと２社グループ会社がありまして　 AとBにします A社が工場的な役割を果たしていて、子会社みたいな形になっています。 B社と父の会社で、A社を面倒をみているような状態です。 で、この夏にもうB社が廃業することになりました。（跡取りがいないのとずっと赤字続き等） 財務処理等があるので、暫くは存続するらしいのですが で、B社の会社の株を買い取るとか買い取らないとかの話になってて 父の会社もそこまで余裕がないらしく、僕に今まで毎年、振り込んでいるお金を 使ってないなら貸してほしいと言われました。（高級セダンが買えるくらいの金額） 勿論、父が困っているので貸すつもりにはしています。ただ、理屈がよく分かりません。 父に聞いても、色々仕事でストレスも溜まっているせいかあまり詳しく教えてくれず 理解できないなら自分で会社、株のこと勉強しろと一蹴されてしまいました。 分かりやすく説明してくれる人がいれば、よろしくお願いします
お世話になります。 親がなくなり、保有していた株式を相続しました。その際の株式の取得価格は、どの日の株価に なるのでしょうか。 相続の開始日の終値ということではなくて、事務手続きをする時点（自分の証券口座に金融資産として登録されたその日）の終値とかが、取得価格となるのですか？ 亡くなったのは2月末ですが、手続きが完了したのが、今になりました。 この間の株主名簿登録はどのようになっているのでしょうか。 配当とか、株主優待の権利はどのようになるでしょうか。 よろしくお願いします。
彼氏は株を趣味でやっているそうです。 株は平日しかできないと私は思っているのですが 休日に 「株の事でやらなくりゃいけない事があるから 会えない」 と言われることが有ります。 休日に何をやるのでしょうか?
ネット証券に普通の口座を開きました。（普通のと、そういう言い方で良いでしょうか？） その際、NISAの書類も入っていたので一緒に手続きしました。 NISAの方は開設されるまでに２週間くらいかかるそうです。 そこで質問なのですが、私はまだ一度も株を買ったことがありません。 でも、もし初めて買うとしたら、普通の口座、ＮＩＳＡ口座、どっちの口座から買うとかは自分で決めて買えるものなのでしょうか？ その場合、普通の口座から買うとか、NISA 口座から買うとか、そうに選べるボタンみたいなところはあるのですかか？ あと、普通口座には入金したのですが、ＮＩＳＡ口座にも改めて別に入金しないとダメなんですか？ それとも、普通口座にお金が入っていれば、そこからＮＩＳＡを選択して株を買ったり出来るんですか？ すみません。その辺のところがどうしても分からなく、どうぞ教えて下さい。 よろしくお願いします。
ネット証券に口座を開きました。 そしてランキングなどの項目を見てみると、一桁の６円とか、二桁の６３円とかの株があります。 これって、そのまま額面どおり、本当に６円とか、６３円とかと受け止めて良いのでしょうか？ そして単位が1000株とあったら、６円の株は1000株から買えて、６千円、 ６３円を1000株買って63000円で間違いありませんか？ でも、63円を1000株とかで儲けとかは出るんでしょうか。 全くの初心者で、本当に初歩以前の質問になってしまい恐縮ですが、 どうぞよろしくお願いします。
ネット証券に口座開設を申し込みました。 全くのド素人です。 分からないことばかりなので勉強中ですが、恥ずかしくなるくらい基本的なことを教えて頂きたいのです。 なんでも、デイトレーダーをやられる方は、『信用取引』でするとありました。 それだと私の申し込んだネット証券では１日何度取り引きしても手数料が無料とあります。 ちなみに信用取引自体の意味は分かっています。空売りとか、その辺も勉強済みです。 そこで質問なのですが、私はまずは、本当に初めてなので、普通の株の売買をやってみたいのですが、普通にやるとか、信用取引でやるとか、そういうのは、証券会社に自己申請するのでしょうか。 普通にしたいとか、信用取引でしたいとか。 それとも、何かボタンみたいのがあって、普通とか、信用取引とかクリックして選んだりするのでしょうか。 普通にやりたいのに、知らずに信用取引とかになっていたらと不安です。 それともう１つ。 デイトレードというのは、信用取引にしないと出来ないものなのでしょうか。 以上、２点、お詳しい方がいらしたら教えて頂きたいのですが、 どうぞよろしくお願いします。
株は 「該当の銘柄を売る人がいないと欲しくても買えない」 という認識で合ってますか？
信用で買って、株価が下がるときに現引きをするときに、 何か注意点やマイナス点はありますか？ 逆にプラス点はありますか？
現引きと現渡しを使って、次のような取引も可能でしょうか？ まず信用で株を買う。 その後株安になり、現引きをして現物株に変える。 さらに株安になりそうなので、信用で空売りし、現渡しをする。 こうすることで、最終的には損をカバーできるでしょうか？ 少しマニアックなやり方ですが、取引としては可能でしょうか？
現渡しはどういう場合に使うのでしょうか？ 利益は出る取引なのでしょうか？ 簡単に教えください。
当方、少額ながら株式投資を兼業で行なっています。 株を始めた動機は将来の年金不安に備えるでした。 現段階では、突出した利益をあげているわけでもないものの、殆どの場合、「これはつらい、大変だ。自分は向いてない」と感じることが多いです。 先日、兄弟と株の話題になった際、「楽して儲かるわけがない。株は大概にしておけ」と言われました。 私は思わず、「全然楽ではないよ。為替変動やファンドの大量売りで分析が通用しないことばかりで、含み損を抱えているときはしんどい。 税金だけは高いし、銘柄を探しも大変だ」と、言いました。 同じく株式投資をしている夫に「株は楽か？」と尋ねると、「らくではないけど、たのしい」との返答。 前置きが長くなりましたが、皆様は株式投資が楽(らく)と感じますか？ また、楽しいですか？ どうか教えてください。
株、ずぶのド素人です。というか、まだ初めていません。今、色々と勉強中です。 いずれにしても、ネット証券に口座を開設しようと思い行動に出ました。 すると、同時にＮＩＳＡ口座の開設も併せて書類が揃えられています。 自分なりに調べてみたところ、NISAとは、120万円まで非課税になる口座だとか。 しかも期間は５年間とありました。 でも、私は株は全くの初めてなので、まずは小さな金額からコツコツと学習しようと 考えているので、よって、年間、120万円の利益など出ようはずもありません。 ということは、ＮＩＳＡ口座は不要でしょうか。 期間も５年ということなので、株に慣れ、１年とか２年後に開設すれば、そこから５年が始まるわけですし、今開設してしまうと、すぐに１年、２年は必要なく終わってしまい、すると残り３年しかなくなってしまいますし。 それとも、ＮＩＳＡとは、利益120万円まで非課税ということではなく、 120万円までの売買、取り引きについてか非課税になるということなんでしょうか。 今ひとつよく分かりません。 どうぞ教えて下さい。よろしくお願いします。
配当金を支払った後の利益は経常利益と考えてよいのでしょうか？ それとも経常利益からさらに配当金を引くのでしょうか？その場合は当期純利益でよいのでしょうか？ よろしくご教授願います。
株主優待はもらえないのでしょうか？ 会社によりますか？ 会社によっては、おかねとして配当金を配り、 株主優待券で得点もあげる場合もあるのですか？
初めて株をしようかと考えています。 それについて今、勉強中なのですが、一つ不安なことがあります。 例えば、ネット証券に口座を開いたとします。 そこに50万円入金をします。 そこで売買を始め、もし間違えて500万円とかの買い注文を出してしまったら、 それはそれで買えてしまうものなんでしょうか。 それとも、お金が50万円しかないから買えませんというように、何かメッセージが 出るとか、教えてもらえるんでしょうか。 ずぶのド素人なので、きちんと確認しながらしたとしても、間違えを冒してしまうかもしれません。 そうなったら怖いなと不安でたまりません。 上記のことですが、お金が口座に50万円しか入っていなかったら、それより 金額の多い株は買えてしまうのか、それとも買えないのかと知りたいです。 どうぞよろしくお願いします。
株取引について教えてください。 例えばライブスター証券で、１５７０日経平均レバレッジ上場投信を取引するとします。 どちらが手数料や金利がお得になるでしょうか？ １、現物株取引で １５７０ETFを１００株買い、一週間後に売ります。 ２、信用取引で １５７０ETFを１００株買い、一週間後に売ります。 どちらが手数料と金利面でお得でしょうか？ 現物取引なら１週間以上持ち続けても金利はかかりませんが、 信用取引だと金利がかかります。 １週間以上株を持ち続けると、どちらがお得になるでしょうか。 アドバイスをお願いします。
初心者が始めるのに適した取引を教えてください。 １、くりっく株３６５ ２、ｃｆｄ　日本２２５ ３、日経２２５先物 金利やスプレッドのリスクなど、どの取引がリスクが小さいのかよくわかりません。 信用取引はずっと行っています。 特にデイトレに適した取引はどれがいいでしょうか？ 逆に中期的に適した取引はどれが適しているでしょうか？ 最後にそれぞれの取引に適した証券会社もおすすめをお教えください。
GMOクリック証券のCFDの取引は、手数料が無料だそうです。 １、それではGMOクリック証券は一体、何で儲けがあるのでしょうか？ ２、CFDで取引した利益は、手数料がないので、税金分だけ利益から引かれた分がすべて自分の　　儲けになるのでしょうか？ ３、CFDは、くりっく株３６５と比べて何が違うのでしょうか？ ４、CFDの日本２２５は、何を参考に（参考になるチャートや指標など）して取引の予想を立て　　ればいいのでしょうか？ ５、どちらが素人向きでしょうか？
株式投資をやったことがありません。 質問させていただきたいのですが、 100万円から300万円くらいの資金を10年で3億円にするのは短期投資と長期投資どちらにあたるのでしょうか？ 3億円を手元に残そうと思えばいくら稼がなければいけないのでしょうか？ 所得税だと高額所得者は半分持っていかれるとか思いますが 株はそこまで税率が高くはないのでしょうか？おおざっぱでいいので目安が知りたいです。 もし短期の投資だとデイトレーダーなんて普通に働いてたらできないですよね・・ もう一つ質問させていただきたいのですが株とＦＸは元手の多い少ないで少ないならＦＸと決めたので良いのでしょうか？ 投資自体やらないかもしれないのですが興味があるので質問しました。 よろしくお願いいたします。
空売り株式の東証上場廃止について教えて下さい。 ある銘柄を1000円/株で100株空売りして、 その銘柄が上場廃止になったら損益等はどうなるのでしょうか？ 手数料/諸経費等を考えない場合、単純に100000円の譲渡益になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
2003年～2005年頃にライブドアがやっていた買収を繰り返す手法と全く同じことを、今の上場企業が行うとどうなるのでしょうか？ 当時と違って大して株価は上がらないので成立しなくなるのでしょうか？
株主優待特典などもありますが基本的には配当金が公定金利以上ならば価値があるということでしょうか。予想としても、配当金がどのくらいになるのか事前に知ることは可能なのでしょうか。
上場企業の株を持っていて、その会社が倒産した場合に、その株を持っていてその会社が10年先に再上場したらその株は、再び価値を持つのですか？
このＯＫＷＡＶＥでいくつかの株関連の相談をさせていただき大変助かっております。 長い間保持している株のほとんどが大きな損失ばかりでここに来てひとつづつ処分したい気持になりました。　 １７４５円時に購入したコクヨの株は購入時の価格には届きませんがこの先株価が購入時の価格に近づく可能性はあるかどうかまたもう少し保持した方が良いのかどうか...売却のベストタイミングに悩んでいます。 株の素人であるためご参考意見を頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
トレダビという株のシミュレーションゲームで、売ったら10万円のプラスになる価格まで、所有株の株価が上昇しました。 もしもここで売った場合、税金等を引くと手取りはいくらになるのですか？(´・ω・`)
「日本にはヘッジファンドというのは存在しない。 この意味を日本人で理解出来る人は少ない」 これはどういう意味ですか？
株よりFXのほうがスワップが付くので有利に感じます。 実際はどちらが有利なんでしょうか？
【山一ファイナンスと山一証券って繋がりはありますか？】
というニュースが流れた時 日経平均は上がったと思っていいのでしょうか？ 反発＝下がってたのが上がった という意味ですか？
有料で株投資情報を提供するという会社がありますが、どの程度信用していいものでしょうか。 勿論、株投資ですから基本的にリスクはつきものですから、情報が絶対的なものではないことは理解しています。知りたいのはこのような情報提供会社が「真剣に考えられたもの」なのかということです。少し乱暴な言い方をすると「初めから詐欺」的なことはないのでしょうか。
初歩的な質問ですいません。
現物株式について学習しています。 特別気配の表示についてわからないことがありましたので、質問させていただきます。 知って取引に活かしたいのではなく、知識として知っておきたい内容です。 少しマニアック（？）な内容かもしれませんが、ご存知の方、お願いいたします。 質問1 特別気配に表示について、以下の理解は正しいでしょうか？ - ストップ高の場合は、買い特別気配が表示されている。 - ストップ安の場合は、売り特別気配を表示されている。 質問2 買い優勢で特別気配を表示し、制限値幅上限まで気配値が上昇したとき、 これはストップ高になると思いますが、同時に特別気配は表示されたままなのでしょうか？ （これ以上、気配値を上げられないというところまで行っても、特別気配は消えないのか？） 質問3 ストップ高で前場を引けた場合、特別気配は消えるのでしょうか？ それとも、後場に持ち越しでしょうか？ もし、前者であれば、後場寄付きでもストップとなると、改めて特別気配を表示するのでしょうか？
株式に詳しい方に質問します。 夏に選挙がありますが、選挙前と選挙後でどのように日経平均が変動すると思いますか？ いままでの過去の事例などを含めて教えていただけると助かります。 またアメリカの大統領選挙のケースはどうでしょうか トランプ氏が当選した場合としなかった場合でどう変わるのでしょう
ざっくりな質問をしますがよろしくお願いします。 1、どこに注目して投資対象を選定してますでしょうか？？ 2、出る時、入る時の見極めの仕方 ファンダメンタル、テクニカルどちらでもかまいませんので ご意見を頂ければと思います。
あなたのトレードポリシーって何ですか？
私はケチんぼでずっとlinuxユーザーです。 株式や経済番組を視るのが趣味なのですが、デイトレや株取引を体験したいと思うようになりました。 やはり、windowsマシンでないとネットでのトレードや株取引はできないのでしょうか？ しかし、どうせうまくいかないだろうし、あくまで社会見学として少額で体験してみたいというレベルなので、わざわざそのためにwindowsOSにするのも勿体無い気もします。 このサイトを読むと http://www.instock-ex.net/gadget/pc0.html 「ブラウザベースで取引するライトユーザーならどんなパソコンでもOK ※Ubuntuなど、デスクトップユーザー向けに作られたLinux OSなら取引可能です」 となっております 一方で 「各証券会社が提供するデイトレ用の取引アプリケーションはwindows専用」 と紹介されています。 この文章から考えると、要するにブラウザのflashで取引するライトプランと、アプリケーションを起動させて取引するコアプラン両方が存在するということでしょうか？ やはりアプリケーションタイプの方がやりやすくメリットが大きいのですかね？ アプリケーションで行えば通信速度も早く、やはりトレードするうえで有利なのでしょうか？ 具体的に違う点やどれくらいの差があるのか教えていただきたいです
http://m.finance.yahoo.co.jp/stock?code=7267.t に載るということは株式会社ですよね？ なぜ株式会社がついてないのでしょうか？
「東京株終値」とニュースで出た時 これは日経平均の事を言ってるのでしょうか？
消費税を10%にしたら4兆円の財源が生まれるが、同時に輸出税の税収が-6兆円になるので実質-2兆円の税収を失うというのは本当ですか？ 輸出企業の株を買ってたら確実に儲かる気がするんですがどこの輸出企業の銘柄を買うのをオススメしますか？ その理由もお願いします。 1番税収を増やす方法は法人税をまともに払わない日本の大企業に法人税をちゃんと払わせる法人税を改正すべきで消費税を10%に上げるより法人税を引き上げるべきではないでしょうか。 社員何人以上の会社縛りが出来るのなら中小企業にダメージなしに大企業だけ法人税を引き上げることは現実的に可能で、法人税を引き上げると中小企業に負荷が大きいというのは嘘ですよね。 他の法律は社員数何人以上に限ると特約を付けてるくせになぜ法人税だけは特約が付けれないんでしょう。
株雑誌を見てこの29銘柄の中から買おうと思う。 どれがお勧めですか？ その理由もお願いします。 東京電力はポートフォリオ上では良いですがこれ買って良いんですか？ 東京電力が買いになってる株雑誌を信じて良いんでしょうか？ 東京電力が買いの時点で他の推奨銘柄も信用性がゼロというかマイナスで、この理論計算自体が間違いというのが分かる好例でしょうか。 東京電力 2013.3 日本商業開発 518.5 コロプラ 440.7 オープンハウス 325.7 日本ペイントHD 286.1 FPG 275.3 北洋銀行 247.7 東ソー 236.1 合同製鉄 214.0 長谷工コーポレーション 213.3 日信工業 206.1 ミツバ 200.0 ゼビオホールディングス アクシアルリテイリング アダストリア ココカラファイン エクセディ カルソニックカンセイ ノジマ シップヘルスケアホールディングス ワンダーコーポレーション サトレストランシステムズ 東京建物 ビーエムエル 住友理工 ジーテイスト エービーシーマート クリエイトSDホールディングス サックスバーホールディングス
株の会社のコードは四桁ですが足りなくならないのでしょうか？
大塚製薬はなぜ子会社に陶業の大塚オーミ陶業を所有しているのですか？ どういう経緯で製薬会社が陶業をするようになったのかその歴史的経緯を教えてください。
東証の上場企業って売上高が3億円を切ると上場廃止にされてしまうんですか？ 株主は株は無価値になるんですか？ 払い戻ししたら潰れるのでは？
ある掲示板に「5千万株からの空売り残がある・・」 との記載がありました。 個別銘柄の空売り残情報はどのようにして入手 できるのでしょうか。
「AA-」などの会社の格付けはどの企業が行なってるのでしょうか？
株は完全に素人ながら雑誌をみてかなり以前購入した株を売却したいが、売却の時期を選択すれば売却したあとも次の配当金がもらえるとなにかの記事で読んだことがあるようですが、いつ売却すればこの範囲になるのかご教示いただけましたら大変助かります。　 　売却したい銘柄は：　６３８４　昭和真空　 よろしくお願いいたします。
外国株を買いたいと思っています。日本経済新聞出版社から出ている「億万長者をめざすバフェットの銘柄選択術」を教科書に勉強しています。そこでは銘柄選びも大切だが、買い時も大事であると書いてあります。買い時を考えるのに、EPS、ROE、PERなどの指標が大切であることが書いてあります。yahoo.finaneceを見ると、EPS、PERが出ています。 そこでわからなくなったのは、それらの指標の、年毎とか月毎の推移を調べるにはどうしたらいいかということです。インターネットのどこかのページに書いてある数字を拾ってきて、エクセルでデータベースにして、買い時の到来をじっと待つしかないのですか。 また、日本株で推移が一発でわかるサイトってあるんですか？
株主総会議案に “自己株式取得など、今後の資本政策の機動性確保のため、資本準備金の額の減少『資本準備金の約３５％(１００億円)を減少』を行い、その全額を その他資本剰余金に振り替えたい” とありました．次の疑問についておしえてください。 (1)　自己株式取得を行うには、株式総会での手続きが必要なのでしょうか？． ( 自社株買いの発表で、株価が高騰！と云うニュースを耳にしますが、突然に発表されるものと思っていました。すべての会社が、このような手続きを株主総会で行い、承認された後に 時期をみて自社株買いをするのでしょうかね？ ) (2)ネットで調べると「資本政策の機動性確保」の内容の中には、 配当可能額を増やす事も含まれるとありました．この会社の次年度の業績予想は当年度以上で悪くはないし、予想配当額も前年度とほぼ同じです．また、同業他社に比較しても多く配当予定をしている訳でもないので、自己株式取得以外に供するとは考えられません。このような場合、その全額をその他資本剰余金に振り替えると云うのは、自己株式の取得以外に考えられるものは、何なんでしょうか？．
大阪にあるシャープ化学工業は家電メーカーのシャープの子会社ですか？
投資家の人ってテレ東の経済番組って見てるんでしょうか？ 参考になるんでしょうか？ ストックボイスなど、ネットで展開されている株式関連の情報動画サイトの方がスポンサーの参考になるという意見をよく聞くのですが。
会議の内容をどう捉えましたか？ 具体的な案が出てないように自分は思いました、為替、原油、日経平均など、月曜以降の市場動向をどう捉えますか？
株において「高配当」といわれる企業は、 株主優待が良いのがもらえるという意味ですか？ それともその企業の株を買えば、一定の時期にお金がもらえるのでしょうか？ そもそも配当の意味がわかりません。
会社の時価総額がその会社の価値なのでしょうか？
熊谷組は純利益と一株益が１６年３月期に１５年３月期の２倍になるのに 昨年１０月から下がり続けています。理由をお教え下さい。
GMOクリック証券などで、CFDの取引ができますが、 夜間取引もできますし、手数料が無料なので、とても魅力的です。 一方で何かデメリットはあるのでしょうか？
いつもお世話になっております。 25歳の社会人です。将来の資産形成のために投資を考えています。 投資でベストな選択は何ですか？ 今考えているのは、 個人型DC,高配当の株式保有,FX,投資信託です。 余裕が出てくる30代中盤位から運用を考えています。 元手500万円以上~を考えています。 詳しい方ご教示お願いいたします。
ソフトバンクが5000億円の自社株買いをしたのはなぜですか？ スプリングの買収で経営は失敗したのに？ どこからお金が沸いて来たんですか？ 孫正義の自腹ですか？
「ＧＰＩＦによる株式直接売買が見送りになった=これまで通り証券会社や信託銀行に委託して手数料を払って運用することになったというだけ」 とはどういうことですか？ 何が見送りになった？？？ これまでと運用の何が変わったのですか？
証券会社の取引ツールについて質問します。 ライブスター証券の取引には、通常取引の他、OCO,IFD,IFDOなど利益確定や損切りの取引が同時に発注できますが、 松井証券やSMBC日興證券、GMO証券などにはこのような種類の取引方法はあるのでしょうか？ デイトレを行うときに、通常の指値注文と同時に利益確定のために値が上昇したときの売り注文と、逆に損切りの売り注文を出すことができます。 ライブスター証券の信用取引ではこのような取引方法が選べるのですが、 他の証券会社を利用されている方は、同じような注文はできるのでしょうか？ デイトレなので、1秒を争うような売買ができないと値がすぐに変わってきます。 信用買いを行った後の利益確定や損切りを、どのようにしているのかアドバイスをお願いします。
ＧＰＩＦによる株式直接売買が見送りになったのに、なぜ株が上がってるんですか？ 公的年金の半分を投入していた数兆円を引き上げるんですよね？ どう考えても株価は下がると思いました。 どういうことですか？
株マップと言うサイトは スマホ用のサイトはないのでしょうか？ スマホで表示させたらパソコンと同じように移り見にくいです。
時価総額 (10億円) 8,250 ------------- って事は、いくらなんですか？ 10億円は、 1000000000 だから、 8,250と000000000をつなげて、 8250000000000円にすればいいのでしょうか？ と言う事は、 8兆250億であってますか？
国内株式（東証一部・二部）、マザーズ、JASDAQと各会社扱ってると思いますが 銘柄の数も違うのでしょうか。 A社は東証一部のB株を買えるが、Z社は買えないとか　 あるんでしょうか？
桐谷さんが株で儲けられるのは やはり才能があるからでしょうか？ テレビで見てる限り、 ノートパソコンを使っていて、何画面ものマルチディスプレイをしているわけでもないし 書類の整理もキチンと出来てないですが それで勝てる理由はなんでしょうか？ 将棋のと着も活躍した記憶力でしょうか？ 先を読む能力があるのでしょうか？ それとも独身だからなんでも挑戦できるのでしょうか？
ここ最近まで平均株価が20,000を超えるか否かなど予想されていましたが、 あっという間に16,000円割れまで下落しています。 何が要因なのでしょうか？ 今後もさらに下落が続いていくのでしょうか。
株の勉強で、自分なりに、日経平均や、NYダウ、円ドル等をグラフにしてみたいと思っています。 あちこちで、週、月、３か月、１年等のグラフはあります。 どこかでエクセルに入れられる、「値＝数値」が載っている HPはないでしょうか。 イメージとしては、理科年表のような数値を求めます。 よろしくお願いいたします。
エクセルのマクロでXMLHTTPを用いて株の経常益を取得したい 株探の決算表から、ウェブクエリでテーブルをエクセルに取り込むことは出来ました。 しかし100銘柄～200銘柄のテーブルを取り込むと膨大な時間がかかってしまいます。 取り込む時間を最小限にするために、テーブルの中の一か所だけを取り込むようにしたいです。 ウェブクエリだとそれは無理らしいので、XMLHTTPを用いて株の経常益を取得したいです。 例：1301 ・ＵＲＬ　http://kabutan.jp/stock/finance?code=1301 ・テーブル「今期予想」の「予 2016.03」の「経常益」のみ（3000という数字のみ）を取り込みたい どうかご教示ください。
東芝7100億円の赤字。金額が大きい事業に参入すると失敗したときの損失も大きいという良い例ですね。 所詮は家電メーカーの東芝は身の丈に合わない重工業の原発事業に手を出して数兆円規模のビジネスに負けたってことですよね。 資本力もない日本の家電メーカーが数兆円規模の原発ビジネスは荷が重かった。 どう思いますか？
http://info.finance.yahoo.co.jp/search/?query=%E6%96%B0%E8%81%9E にて 企業名に「新聞」とつく会社名を抽出したいのですが 関係ない会社名まで表示されてしまいます。 企業名に特定の文字が入ってる条件で検索する方法は有りますか？
原油ブル 2038を買って、1年ぐらい持つという投資で勝ち目はあるでしょうか？ 日経平均で大きく負けていますので、なんとかリベンジしたいのです。 宜しくお願いします。
初心者です よろしくお願いします 損切りのための逆指値について質問します 仮に1株1000円の株に２％の損切りを決め、998円になったら売却をするという逆指値を 入れておきます 次の日に株価が下がり、朝一の寄りの取引きが997円から開始して、その後、どんどん値が 落ちていったとします このケースでは、998円で約定するのでしょうか? それとも997円から値段がついたので、約定しないで、損切りができず、損が膨らんで しまうんでしょうか？ よろしくお願いします。
株式投資って６％しか利益を出せてる人がいないというのは本当でしょうか？ 年間１円でも利益が上回ったら、それだけでもマイノリティとデータ上なるのでしょうか？
正直びっくりしました。これは実質的には私たちが銀行にお金を預けると、銀行が安全に保管してくれることに対して保管料を取るということになるのでしょうか？ これだと、タンス預金をしたりする富裕層が増えたり様々な影響があるのでしょうが 日本人としては初めて（のはず）のこの事態ではどういうことが予想されるのでしょうか？
会社の連中と株のシュミレートゲームを一斉にやり出して、自分だけやたら勝ちまくり、100万の軍資金が1夜にして200万を超えました もちろん、そんなことで本当の株に手を出そうとは思いません。 下がったら上がる。上がったら下がる。という勝手な固定観念から売り買いしてきましたが、とことん下がった株は上がるしかないという単純バカな発想は間違いだと、株素人の自分にも分かりやすくだれか説明していただけませんか？
株売買している人って買値の何%上がったら売りという自分のルールを持っていると思いますが、幾らに設定してますか？ わたしは10%上がったら半分を売る設定です。 これダメですかね？ どういう売り方をしているのか教えてください。
日本のメディアが外資に乗っ取られていて真実を報道出来ないというのは本当ですか？ フジテレビ 29.8% TBS 13.5% 日本テレビ 21.9% 電通 19.6% これは外資の割合だそうです。 株式の何%を保有していれば発言権があって経営会議に口出し出来るのでしょう？ 本当に日本のメディアに外資の投資家が報道について意見してきているのでしょうか？
ある会社の株価が現在200円だったとします。 しかし、夜に不祥事が発覚し、明日確実に株価が暴落するのがわかっている場合、 指値200円で夜売り注文した場合、9時の段階で200円で確実に売れるのでしょうか。 それとも当日の開始値でしか売れないのでしょうか。 開始値がなぜ前日から落ちるのか、私はよくわかっていません・・・。 もしよろしければそこも教えていただけると幸いです。
本日、1月19日はNY市場は休みですってどういうことですか？ 土曜日でも日曜日でもない火曜日ですよ？
年越しの年末は日経平均が1万9000円だったのに、年明けから2週間しか経ってないのに1万7000円になってて2000円も下がってる。 いま株やってる人は死んでますか？
株のストップ安の場合はどうしたらいいでしょうか？ 以上に株価が下がったのですが何かやることはないでしょうか？
株の売買の手数料についてお尋ねします。 証券会社の手数料ですが、１約定ごとの手数料と１日定額の手数料があります。 １約定というのは、株を１回買ったときと、売った時とそれぞれに手数料がかかるのでしょうか？ 例えばA証券の１回の手数料の料金が１０万円以下が１００円だとします。 ９万円の株を買って、手数料が１００円かかり、その後その株を売って手数料が１００円かかるというように、一回の株の売買では、合計２００円かかるということでしょうか？ デイトレをしていると、例えば一日に買いで３百万円、売りで３百万円かかるような場合、合計で６百万円かかります。 この場合、手数料は一回ごとの手数料よりも１日定額制の方が格安になると思うのですが、 この例の場合だと６百万円分の定額手数料がかかるのでしょうか？ ６百万円分の手数料がかかるとしたらどこのネット証券の定額手数料がお得でしょうか？ たくさんのことを質問してすみません。 よろしくお願いします。
株の現物買付余力金について質問します。 例えば証券会社に現物買付余力が１００万円あるとします。 デイトレで、１００株３０万円の株を複数回売買を繰り返した場合、 何回まで売買ができるのでしょうか？ 例えばA株（１００株３０万円）を買ってその後株価が上がってすぐに売る。 もう一度A株を買って同じようにすぐに売る。 これを繰り返した場合、現物買付余力はあまり減らないのですが、 このまま売買を繰り返しても大丈夫なのでしょうか？ もちろん証券会社からの出金可能額は減っていきます。 よろしくお願いします。
同じ質問でごめんなさい。 寄り付きで株を購入するには、具体的にどのように（ネットで）購入すればいいでしょうか？ GMOクリック証券やSBI証券、ライブスター証券などを例にお願いしたいと思います。
以下のHPの板寄せ方式の解説でわからないことがあったので質問します。 http://www.03trade.com/mailmaga/iroha/iroha_130726_01.html 以下の解説がわかりません。《板寄せ方式」による値段の決定には、下記の3つの条件があります。 (1) 成行の売り注文と買い注文すべてについて約定すること (2) 約定値段より高い注文と、約定値段より低い売り注文がすべて約定すること (3) 約定値段において、売り注文または買い注文のいずれか一方すべてについて約定すること》 質問:ここでいう《約定値段》とは500円、つまり始値のことですか？
朝一番で株を購入するときに、すでに株価が大きく値上がりしたり、値下がりしている場合がよくあります。 どのように朝一で株を購入しているのでしょうか？ ９時に取引が始まってすぐに買いを入れても間に合いません。 事前に予約でもしているのでしょうか？それとも９時になってすぐに買いを入れているのでしょうか？ ネット証券取引をしています。 よろしくお願いします。
株のチャートの比較をしたいのですが、 例えば日経平均と自分の選んだ銘柄のチャートなど、複数の銘柄のチャートを比較するようなツールはないでしょうか？ できればエクセルに自分で作るのは苦手です。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます！ 二十対八十の法則という本を読みました。 市場の実績perとか実績perを判断基準にしようとか書いてあったのですが、この実績perってどこに書いてあるのですか？新聞を読んでも見つからないです。。詳しい方回答お願いします。
コンビニにあるATMはイーネットシステムを使用しているそうですがイーネットの開発、保守運用会社ってどこか分かりますか？
為替を見るかTOPIX(東京株価指数)を見るかどちらを重点的に見て株は買うべきでしょうか？
株式市場オンラインから豪華商品がGETできますと下記の内容で連絡ありました。 当たった方はいらっしゃいますか？連絡をこちらからいれても大丈夫でしょうか 私は当社にID登録しています。 賞品1.海外旅行(通訳、ツアーガイド付き)[総額、４００万円以上！！] 今回の海外旅行は、５ヶ国を巡る３ヵ月間夢の旅。 『　言葉の壁　』の心配はいりません！ 会員様には、専属通訳とツアーガイドが夢の旅をしっかりと支える事で安心し て海外旅行を楽しむ事ができます♪ 更に、巡る国は会員様、ご本人で決める事ができます。 ・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・ 賞品2.新型プリウス(グレード、Aプレミアム)[総額、３００万円！！] ・低重心パッケージによる、スタイルの良さと更なる優れた“低燃費”を実現 するために、進化したハイブリットシステムを導入しました。 新型プリウスでご家族と楽しいドライブで貴重な時間をお過ごし下さい！ ・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・ 賞品3.現金１００万円分[総額、１００万円相当！！] 今後の投資生活で大いにお役立て下さい。 これだけ高額だと、すぐにでも資産倍増を狙うことも可能となります！ 投資家ならこちらの賞品が一番嬉しいのかも知れませんね♪ ・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・ 賞品4.お米券５０万円分＆米俵３０万分[総額、８０万円！！] 日本人なら貰うと嬉しいのが“お米”ですよね！ 今回は、新鮮なコシヒカリの米俵３０万分といつでも使える、お米券５０万円 分をド・ドーンとプレゼントしちゃいます♪ ・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・ 賞品5.クオカード６０万円分[総額、６０万円！！] お買い物、移動、お子様へのプレゼントとして活用できる便利なカード♪ こちらは、クオカード６０万円分となります。 クオカードが利用できる場所は、・コンビニ　・ドラックストア　・ファミリ ーレストラン　・本屋　・ホテルなど様々な場所でご利用頂けます。 ・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・－・ 今回の当選者は、５名様のみとなりますので、それぞれの賞品にお一人様ずつ のご当選となります。
上場株式を知り合いから譲っていただくことは可能ですか？ その場合の手続きは？ また、市場の価格よりも安く買いたいので、株価５千円のものを知人が３千円で買っていたとして、４千円で譲っていただいたり出来るのでしょうか？
去年NISA枠が足りなくてナンピンできなかった株を今も塩漬けで保持しているのですが、 同じ株を今年のNISA枠で購入するとナンピンという形で購入できるのでしょうか。 それとも別枠でしょうか？
やることなすこと裏目裏目です。１１月に株投資を始め最初ちょこちょこかけてて７万くらい儲かってたんですが最近一気に２０万以上損しました。含み損がさらに４万くらいあります。 ７５万くらいの軍資金で始めました。車検やらなんやらで出費がかさみ、貯金も全然なく支払いばかり、大切な、地獄みたいな思いして貯めたお金なのに、日に日に莫大な負けが募ります。仕事あるからそんなに株見とけないんです。今日またラオックスでまだ下がると思って手放せた売り玉３０００株が含み損４万、ずっと見とけば＋１００００円くらいで手放せたのに、なぜか今４万の含み損。このままじゃもう全部なくなっちゃうんじゃないかと不安で夜も眠れません。せめて１０万未満の損だったら泣けます。だれか助けてください。せめて今から１０万くらい取り戻せる方法ありませんか？株じゃなくてもいいしクスリのモルモットでもなんでもやります。すぐにお金が必要なんです
【株ってみんなの予想の反対を最初に取らないと負けるマネーゲームだよ。それ分かってる？】 ということは、株雑誌の指標は上昇ランキングなので下落ランキングから株を買えば良いってことですよね！ 大発見ですよねw 会社四季報も後ろのページから読む。 なぜか？ 株ってみんなの予想の反対を最初に取らないと負けるマネーゲームだから。 違いますか？ 人が少ないところに勝機ありです！
桐谷さんのように株主優待生活に憧れますが やはりそれなりに経済知識がないと彼のようにはなれないでしょうか？ やはり彼には才能があるから あのようになれるのでしょうか？
ミニ株などで単元未満株を持っている場合でも株主なのでしょうか。それとも議決権がなければ株主とは呼ばないのでしょうか。
証券会社の株の取引手数料について教えてください。 証券会社が示している一約定ごとの手数料は、売りと買いのそれぞれ1回分（買いと売りは分けて手数料がかかる）の値段でしょうか？ 株を買った日と売った日が異なれば、それぞれに手数料がかかるのでしょうか？ 一方で、同一の銘柄の1回の注文で複数の約定（売りと買い）が成立した場合は、当日中であれば1つの約定として手数料を計算してもいいのですか？ つまり同じ一つの銘柄で、一日に売り買いを同時にするようなデイトレのような場合、一回の手数料しかかからないのでしょうか？
株で差金決済のため、買いなおした株が売却できません。 どうしたらいいでしょうか？
購入を迷っています。 ミズホメディー（4595）の新株＝IPO申し込みに、当選しました。 さて、購入する段になって、過去の経験から迷っています。 郵政三社のIPOは、私も、カミさんも申し込み全敗‥‥ 今回、私、カミサンともに当選、－－200×２ 過去の経験で、ほぼ申し込み1/10の当選で、購入直後は全敗（３回） (1)　そこで、もし貴方ならどうしますか？？‥ 　１．新株の当選は、なんでも迷わず買う。 　２．この会社なら買う、又は、買わない。 　のどれでしょうか？？‥ (2)　貴方の、新株購入の理由や基準ありましたら教えて下さい。 　今後の参考にしたいです。
株のIPOの申し込みについて質問します。 IPOを申し込むのですが、おなじIPOの銘柄を複数の証券会社に申し込んでも構わないのでしょうか？ また、同じ銘柄が複数の証券会社で当選することもあるのでしょうか？ このときは複数の証券会社で同じIPOの銘柄を注文してもいいですか？ 株の初心者です。 よろしくお願いします。 あと、株を売却したあとに証券会社の自分の口座にお金が入ってきますが、このお金は いつ頃自分の銀行に振り込みできるようになるのでしょうか？
http://otasuke.goo-net.com/qa1017269.html こちらの質問の「■質問2」についてですが、ベストアンサーの方の回答を見ると、 「１０２円です。 １０２の売り１と１０２の買い気配２となるため。」とありました。 この意味がまったく理解できなかったのですが、どなたか解説していただけないでしょうか？ もしくは、同様なケースの約定価格決定プロセスを説明している資料などがあればとても嬉しいです。 また、上記の場合、JPXの公開している、 「板寄せ方式による約定値段の決定要件」http://www.jpx.co.jp/derivatives/rules/trading-methods/ では、値段が決定しないように思うのですが、記載されてない細かな条件があるのでしょうか？ 本件のような事例は、現実ではないのかもしれませんが気になっております。 おわかりになる方がいましたら是非回答いただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
先日、１日で１０%近く上昇した株が翌日、公募増資により１５%近く下落しました。 タイミングがタイミングだけに、ふと思ったのですが、 株のインサイダー取引ってグレーゾーンな部分で、やはり結構存在するのでしょうか？
口座に残高が無くても申込ができ、当選してから入金すればいいのですか？ それと、100株申し込むより500株申し込んだ方が当選確率はあがるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
恐れ入りますが、株式投資をされている皆様、株を始めたきっかけは何ですか？ 差支えない範囲で結構です。よろしければ、下記を回答くださいますようお願いいたします。 (1)株を始めたきっかけ (2)株を始めた時の年齢（20代・30代など） (3)株式投資を続ける動機（教育費・老後費用の貯蓄等）
友人が起業した会社が、東証マザーズに上場し、式典で鐘を叩いてきたそうです 脱サラして起業し、25年目での上場 東証マザーズ上場というのはスゴいのでしょうか？ 私も社長の端くれですが、いつ潰れても可笑しくない零細なので上場なんて雲の上です
SBI証券の口座から　SBIネット銀行のハイブリット預金口座への振替方法を教えてください。
SMBC日興証券のクロス取引について教えてください。 SMBC日興証券は信用取引の手数料が無料だそうですが、 一般的に以下の順番でクロス取引をすると、最初の現物買いの時に、手数料がかかります。 この現物買いの手数料も無料にできる取引の方法を教えてください。 最初に現物買いではなくて信用買いをして、現引きをするそうですが、今一つイメージと方法、順番がわかりません。 少しでも具体的にお教えt願えないでしょうか。 お願いします。 (1)現物買いと一般信用売りを市場が開く前に「成行」で同数を注文する。 (2)優待権利が確定する権利付最終日が終了するまで「現物買い」「一般信用売り」を継続保有。 (3)権利付最終日の翌日（権利落ち日）以降に「一般信用売の建玉」を品渡にて決済すれば終了。
銀行の頭取と会長はどちらがお方が上の立場になるのですか？
NISA口座の限度額１００万円というのは、株の購入価格でしょうか？ それとも売却価格でしょうか？ 購入価格が１００万円でも売却価格が１３０万円であれば、課税の対象になるのでしょうか？ また、もし１００万円を超えた場合、超えた部分の金額だけが課税の対象になるのか、 または、１００万円の限度額を超えた場合、NISA口座のすべての購入した株が課税対象になるのでしょうか？
NISA口座で購入した株は、５年間保有ができるそうですが、 売買益や配当金が非課税となるには、５年以内に売却しなければいけません。 この５年以内というのは、株を購入してからちょうど５年以内なのか、 それとも株を購入した年の年度初め（１月１日）から５年後の年度末（１２月３１日）という期間なのでしょうか？ 例えば平成２８年１月にNISAで株を購入したら、いつまでにこの株を売却しなければいけないのでしょうか？
NISAについてお尋ねします。 ある証券会社でNISA口座を開設し、株の取引を始めた時に、 同じ証券会社の総合口座で売買する株は、当然課税になると思いますが、 NISA口座を使っている１００万円までの株の売買益や分配金だけが非課税となるのでしょうか？ それとも同じ証券会社のNISA以外の口座の株の売買益や配当金なども非課税の対象としてみなされるのでしょうか？ 一方複数の証券会社に口座があり、その中のある一つの証券会社にNISAの口座を作った場合、 株の売買益や分配金の受け取りは、すべての証券会社の口座がそれぞれの証券会社の口座に振り込まれる株式数比例配分方式に代わるようですが、 NISA口座で売買する株の配当金や売買益だけが非課税の対象となり、その他の一般口座の株の売買益は課税対象であるということでいいのでしょうか
ずばりNISA口座では、どんな株を買ったらいいでしょうか？
株を購入するときに、配当金や、優待などどこのサイトや雑誌を参考にしたらいいですか？ 配当金狙いであればおすすめのサイトはありますか？ 優待狙いであればおすすめはありますか？ またおすすめの株がありましたらアドバイスください。 証券会社のおすすめがありましたらアドバイスをください。
証券会社などで株の情報が載っていますが、 特定の会社の株の株価やチャートなどの情報を見ていても、その会社の権利確定日がいつなのかがすぐに分かりません。 自分が知りたい会社の権利確定日がいつなのか、株価の情報と併せてすぐにわかる方法やサイトはないでしょうか？ 権利確定日を別のサイトで探すことはできますが、証券会社の株の情報ページを見ていてもすぐに権利確定日がわからないので、みなさんはどうしているのかお教えください。 できればSBI証券などのホームページの例などでお教えください。 株の初心者でよくわかりません。
証券会社によって、注文できる銘柄は違うのでしょうか？ とある証券会社でとある銘柄を探したのですが、 見つかりませんでした。 ということは、複数の証券会社と契約したほうがいいのでしょうか？
株ってみんなが買うと上昇するのはわかるのですが、 そもそも株は誰から買うのでしょうか？ 会社が発行している株数は一定ですよね？ 会社は１００株発行していて、 購入希望者は会社から１株買う？（会社は１株失う）という理屈なのでしょうか？ 他の誰かの売却と同時に買うのだとしても、価格は同じなので、 上昇する理屈がつきません。 理屈の根本が知りたいです。
【株】セントレックスってなんですか？
株式投資で、アナリストレポートや様々な情報を有料で購入したいなと思っています。 これを買えば上がると言うようなものは除きます。 皆様で購入して良かったと思われるものは、有りますか。 教えてください。 投資暦10年以上です。
株の初心者です。 NISAを始めるには、どこで口座を作るのがいいでしょうか？ 地元の近くの銀行でもいいのでしょうか？ それともネット証券がいいのでしょうか？ 売買手数料などは大きな違いがあるのでしょうか？
株初心者です。 例えば、株単位 100円 1000株買ったとします。10万 株が値上がりして、売りたいと思った時は、100株を売る、半分の500株を売るとかできるのですか？
今年の７月から株投資をしているものですが、 現在の値動きは不安定な方でしょうか？ それとも大体いつもこんな感じなのでしょうか？ 今後の売買の参考にしたいと思っています。
最近になって株に興味を持ち始めたものの、株を始める元手が無いので指をくわえて眺めてる者です。 株って安く買って、高く売るほど利益も大きいと思うんですが、その安値と高値の幅のことを用語ではなんというんですか？ あと、それをデイリーランキングとかで見ることが出来るサイトはありますか？ （それを見ながら「元手があれば、あれを買って」と妄想したいです・・）
ニューヨーク株は、今夜は、休みですか？
信用建玉・出勤可能額 　余力情報 　　現物・買付可能額：５０万 　　信用・建玉可能額：５０００万 　　維持率：３５％ 　出金・振替可能額：５０万 必要入金額/追証金額：なし すこし曖昧な数字に書き変えています。 維持率とか、信用取引、建玉とか全然わかりませんが、 この状況はやばいのでしょうか？　教えてください。
上場して間もない、またはする予定の会社って どこで公表されているのでしょうか？ 発表予定（または済み）のリストのHPなどありましたら、 ありがたいのですが。
社債や株式はその会社がつぶれたらどうなりますか？
個人投資家のFX売買を一つの事業としてとらえ 一般企業の企業会計とその収益性とを比較したい場合、 企業会計のROE＝株主資本利益率との比較が もっとも妥当だと思われますか？ 個人投資家のFX売買収益と 企業体としての収益性とを 数字として比較したいのです。 それとももっと近い数字がほかにございますでしょうか？ ご指摘ください。よろしくお願い申し上げます。 ＲＯＥ 株主資本利益率＝1株あたりの利益（ＥＰＳ）÷ 1株あたりの株主資本（ＢＰＳ）
　カリスマトレーダーっていますよね 　BNFさんをはじめ、本を出したり、個人教室でノウハウを教えたり、テレビで取り上げられたりしていますが。 　どうしても、うさんくさいという印象をもってしまいます。 　 　トレーダーの世界は３年以内に９５パーセントの人が辞めていくという話ですし、それなのに、がっぽり儲けている人って何なんでしょうね。 　証券業界が業界アピールで顧客獲得のための宣伝目的で、インサイダーでもさせて稼がせているのでしょうか？ 　それとも、本当に能力で利益を上げているのでしょうか？ 　証券関係のマスコミ従事者は株の購入が許されておらず、買ったら証券取引監視所に絶対バレるという話を業界関係者が話していましたし、やっぱりインサイダーなんてやらせるのは無理ですかね？ 　一番気になるのはノウハウを教える姿勢である点です。 　損をしてくれる人がいるからこそ、利益を上げられるわけなのに、、ノウハウを他人に教えるなんてありえるのでしょうか？
よく上昇株や年内最高値を更新したら買いと聞きますが その後に下がって含み損を抱える事が多いです。 買いのタイミングはどうしていますか？ 売りは逆指値を指したら下げた後に上がり続けて大損した 事があるので含み益を抱えるとなかなか損切りできません。 アドバイス頂けると助かります。
　９月２４日から単純平均株価が、それまでの３桁から４桁になったのはどういうことなのでしょうか。
株は実際、どれぐらいもうかるのでしょうか？ 株をやったことがないので、想像がつきません。 これから少しずつ株価が上昇していくだろうと仮定して、どれぐらいの期間でどれぐらいの儲けがあるものでしょうか？ あいまいな質問ですみません。 おおよその目安で結構です。
初心者ですみません。 株は証券会社で口座を作っておけば、いつでもすぐに購入できるのでしょうか？ 新トヨタ株が再発行された場合、野村証券に口座を作っておけばすぐに購入できますか？
事前に寄りで買って、その何 パーセント上で売り注文だすっていうのってできないですか？
9/10 売り一単位終値１４０４０、9/1１始値１３７４０買戻し、これで一単位いくらの利益になるのでしょうか？後証拠金はいくらになるのでしょうか？２２５先物との関係はどうでしょうか？いろいろ教えてください。
【株取引】株は上がっても下がっても対応出来る3回買いがお勧め。 1発買いと違ってリスクを下げることが出来る。 本当ですか？
指値で買いの予約をしたら、1時間後に1円安く、約定しました。ありがたいことですが、不思議です。 相手が、指値で売っても、成行で売っても、先に板を出した、こっちの値段で約定しそうなもんです。 何が原因だと思いますか？ 出来高の少ない銘柄で、この日の始値になりましたので、別のルールが適用されたのでしょうか。ちなみに名証です。
普通に取引所経由で昼間売買できるのですか？ 昼間普通に購入した株と何か違いがあるのでしょうか？ 初心者です。よろしくお願いします。
ここ１週間も大幅下落だ１４００円上昇しただやって 結局、平均値はほとんど動いていない。 売り買いしなくても元の位置に戻っている。 自社株以外の株を所持している人間はだいたい国民の１割程度。 まぁ１億３０００万もいる国なので、１割っていっても１３００万もいて スウェーデンなどの総人口より多いわけだけど、 ちょっと円高になった、中国経済が下降気味とかいって売って 中国の市場があがったからまた買ってとか気持ち悪いんだけど。 まぁ赤の他人の投資家が損しようと、儲けしようとどうでもいい事ではあるけど、 株やFXは損する人間がいるから利益を得る人間がいるわけだし。 まぁ今の日本の場合は刷った金を日銀が市場に流してるので、 損する人間がいるから利益を得る人間がいるという構図は少し誤りがあるけど。 あんなのニュースの最後に５秒程度、今日の平均株価を表示させればいいだけで 大幅下落だ１３００円超えの上昇だとかニュースにする必要性も感じませんけど。
株式取引を始めて間もないので、いろいろな銘柄のチャートを見ています。 最近、下落相場なので、過去の下落時にどのようなチャートになったか知りたく 、リーマンショックやバーナンキショックのときの日足チャートみたいのですが、 現在口座を開いている証券会社だと2013年9月以前のチャートがみれません。 どこか2013年9月以前の日足チャートがみれるサイトなどはないでしょうか？
あまりに、常識的質問ですが 私は株取引は不賛成の立場です。 何故なら、利益を得る人が存在する場合 損をする人がいると思うのですが 株取引する人が全員損をしない状況は可能ですか？ 株主になり、配当とか、株主優待を受ける事とは 別と思うのですが 如何でしょうか
現在サラリーマンをしており 将来の為に 配当金生活を目指して頑張りたいと思います。 現在 まだ手元にありませんが 仮に100万円あった場合 どのようなものに投資して 配当金をもらえばよいと思いますか？ 安月給のサラリーマンなため アドバイスお願いいたします。 できれば 配当金のもらえる額など 想像したいので いくらぐらいもらえて なおかつ さらに増やす為のアドバイスお願いいたします
飛行船に夢を持っています。こういう会社の株主になりたいのですが可能でしょうか。
トヨタとかつぶれなさそうな会社の株って、こういう下がってるときは買い時なんでしょうか？
空売りしたい株があるのですが空売りできません、ですが株繋がりの友人は自分が空売りできないその株を空売りしているそうです。 何故同じ銘柄で空売りできる人間とできない人間がいるのですか？ 教えて下さい。
株についてお尋ねします。 全くの素人です。 株はそもそも購入した後、どのように儲けるのでしょうか？ 株価は上がったり下がったり刻々と変化しているのに、どのように計算して儲かったり損をしたりするのでしょうか？　一日の終値で利益が出るのでしょうか？ また、利益を出すためにはどのようなタイミングで株を売ったり買ったりするのでしょうか？ 全く株の儲け方の基本がわかりませんので簡単で結構ですので教えてください。
新トヨタ株の再発行はありそうでしょうか？
日経平均株価が大幅下落し、投資していた株の含み損が大きく膨らんだのですが、現時点で残り少ない手持ちの資金をつぎ込もうか迷っています。 具体的には　1570日経平均レバレッジ上場投信　を購入し、反発を期待しようかと思っているのですが、チャイナリスクが収束しないで、リーマンショック時のように下降の一途をたどるのではないかと心配しております。 偶然、仕事で提携先の仲のよい人と話をする機会があったので、この話をしたら、その人曰く、「現在の日経平均の下落は空売り比率を考えると、年末までには上昇すると読んでいるので、私は　1570日経平均レバレッジ上場投信　は買いの予定ですよ。」とのことです。 私は空売り比率とは何なのかが分からなかったので、聞きたかったのですが、その時は時間がなく、加えて、その人とは仕事上での付き合いなので、飲みの席や喫煙スペース等でしか話すことはなく、プライベートの連絡先も交換していないので、今回のような話を出来るのは当分先のことになるので、空売り比率の事を聞けずにいます。 投資に関する本は数冊持っているのですが、空売り比率について書かれたものはなく、ネット検索すると 追い込まれた空売り勢、日経平均最高益が攻める－決戦大詰め http://www.bloomberg.co.jp/news/123-NIZOV06S972D01.html 東証の空売り比率最高に、18日時点－リスクヘッジ需要の見方 http://www.bloomberg.co.jp/news/123-NQ4T5H6TTDS101.html と言うような記事があったのですが、読んでも理解できませんでした。 空売り比率と株価上昇には何か関連があるのでしょうか？
【コンビニ】コンビニの粗利率を教えてください。 コンビニって売上の何%が粗利益なのでしょう？
郵政　株の売買が今秋に上場するやに聞きました。本当なのか判りません。例えば松井証券等で 取引されるインターネット売買の様な方法でも入手可能なのでしょうか？100株およそお幾ら位なのか、もしも知っておられる方、ご教示お願いもうします。
　株はデイトレードよりも長期保有しているほうがリスクが低いと言われることを時々聞いたり、そのような解説を見るような気がします。 　金融用語（？）でリスクは騰落率の標準偏差と定義するとします。例えば日経平均株価であれば1年後の株価の騰落率（年次騰落率）のバラツキ具合に比べれば、1日後の株価騰落率（日次騰落率）のバラツキ具合は直観的に考えてもたかが知れています。　つまりデイトレードのリスク（＝日次騰落率の標準偏差）よりも長期投資のリスク（＝年次騰落率の標準偏差）が高いことは直観的に考えても、実際に日経平均株価のデータから計算しても自明です。 　長期投資でリスクが減らせるというのはどういった理論でこうした結果を導き出せるのでしょうか？そもそもリスクの定義から違うということでしょうか？ 　
株式投資の超初心者が、一番分かりやすく理解するのにおススメの本やサイトを教えて下さい。
ある機関より増資を得た企業の株を保有しています。 増資は自社株を機関に売却して得た資金です。 その企業の中間決算は赤字拡大で増資で得た資金で今後 大手企業と共同開発、契約等をするそうです。 本決算が８月末にありますが中間決算の赤字幅が縮小する 可能性は無いのでしょうか？ 中間決算後に大手と契約したりしている分が中間決算に盛り こまれていないのではと良い方向に考えているのですが これを掲示板に書くと本決算で赤字縮小はないと書かれて しまいました。根拠はないと思いますが あと機関の空売り情報を掲示板に書く人がいますがどうして 特定の機関名と空売りした株数まで分かるのでしょうか？ アドバイス等頂けると助かります。
【株式投資】株式投資は正解がない世界。そう思いませんか？
中国経済、これからどのような流れになるのでしょうか？ 世界株安なんて話にもなってましたが、今後日本にはどのような影響が出てきますか？ 観光客は来ると思いますし、爆買いもあると思うのですが。 数はかなり減るのでしょうか？ 日本の株式市場や円相場なんかも気になります。
【株式】現在値と目標値の目標値ってどうやって決めていますか？ どういう算出方法なのか教えてください。
【株式投資】みなさん株式購入の前にどのサイトを見てますか？ 東証 適時 開示情報 閲覧サービス EDINET Ullet 個人投資家パフォーマンスランキング そのサイトのどこに注力して見ているのかどこを見ているのか教えてください。
【株式】分割直後の株を買うのは馬鹿ですか？
【利益剰余金】会社の利益剰余金はどこで見れますか？ マクドナルドの利益剰余金とワタミの利益剰余金の金額を教えてください。 あと年々、幾ら利益剰余金が目減りしているのかも知りたいです。 どうやって調べるのか教えてください。
　神王リュウというトレーダーがたまにテレビに出ていますが、株知識がある人からするとどうなんでしょうか？ 　神王リュウ氏は毎日３０分で儲けを出せる方法を見出したと言っております。 　そんな方法あれば誰でもやりたいと思うわけですが、そんなの現実的にありえるんですかね？ 　有名なトレーダーといえばBNF氏ですが、BNF氏はどうやら朝から晩までトレードをしているようです。しかもBNF氏はジェイコム事件でのイレギュラーな儲けがあったこともあり、成功しましたよね。 　それと比較すると、なんとも首をかしげる話に思えるのですが 　もちろん神王リュウ氏もこれまでの履歴として大幅に損出を出したこともあるなどのエピソードも紹介されていたのですが。
いつもお世話になります 連日　テレビでニュースに取り上げられてても 昨日、今日株価上昇しています。 （きょうの終わりにはどうなるかわかりませんが） 他の企業でしたら　きっと下落要因になるかと思うのですが 何故　東芝　は反して上昇するのでしょうか？ （勉強不足は承知しております） 宜しくお願い致します。
【経営指標】米国アメリカではROE(株主資本利益率)よりEPS(1株当たりの当期利益)を経営指標として重要視するらしいです。 日本株でEPSが高い企業ってどこでしょうか？
昨日(7月16日)のテレビ東京系の経済番組、「ワールドビジネスサテライト」の中で、三菱東京UFJ銀行の専門家が、我々の分析によると「年末にかけて1ドル＝117円くらいまで円高に振れるだろう」と予想していました（７月１７日現在のドル円レートは１２４円）。 1ドル117円を日経平均株価に当てはめてみると、１７,5００円前後（去年の１１月頃から翌年の２月頃までの株価）になりますが、単純に考えてこの付近まで日経平均が下がると考えて良いのでしょうか（７月１７日現在の日経平均は２０,６５０円）。
ゲームが好きだったのでパズドラ初めてやった時に、これは絶対流行る！と思ってガンホーを買ったらそのあと私の場合は結果二十倍で売れました その後、私は携帯電話の契約とかに詳しかったので、その儲けた額を全部日本通信という携帯のSIMだけ売る会社の株にかえました キャリアの独占はそろそろ終わり格安SIMの時代がくると思ったからです そしたら、その通りになりこれも二十倍近くで売れました 株の取引もまだ、たどたどしいレベルなのですが、要は自分の好きなジャンルの中で、これから来そうな所を選んで買えば良いだけですよね？ お金だけ欲しくて自分のよく知らない銘柄に手を出すから負けるんじゃないんですか？ 人的含め災害は考慮してない意見ですが大体はこういう事ですよね？
よく株主総会で株主の人がマイクで質問しているのをテレビで見ますが、株主総会に参加するためのチケット？とかあるのでしょうか？ 紙の株券とか見たことないし、どうやって識別しているのか気になったので質問しました。
株式の初歩的な質問です。 ある会社が額面10の株式を1000株発行して創業したとして、資本金10,000を得ることができます。 この株が上場されて、株価が20に上昇したり、5に下落したとしても、投資家間のの売買には影響があるとしても、この会社の資本金は勿論変わりません。 とすると会社にとっての、株価の変動というのはどういう影響を及ぼすのでしょうか。
今　ギリシャ株　買う人は ほんの少しだけ、珍しいですか？
複数の証券会社に特定口座源泉徴収なしの口座を作って、 それぞれ、利益が２０万円を超えないようにした場合。 確定申告が必要ですか？ 実際、３０口座×１９万円＝５７０万円の利益が出てるんですが？
日本の株式市場で儲かっている人間はどういう層の人間なのでしょうか？ 日本のマスコミなんて自民党の人がいうように、、どうせ９割型、ろくな報道しないんだから 広告収入を与えなければ、かなり大量のマスコミ関係者がリストラされるでしょう。 よく、マスコミは株価上昇、今後ものびつづける、絶対に儲かるなどと騒ぎますが 実際に日本の個人投資家は国民の１割程度、口座数は４０００万口座あるけど、投資している人間の平均は ３～４口座ほど持っているので、平均は国民の１割程度が個人投資家らしい。 しかし総合利益をあげているのは個人投資家の４人に１人程度だとか。 売買してりゃ～儲かるのは証券会社。 株は直接買いたくても、証券会社を通さなければ買えない。 株もＦＸも損する人間がいるから、その分、儲かる人間もいる。 まぁ宝くじやtotoくじなどのように胴元に５０％以上も儲けさせてるのと違い 株は 証券会社が数％の利益と儲かった投資家は利益分の２０％を所得税として納付させられる。 この分だけ損だけど、まぁ宝くじやtotoなどよりは儲けやすいでしょうけど。
単元株も株式併合も　議決権が少なくなる点など効果が同じようにみえるのですが 会社側としてそれぞれどういった場合に使うのでしょうか。 株券がなくなっているなか、事務面など点は同じような気がするのですが。 どういった場合に　たとえば10株を一単元にしたり　どういった場合に 株式10株を一株にするのでしょうか。わかりやすく説明していただけると幸いです。
株式会社がその事業に関して有する権利義務の全部または一部を分割後他の会社に承継することを吸収分割というそうですが　　A者を分割会社としB社を承継会社とした場合 下記質問です。 A者はB社株を保有することとなる　が　　親会社になるとは限らない　と本に書いてあったのですが　これは株主ではあっても　５０％以上株の保有者でないこともあるという 意味でしょうか。 一方　新設分割については　A社とB社は親子会社になると書いてあるのですが これは　どういうことでしょうか。B社は新設で　株式は全部A社に 割り当てないといけないということでしょうか。 わかりやすく説明していただけますと幸いです。
株式交換について新株予約権付社債が絡む場合、社債にかかわる債権（債務）が 移転するときいたことがあるのですがよくわかりません。 株だけの交換なのにどうして社債が移転するのでしょうか。わかりやすく説明して いただけますと幸いです。
【株取引】1日目株価が下がりました。あなたは次の日に株価が上がると思いますか？ 2日目、株価は下がりました。あなたは3日目株価が上がると思いますか？ 3日目、株価は下がりました。あなたは4日目株価が上がると思いますか？ 4日目、株価は下がりました。あなたは5日目株価が上がると思いますか？ あなたはいつ株価が反動するかどこで予測しますか？ 株チャートのグラフ以外で予測している人が大半だと思います。結論として、株価チャートは何の役にも立たないということですよね。 買うときは株価チャートのグラフを見て買うのに、一転して株価が下落しているときの株価の好転は株価チャート以外を見ている。 これはどういうことでしょう。
フジテレビがライブドアによる買収の危機の際にSoftbankがホワイトナイトとしてフジテレビの株を大漁購入しましたが、あの時の株はどうなったのでしょうか？ 当時、確かSoftbankは海外の会社に転売したような報道があったような気がするのですが、それは韓国の会社ではなかったですか？ 当時は韓国になぞ全く興味もなかったので良く記憶しておりません。 もし、覚えてる方がいらっしゃったら教えて下さい。
（質問のためのフィクションです） 私はトヨタ自動車の株が欲しくなりました。株価をみると、８千円くらいで変動していて、安いときに買って高いときに売ると儲かると思いました。今の価値は７千円で、底値らしき安さでお買い得だと思い、野村証券に行きました。その後で、株価が９千円くらいまで値上がったときに売ると、２千円の儲けになると思いました。 【質問１】 野村証券にトヨタ株が売っていて、トヨタ株くださいって言えば普通は買えると思うのですが、株の在庫切れみたいなことがあって買えなかったりしますか？トヨタみたいな超大企業だと、在庫切れが少ない？ 【質問２】 野村証券は株の小売店みたいなところだと思うのですが、株の仕入先は何処ですか？東京証券取引場とかですか？あと、ジャスダックとかマザーズも仕入先ですか？株を真珠のネックレスに例えるなら、野村証券は宝石店で、東京証券取引場は宇和島真珠養殖場とか伊勢志摩真珠養殖場とかですか？ 【質問３】 私が野村証券で買うトヨタ株は、結局誰から買っているのでしょう？トヨタの株主から買ってるのかしら？だとすると、それは単なる個人と個人の取引に閉じるの？トヨタの株を買うということは、トヨタへの投資、つまり、「トヨタ頑張れ」みたいに激励の経営資金としてトヨタに渡ると認識していたのですが、間違い？トヨタからすれば、私がトヨタ株を買ったところで何のメリットにも資金調達にもなってない気がする。だって、自社株券（電子化されているけど）の持ち主が既存の株主から私に変わっただけでしょ。私がトヨタ株を買うと、トヨタは嬉しいの？ 【質問４】 トヨタ製の自動車に新車と中古車があるように、トヨタ株には新株と中古株がありますか？新株はトヨタが発行した直後で出来たてホヤホヤの株、中古株は株主のオッサンが持ってたのを売りに出した株。私が野村証券で買う株は、中古株かしら？トヨタは新株を買ってくれると嬉しいけど、中古株を買ってくれても嬉しくないのかしら？
トヨタの株価は、だいたい８千円くらいで変動しています。野村証券にトヨタの株が売ってるみたいなので、私はそこに行って１株買いました（質問のためのフィクション）。んで、数日後に株価をチェックすると、９千円に上がってました。ってことは、ここで売ると千円儲かると思って、トヨタの１株を現金化したいと思い、野村証券に行きました。 （以下の対話はフィクションです） ・私：トヨタの株です。これを売りたいです。現株価の９千円で買い取ってください。 ・野村証券の職員：そんなワケ分からん汚い株に、何故弊社が買い取らにゃならんのだ？９千円を支払えだと？取引っていうのは、ブツを持っている者同士が行うんだ。弊社に９千円支払って欲しければ、９千円の価値に相当するブツを差し出せ！ ・私：えっ？だから、それはトヨタの株だよ。９千円の株価が付いてるでしょ？ ・野村証券の職員：それに９千円の価値があると思うなら、どこかの居酒屋に行って５千円分の酒を飲んで、支払いにそのトヨタ株を差し出したらどうだ？居酒屋がそんな支払いに応じるとでも思ってるのか？９千円の価値があるんだから、お釣りが４千円出るんだよな？ ・私：えっ？居酒屋の飲食代支払いで株？ ・野村証券の職員：そうだよ分かったか。そんな汚い株なんかに、価値もヘチマも無いんだよ。弊社がそんなもんに９千円を払ったら、単純に９千円損するじゃん。そんな汚い株に、誰が９千円を支払うか？帰れ！ （繰り返しますがフィクションです。実際のトヨタの株は良い株で、野村証券の職員は皆良心的だと思います。） 実際の野村証券は、私のトヨタ株の９千円売却に快く応じてくれるかと思うのですが、買い取り義務があるのでしょうか？そんな義務は無いですよね？任意買い取りで、買取拒否の選択肢もあるけど、株を買い取ると野村証券が得する理由があるんですよね？だから、「ぜひ買い取らせて下さい」という態度を選んで、売却を申し出た私に「ありがとうございました」と笑顔でお礼を言ってくれるんですよね？ 野村証券がトヨタの株を買うと、本当に得するの？その買い取ったトヨタ株を、何にどうやって使うの？
株を始めてから僅かしかたっていない本当の素人です。 有利な株売買方法について教えてください。 株価１０００円の時に２万株を買いました。その後、この株価が下がって２年間ほど下がったり上がったりしながら推移し、しかし、購入価格の１０００円にはとても到達しません。 私は途中で売ればそれだけ損すると思い何もせずジーット待つだけでした。 最近、知人から「損をしてでも売って、その資金で、より安い価格で再購入し、それより上がった時に売るということを繰り返すのが何もせず待つているよりは利益が出る」と聞きました。 これは正しいのでしょうか。
PER　PBR　PCFRをスクリーニングしたいのですが、どうやったらできますでしょうか？ カブドットコム証券で口座を持っているのですが、割安性10-1収益性10-1みたいなスクリーニングしか見当たらない（私が見つけられていないだけかもしれませんが）ので、他の証券会社に口座を開こうかと思っています。 あと、会社四季報CD-Romでも検索できる？と聞いたのですが、できるのでしょうか？ PER　PBR　PCFRをスクリーニングできる証券会社はありますでしょうか？
大きな会社は全部上場しているのかと思っていましたが、そうでないということを最近知りました。 上場するのは資金を集めるためだと思いますが、上場しない企業の理由はなんでしょうか？ するのとしないのとどういうメリットデメリットがあるのでしょうか？ 全くの素人なのでわかりやすく教えて下さい。
【企業情報】社員数単独123人社員数連結156人。 社員数単独と連結ってどういう意味ですか？
【原油株】日本株を買う方法は分かりますが、原油株ってどこで買えるのでしょうか？ 原油株も国内株と同じように売買出来ますか？
【仕立て株】インバウンド銘柄ってどんなのがありますか？ インバウンド市場？インバウンドってどういう意味ですか？
【株の銘柄で儲かる方法を思い付きました！】 どう思うか感想聞かせてください！ 株の雑誌を見るとこれから上がる銘柄一覧と下がる銘柄一覧が載ってますよね？ みなさんどちらを見てますか？ 私はこれから上がる銘柄一覧を見てたんですが、ふと思ったのが下記の理論です。 株で儲けたければ、これから上がる株より、下がる株を見つけて買う方が儲かりやすいのでは？と思ったんです。 2割上がる銘柄を探すより、これから1割下がる銘柄を見つけてた方が1割下がって買って1割上がっても2割の儲けで一緒ですよね？ 0割から2割アップ銘柄を探すより、これから1割下がる銘柄を見つけた方が2割儲けの率は上がると思いました。 株雑誌のこれから下がる銘柄一覧を見て下がるのを待ってから買う。 この株投資法はどう思いますか？ 大半の人は株雑誌のこれから上がる銘柄一覧を見て買ってますよね？ みなの反対で攻めるのはどうなのか株の先輩方の意見が聞きたいです。 助言ください。
【SONY】いまソニーがダメでも、ソニーが時代を変えていく企業であることには変わりはないですよね？そう思いませんか？
日本株の月足チャートが３０年分表示できる取引ツールやサイトを教えてください。 私が知っているのはマネックス証券が提供するマーケットライダープレミアム（月額4,104円）のみですが、他にありますか。 よろしくお願いします。
上場企業で契約社員をしております。 最近株に興味があり、取引をしてみたいと思っているのですが、 インサイダー取引について分からない点があり投稿しました。 （１）調べた限りでは重要な事実を知った上で取引をしなければインサイダー取引には あたらないようですが、それを知らなかったという事実をどうやって証明するんでしょうか。 契約社員という立場上全ての取引先や情報を把握している訳ではないので、自分の把握していない取引先の株を偶然取引しまった場合に、「知らなかった」と証明する事は出来ないと思います。仮に証明出来たとしても、疑われた時点で会社に迷惑をかけてしまうと思うのですが、その点はどうなんでしょうか。 （２）インサイダー取引について調べていくと、ケースバイケースで取引をして良いのかどうか判断が難しいと感じたのですが、どこに問い合わせるのが１番確実でしょうか。 初歩的な質問かも知れませんが、回答頂けると幸いです。よろしくお願い致します。
10年以上前に購入した富士通の関連会社（社名忘れた）の100株が その後富士通に合併されいつのまにか86株になっています。 今後ネットで売却する場合86株のままではやりづらいのではないかと 想像していますが、不足分の14株はどのようにして購入するのですか？ 証券会社経由で購入した方が良いですか？　 それと東急建設の株もいつのまにか100株以下になっており、株の基本を よく理解しないまま購入していたのでこのような場合どのようにしたら 一番良いかご教示頂ければ大変助かります。
投資で億の利益を上げている人が話してましたが、株や先物などの投資を始めた頃、担当者の言いなりになって売買すれば稼げると思い、その通りにトレードしたら真逆の予想ばかりで売買するたびに損失が膨らんだとのこと。 その後、担当を変えてもらい、もっと上のベテランクラスが担当になったらしいのですが、それでも売買するたびに損失が出るばかりで役員クラスの担当がついてもやはり損失ばかりが膨らんだと言います。 証券会社など手数料で稼ぐと思うので、顧客が損しようが関係ないのかもしれませんが、信用がなくなるとよくないと思います。 また、専門家でありプロであるはずの営業担当者が、何故こうも真逆の予想を出して顧客に損させるのか不思議に思います。 そんな営業担当はあちらこちらに存在するそうですが、適当に「こう動くと思います」「私なら買います・売ります」と自分の予想を言ってれば仕事になる感じなのでしょうか？ また、大口の顧客や自分たちが大事にしたい顧客（稼がせたい顧客）の為に雑魚は適当に扱ってればいいとかそんなこともあるのでしょうか？ 実際、大手の窓口証券会社などは大口の富裕層などは大事にしますけど、雑魚は放置ですよね。
現在週休２日制の日本の証券取引所ですが、その前に隔週休の2日制の時期がありました。その前は休みは日曜だけという時期がありました。 いつ週休1日から、隔週休2日なったか？（ひよっとしたら第○土曜日だけ休みなどという時期もあったかもしれません。）そしていつから完全週休2日制になったか、 ご存じの方がいらっしゃったら教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
東証1部の時価総額が過去最高になったというニュースがありましたが、そんなに景気がよいのでしょうか？ １９８９年１２月２９日以来、２５年４カ月ぶりということですが、当時の雰囲気と比べてもそんなにいいものでしょうか？
【日経平均の謎】日経平均って225社を毎年変えているんですよね？ 2010年から日経平均が2倍になったとか。 何十年前の日経平均から○○倍になったとか指標の基準が毎年変わるので何十年、何年前の日経平均と比較して日本経済が何倍になったとか言えないのでは？
次のような場合は約定されるのでしょうか？されるとしたらいくらになるのでしょうか？ A株について５００円で１０００株４９９円で１０００株の指値買い注文があった場合、４９９円で２０００株の指値売り注文を出したらどうなるのでしょうか？
昨日、池上さんの番組で株のお話を聞きました。今の景気が良くなってると感じる人がいる一方でそうでもない人たちもいるよという話で、すごくわかりやすく解説してくれたのですが、流石に「そもそも株ってなんだ」という基礎知識まで解説はしてくれなかったので結果的によくわかりませんでした。 いろいろ調べてiPhoneの株価アプリも起動してみて、なんとなくこうかな？っていうビジョンが頭にあるのですが・・・以下のような感じでしょうか？ (1)株式会社は「株」という細分化された単位で「株主」という出資者から資金を集める ↓ (2)集めたお金でいろいろやって儲かる ↓ (3)あらかじめ「こんだけ儲かったら1株あたりこのくらい利益配当するよ」と約束しておいて、株主に利益を配当する ↓ (4)株主は自分の持ち株がある限り「1株あたりいくら」の利益配当を受け続けることができる (5)会社が儲かるとその会社の1株あたりの値段が高くなる（儲かっているので、値段を高くしても欲しがる出資者がいるから） (6)すでにその会社の株を持っている株主は、欲しがっている出資者にその株を売ってもよい（売るときの株の値段は会社の設定した株価じゃないとダメ） だいたいこんな感じかな？と思っています。大間違いかもしれませんが、本当はどうなのか教えてほしいです。 回答よろしくお願いします。
【株】上場企業で創業当初から全然違う事業に主力事業をシフトした会社を教えてください。 主力でなくても良いので、創業時の事業と全然違う事業を主体ビジネスにしようと事業シフトをしようとしている会社を教えてください。 事業シフトが完了した会社でも良いです。
【株】マーケットの先を読むとはどういうことをしますか？
富士フィルムが4割増益でも株価が暴落したのは何故なのでしょうか？
100円の株価があった時に、 売り気配101円（１０００） 買い気配99円（５００） とあれば、買いの人が少ないので下がり目ということなのでしょうか。
「1日の約定代金の合計：10万円以下は、売買手数料が無料」 と書いてありました。 たとえば株10万円分を購入し、その日のうちに全部売ったら、それは約定代金10万円以下となりますか。
現在NISA口座を開設している証券会社は、株を売った際に手数料がかかるので、手数料のかからない証券会社に変えたいのですが、NISA口座を他の証券会社に変更することは可能でしょうか？
株式初心者です。 さて　最近よく増配・・などということを聞きますが 増配と　株式分割とは　また　別な事なのでしょうか？ それとも同じ＜配当＞の部類に入るのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
日経平均先物には、下記の様に沢山有りますが、今日の日経平均終値に対して、今の先物価格を見るのは、どれが良いのですか？ 日経平均先物 大証(日中) 19,480.00 +130.00 ▲0.60% +45 [15:15] 日経平均先物 SGX(日中) 19,465.00 0.00 0.00% +30 [15:45] 日経平均先物 大証(夜間) 19,390.00 -90.00 ▼0.40% -45 [22:52] 日経平均先物 SGX(夜間) 19,370.00 -95.00 ▼0.49% -65 [22:41] 日経平均先物 CME(円建て) 19,340.00 -5.00 ▼0.03% -95 [22:14] 日経平均先物 CME(ドル建て) 19,375.00 -10.00 ▼0.05% -60 [22:14]
今夜の米雇用統計の結果で、月曜日の日経平均、ニューヨークダウは、どの様に動くと思いますか？
コロワイド【7616】のPERが200倍を超えて推移しているのですが、高すぎますよね？ 私は学生です。 昔から父が株式投資をしていて、私たちは優待券で食事に連れて行ってもらうことが多かったです。 最近、私も株式投資の名著を読んで株の勉強をし始めました。 すると、父が持っている株のPERは高すぎるものが多いことに気が付きました。 私は、PERは10倍～20倍で収まるのが歴史的に見て「普通」であって、異常値は出現しても必ずこの範囲に収束すると学びました。 しかし、父が持っている株を見ると、PERが20倍どころではない株が多かったのです。 コロワイド　263倍 大庄　120倍 ワイズテーブルコーポレーション　58倍 大戸屋ホールディングス　51倍 などなど 飲食系の株はPERが高くなりやすいとは言っても、高すぎますよね？ 今の東証全銘柄の平均PERは18倍のようですし。
【株】株価の変動要因を上げてください。
【SONYへの愚痴】ソニーへの愚痴を書き込んでください。 SONYのCEOが未だにソニーのことをエレクトロカンパニーと勘違いしている人がいる。それを脱却しなくてはならないと言っているのを見て、お前が間違えてんだろ。SONYはエレクトロカンパニーだろ。とツッコんでしまった。 SONYが1958年の創業以来、初めての無配当を発表。配当がない株を誰が買うのか？ この人が社長の間はSONY復活はねえなと思った。NHKの会長、マクドナルドのカサノバ社長といい、やっぱ景気が良いときは誰が社長をやっても伸びる。その逆しかりだと悟った。 ソニーへの愚痴を書き込んでください。
【株のスクリーニング方法】「10万円以内で購入できる株は全体の約3割」 2015年1月7日現在。上場企業の中で、 10万円以内で購入できる株「1,419銘柄」 5万円以内で購入できる株「685銘柄」 3万円以内で購入できる株「400銘柄」 1万円以内で購入できる株「101銘柄」 10万円以内で購入できる株はこれだけあります。 こういった銘柄数の抽出とかどうやって出来ますか？ ヤフーファイナンスとかで検索出来ますか？ 検索方法を教えてください。
創業者の娘にあたる現社長が年間配当を40円から80円に上げました。しかしここ5年間の1株利益を見ても40円前後であり、80円なんてタコ配ではないかと思います。これは違法ではないのでしょうか？
昨日ですが、かなり無理そうな指し値で買い注文を出しました。 今朝見てみたら、持ち株数が増えているので、買えたのか？ と思い確認したところ、指し値では無い値段で約定していました。 もしかしたら、私のミスかもしれませんが、証券会社の方のミスかもしれないと 思います。 発注した画面って、今からでも見る事はできるのですか？ ちなみにマネックス証券です。
夫名義の口座で妻が株取引をしているのですが、昨年の収益がうっかり２１万になってました。 こういう場合、経費をさっ引けばよいということなのですが、 妻に取引を代行してもらっているということで、１万手数料を払ったということにしてもいいのでしょうか？
お世話になります。 最近、社会経済を含め株に興味を持つようになりました。 小規模な株取引にも興味があります。 そこで、株取引をシミュレーション出来るソフトやゲームを探しています。 出来れば、パソコンまたはiPodTouchで操作出来れば好ましいのですが、 良い提案やアドバイスなどありましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
単元未満株って基本的に成り行きでしか注文できないんですよね。 そうするといくらで売られるか分からなくないですか？ 本で読みましたが、成り行きで注文を出すと、思わぬ高値で買ってしまったり、思わぬ安値で売ってしまうことがあると書いてありました。 そうした場合どうやって単元未満株で売却益を得るのでしょうか？？
株に興味があり、最近色々と調べているのですがインサイダー取引について幾つか不明な点があり投稿しました。 （１）上場企業の従業員の場合、内部者登録が必要という事は分かったのですが、これは自社や取引先の株の売買が出来なくなるという事なんでしょうか？ （２）自社や取引先以外の全く関係のない企業であり、株価に影響を与える様な非公開情報を得ていなければ、株の売買は問題なく出来るという認識で良いんでしょうか？ 株については初心者で変な質問かも知れませんが、よろしくお願いします。
株って あがった時にうればいいだけで 簡単そうに思うのですが そんなにすぐ下がるですか グラフを見ていると上がったりさがったりですけど、必ず大体は一番 さがった時よりは アガってますよね 東京電力 とかみたいな よっぽどの大暴落じゃない限り でもそんしている人 が たくさんいるみたいなので 絶対それだけじゃないってことはわかります 一体その理由とは何なのでしょうか 私は一回も行ったことがないので やさしく教えてください
株取引に関して質問させてください。 株価の気配値(板)を見ていると、取引(執行)されていないにも関わらず、現在値(および、その上下を表す矢印も含めて)が上下していますが、なぜなのでしょうか？ ※取引が発生していないにも関わらず、123円⇔124円(金額は例です)をいったりきたりしている状態。 取引が発生しないと現在値が変わらないと思うのですが… 株には詳しくないので認識違いなどもあるかもしれませんが、素人にも分かりやすく教えて頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします。
　帰省したら、10年前に亡くなった父親がソフトバンク株（700株）を持っていたことが判明しました。今まで興味がなかったので解約するかどうか悩んでいます。 　皆さんならどうされますか？アドバイス頂けるとありがたいです。
安値で株主優待、配当金で生計を立てるさいどのような銘柄を保有すればいいですか？
日経平均と日経平均先物は全くの別物ですか？ この日経平均先物とは、なんでしょうか？ それと、金利先物についても知っておりましたら、ご教授お願いします
去年の大納会は日経平均株価が日本人のエボラ疑惑と ギリシャ関連で下落し、その他の株も下落しました。 あとはNYのダウが高値更新し続けたのも要因かと それ以降はエボラが陰性であることが分かり、１２月３１日 からNYダウは暴落し続けているので大発会で日経平均株価は 上がり他の株価もその恩恵を受ける可能性が高いのでしょうか？ ご意見頂けると助かります。
株式投資の短期売買について教えているスクールはありますか？
日銀のＥＴＦ購入について、よくわかりせんので、お教え願います。 (1)購入目的は、金融緩和ですか、それとも株価の下支えですか。 (2)購入したＥＴＦの価格が、将来、上昇したら、その益はどうなるのですか。 それ以前に、益出しをする為に、売却をするのが世間に知れたら、市場全体の株価を暴落させる懸念があり、いつまでたっても売却できなくはありませんか。 (3)逆に、将来、値下がりしたら、その損はどう処理をするのですか。 (4) ＥＴＦ購入をいつまで続けるか分かりませんが、購入停止を決めたら、市場の株価全体を暴落する誘因になりませんか。 へたをすると、いつまでも購入を止められなくなる懸念はありませんか。 以上、素朴な疑問ですが、お教え願います。 ※参考記事 http://jp.reuters.com/article/jpmarket/idJPL4N0SV91320141106
光通信がウォーターダイレクトに１株６５０円でTOBを実施するとのニュースがでて、先週末ウォーターダイレクトはストップ高６１６円で終えました。 私はウォーターダイレクトを以前５５０円で購入して現在も保有しています。あまり株に詳しくないので、このような状況の場合、どのタイミングで売却するのがよいのかわからずに困っています。しばらく含み損を抱えていたので、含み益があるうちに売却したいと考えています。 どなたか詳しい方、アドバイスをお願いいたします。
同一銘柄の株式を複数回購入してもっています。 売却指示にあたり、売却するのをいつ購入したものを売却するのか 指示することになるのですがこの場合にどれを先に売却したら得になるとかありますか？ ぱっと考えたところ、変わらない、が答えかと思いましたが、 現在価格１０００円、 購入価格９００円1口 購入価格１１００円１口 で前者を売っても損益となり、益金に対する税金は発生しません。後者は発生します。 さらに、１１００円１口を売却後に価格が８００円まで下がった場合には売却しても 税金が0円ですみます。このシナリオだと売る順番が違うと税金の額が異なってしまいます。 したがって、同一銘柄で1口売るのであれば高値から売るほうがよいのかなと思ったのですが いかがでしょうか？ 何か基本的なところからわかっていない気がしてますがアドバイスください。
株初心者です。 一応本は３冊位読、株とはどんなものか、チャート解説を読みました。 年齢的に金銭に余裕も出てきたので始めようと思っています。 前にテレビで証券会社のファンドマネージャーが資金が100万円あれば損失が出る事もありますがトータルで無限に増やせますと言っていました。 まあそんな人達がいればこの世の中は皆金持ちな訳だし大げさだとは思っていますが、個人でやるより手数料等を払ってもプロのアドバイスなどを聞いて購入した方がいいでしょうか？
郵便局さんの民営化のファイナルステージでしょうか？ 来年9月に上場するそうです。 ところで、日本郵政さんのようなお金持ち企業さんが、 上場するメリットとはなんですか？よろしくお教えください。
日々、更新される株式の上昇率ランキングが過去の分まで遡って見られるサイトなどはありますか？
日本に配備されるそうですが、機体の整備は三菱重工業とIHIでしたっけ？ 今のうちに株買った方がいいかな？もう遅い？
以下のＮＹ証券取引所の公式サイトで、ＮＹダウのチャートって見ることができるのでしょうか？ https://www.nyse.com/index たどりつけません。。。
今まで10～100倍になった銘柄で多い業種は何ですか？ 製薬ベンチャー系が暴騰しやすいんでしょうか？
マーケットスピードの分足に自動で黄緑色の水平線が表示されます。 これは何を意味する線なのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
2年ほど前から株の売買をしております。 元々はネット証券会社のみでしたが、今年の夏から知人の紹介で、担当者を介してしか取引ができない会社にも口座を開設して、売買をしています。 そして、本日、会社名・担当者名入りでお歳暮が届きました。 これは、証券会社からと捉えて良いのでしょうか？ それとも、担当者個人からと捉えればよいのでしょうか？ ちなみに取引額は知れておりますので、とてもじゃないですが大口客ではありません。 こういうことは普通なのでしょうか？ ご存じの方いらっしゃいましたら、教えてくださいませ。 宜しくお願い致します。
パソコンを持っていない友人の代わりに質問します。 友人はフリーターで、友人の姉の扶養家族になっています。 友人は証券会社で一般口座と特定口座の両方を持っています。 特定口座は源泉徴収有です。 一般口座で５００万円ほど利益が出たそうです。 （親から相続した株で、売れた額から親がその株を購入した額の差額） （友人の姉と友人が半分ずつ株を相続し、便宜上、友人の証券会社の口座に相続の際、株が入っていたそうです） 特定口座では１００万円程の利益が出たそうです。 どちらも確定申告すると６００万円の利益になってしまい、翌年の社会保険料が上がってしまうので、源泉徴収済みの特定口座は確定申告せずに、一般口座だけ確定申告しても良いでしょうか。 あるいは、現在特定口座で含み損のある株があるので、その株を売れば、特定口座はマイナスになります。その場合は、一般口座と共に、特定口座も申告すれば、合算されますか。 アドバイスをお願いします。
来年ぐらいに地デジ対応フルハイビジョンテレビ購入者の買い替え時期に当たると思うんですが、テレビ関連銘柄の株を買うとしたらどこがお勧めですか？メーカー株か部品株のどちらを買うべきか悩んでます。 みなさんもう仕込みました？
出来れば長期チャートで
最近株取引に興味を持ち始めた超初心者です。 カブドットコム証券の一般信用取引で株主優待をゲットしようと考えていますが、口座に入金しなければならない金額がいまいちわかりませんのでお教えください。 優待ゲットはつなぎ取引を使います。 例えばA社取引で株価1,000円×100株＝100,000円の場合、現物取引（買）と信用取引（売）を同時に行う場合、いくら口座に必要でしょうか？ 初歩的な質問でスミマセンがよろしくお願いします。
こんにちは。 今年（平成26年(2014年)）の東京証券取引所の最終売買日（大納会）は１２月何日ですか、
ネット証券で５００円の株を１万株売りました。 その株がその日に４７０円に下がったので その日に売った代金で１万株買おうとしたら 出来ないと言われました。そういう仕組みになっている 理由をお教え下さい。 その日に買うことが出来るネット証券会社があったら お教え下さい。
お世話になります。 パソコンが使えるようになったため、今までの電話での注文をやめ、ネット注文に変更したいと考えております。そこでご相談ですが、すでに電話注文で取得し保有している株式をネットで売却することは可能でしょうか。よろしくお願いします。
ストップ高、ストップ安になった場合、何か規制がかけられたりしませんよね？ つまり翌日この値段から開始しなければならないとか？そいうのですが、ありませんよね？
私株やってるわけではないですけど、興味があるので聞きます 中にはずっと儲かってる人がいると聞きます そういう人たちはどういう戦略でやってるのですか？ と、いうのを儲かったり損したりしてる人に聞くのもおかしいのですが、あいつらはきっとこういうやり方でホニャララ・・・みたいなのを知ってる人教えてください マネできないようなものでもいいです 興味があります
チャートからバブルの終焉やユーロ危機の発生の兆候を 読み取れるのでしょうか。 効率的市場仮説とテクニカル分析について学んでいます。 前者から考えると市場の動向は全ての情報を反映しており、 その情報は株価という形でチャートに反映されるのだと思います。 そこで思ったのですが、そうであればバブルの終焉や 株価暴落など予想不可能とされる事態も 実は如実にチャートに反映されるので チャートをよく読めば分かるのでしょうか。 一方、市場参加者の情報処理の仕方で株価は変動するとも思います。 よくも悪くも情報処理の結果を反映してしまうので、 チャートから読み取ることは不可能でしょうか。 ありがとうございます。
勤めている会社が上場を目指し、今年度は審査年だそうです。 この春に持ち株会への奨励を開始しておりますが、集まりが良くないらしく、再三に渡る加入依頼があります。 所属していて何ですが、この会社は「ブラック企業」だと個人的には思います。業績はかろうじて黒字ですが、人の活かし方をまったく理解されていない経営陣です。 このような会社の未上場株を買うメリットがあるのか疑問です。愛社精神があれば、こちらから買わせて下さいというところですが、モチベーションも上がらず買うことのメリットが見いだせずに居ます。 本件のような事案が不得手なため、ご教示いただきたいと思います。 ちなみに前職では吸収され合併後に上場し、初値は高かったようですが、すぐに下落したようで、殆どの社員がメリット教授できなかったと聞いています。 買うべきか、買わざるべきか一般的な見解でも参考にしたいと思います。 よろしくお願いします。
給与額は単独ですか連結ですか。
以前質問をさせていただきましたが、質問内容が違っていたようで、再度の質問となります。 IPOの申し込みを行ったところ、証券会社の担当者より留守電があり、 IPOは残念ながら割り当てられませんでした。上席者との面談を行いたいため、ご来店いただけますか？ という連絡がありました。 IPOを申し込むにあたり、面談をやるなんていうことはあるのでしょうか。 経験のある方、そちら方面に詳しい方ご教示ください。 証券会社は大和証券です。 よろしくお願いします。
証券会社でIPOの申し込みをしたところ、後日留守電があり、残念ながらIPOは割り当てられませんでした。じょうせきしゃの登録が必要なため、ご来店いただけますか？ とありました。 音声なので、文字がわかりませんが、恐らくじょうせきしゃと担当の方は言っており、漢字としては上席者だと思いますが、合ってますでしょうか？ また、上席者の登録なんて普通、やるものなのでしょうか。 正直IPO目的で口座を開き申し込んでいるのであんまり株について詳しくありません。。 よろしくお願いします。
5年以上上昇してきたNY株価の終焉、 日米株価の暴落の可能性はあると思いますか？
押し目買いの時期ではありますよね？
証券番号4694の株式会社BMLの株はこのところ下がりっぱなしです。 その理由は何なのか、憶測でもいいのでご意見お待ちしております。
最低単位（１００株）の現物を持っている銘柄の信用買い注文をすると「規定により注文できません」と注文を拒否されます。 どういう理由でだめなのでしょうか。 ちなみに、単価260円、株数2万株、預けてる現金約600万円です。 当該証券会社（安藤証券）に聞いても、規則というだけで、何が問題なのか答えません。 理由のわかる方教えてください。 他の証券会社でもできないのでしょうか。併せてお願いします。
質問失礼します タイトル通りの決算書の見方を解説してある本を探しています 簿記や会計の勉強の為の 決算書の本ではなく株式投資の為です。 ご存知の方いましたら、ぜひ教えてください
マケスピを使っているのですがあまりにも表示が遅すぎて困ってます。 ネット回線は問題無いのに相当遅いです。 銘柄打ち込んで検索しても表示まで2分～5分はザラです。 検索画面で止まってます。 私だけでしょうか？デイトレードも絶望的に不可能な状態で 普段の検索も遅すぎて面倒になります。
全く分からないのですが、とりあえずはじめてしまえば覚えますか？ デモでやりかた覚えれるのもあるみたいですし どうなのでしょう？
あなたが知っている連動株を教えてください。 夏→ビール 等 会社→会社でもありです。
素朴な素人質問となりますが、株式市場で流通する金は、純粋に投資家の売買の金だけで、企業の収益など他のものは含まれないものなのでしょうか？ 株式市場で扱うのが株券なので、この株券の評価額が、市場の売りと買いのバランスのみが決めるものか？ということにもなります。 （株の配当金は別であることは理解してます） 答えがＹｅｓであれば、儲けた人（額）があれば、相反して損した人（額）があるということになりますよね？
上場していない株式会社の株主に配当はありますか？
会社のしがらみで、朝日ラバーの株式購入を勧められた。　交換に当社の製品を導入してもらった。 １株３００円で購入して、２０００株ほど買いました。　震災の影響で契約はパーでした。 あまりも株価が変わらず（マイナス金額）　しかしながら、９月に入り５００円、千円と、異常に暴騰。 こんな機会は無いと思い１０００円で売り始めて、最終的に２０００円で売り切りました。 高騰の原因はなんでしょう。　理由が判りませんけどね。
エイチ・ツー・オーリテイリング（8242）の株価の件ですが、今年の５月頃は８００円前後だったのですが現在は１７００円台となっています。年初からのデーターを確認しても８００円前後の記録はありません。 株価が大化けしたとも考えられませんが、小売業のイズミヤと合併したことも影響があるのでしょうか。 ご教授お願いします。
「株は投資、ＦＸは投機。」という意味がよくわからないのですが 投機を調べたら 「投機（とうき）とは、短期的な価格変動の目論見から、利ざやを得ようとする行為。 」 とのことですが、 株は長期、FXは短期という意味が、「株は投資、ＦＸは投機。」なのでしょうか？
数年前から持っている株の売買単位がいつの間にか上がっていました。 購入した際の売買単位は１０株単位だったと思うのですが、現在の売買単位は１００株になっています。 現在、持っている株数は５０株です。持っている株を全て売ってしまおうと思っているのですが、売ろうとしたらエラー（売買単位が誤っています）が出ます。 追加で買おうとも思いましたが売買単位が１００株で購入したら合計１５０株になってしまいます。売る時は１００株単位なので５０株余ってしまいます。 このような場合はどのようにしたら良いか教えてください。宜しくお願いします。
お試しで数銘柄を1万円くらいの少額で売買して結局マイナス50円くらいでした。 A銘柄＋20円 B銘柄-30円 C銘柄-50円 あとで調べると、特定口座（源泉徴収あり）であれば確定申告は原則不要とのことですが、一般口座で自営業の場合、株についての確定申告も必要というHPもありました。 申告が必要なのでしょうか？
専業主婦（無職）です。 間違って一般口座で取引をしてしまいました。利益は20万円以内です。 特定口座（源泉徴収あり）での取引は基礎控除以上の利益があります。 この場合、確定申告は必要なのでしょうか？ 一般口座で基礎控除以下だと確定申告は必要ないという認識なのですが、 特定口座（源泉徴収あり）も合算しなければいけないのでしょうか？ 色々調べても、サラリーマンの給与所得以外の所得の場合の説明はあるのですが、 収入が株取引のみの場合が見当たらなくて質問させて頂きました。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、お教えください。 よろしくお願い致します。
ある銘柄を購入して配当を取る場合 権利つき最終日までに株を購入するのは分かるのですが 証券会社で株を購入した場合「受け渡し日」があります。（３日から５日） 例えば ９月１２日（金）が権利つき最終日とした場合 受け渡し日を考慮して、さかのぼって９月８日（月）に購入しなければいけないのでしょうか？
Morningstarの「株式新聞」とみんなの株式の「日刊株式新聞」とどちらがいいですか。 それ以外に良いと思う株式専門紙はありますか。
すこし前のことですがTVで 日本投資家と違い、米国投資家の多くは株式売買の際にEPSに着目すると紹介されていました。 なぜ米国投資家がEPSに重点をおくか、その理由を教えてください。 (TVでも説明があったとは思いますが、パッとしなかったのか忘れてしまいました) よろしくお願いします。
ネット取引ができないＡという証券会社（Ａ社）に口座があります。 いつも、そこの担当者さんに有望な株を紹介頂いて売買をしています。 当然、電話での対応になり、何といっても手数料が高いです。 A社を利用する以前より、B証券会社（Ｂ社）というネット証券会社の口座もあります。 例えば、A社担当に勧められた銘柄「Ｘ」があるとします。 これを、A社でも買って、Ｂ社でも買ったとします。 その場合、Ａ社にＢ社でも保有していることはわかりますか？ 似たような、Q&Aがあり、そこでは「わからないよ」という回答が寄せられていました。 しかし、つい最近ですが、配当金の受け取り方法が、Ａ社とＢ社、違う方法（※）で設定してあったようで、Ａ社担当から、「同じ方法に変更して下さい」と連絡がありました。 ＜※Ａ社は証券会社の私の口座、Ｂ社は私個人の口座に入金するとしていました。＞ ということは、「私が他社で保有している銘柄もわかってるのでは？」なんて思いました。 実際のところ、どうなんでしょうか？ ご存じの方、教えて下さいませんか。宜しくお願い致します。
ビックカメラ（3048）株価の事で考えを聞かせてください。 現在　株価は堅調です。 今月は権利確定月にもかかわらず信用売りが大量に発生している状態です。 実に信用買いの3倍ほどの発生量です。 当然ですが株不足の為に逆日歩も負担するでしょうから、いかなるメリットが有って 大量の空売りが存在してるのか疑問です。 単純に確定後の株価下落を想定済の商いだけでしょうか？ 賢者のご意見お願いできますと幸いです。
なぜSONYは太陽光発電ビジネスに参入しない&しなかったのでしょう？
http://info.finance.yahoo.co.jp/history/?code=4689.T&sy=1997&sm=7&ey=2014&em=8&tm=m このように、分割？とか、まぁ、ヤフーの株価の一覧が出ます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1027222985 ヤフー知恵袋に、 ＞９７年の秋に １株１９０万位で始まって 最高１億５０００万位になりましたその頃から 株式分割が毎年行われて 最初の１株を１度も売らないで いまでも持っていれば ２５億円位になってるといわれています。 ・・・・っと、書かれています。 1997年11月は、2.25調整後終値、となっています。２．２５です。 そして、2014年8月、今月は、調整後終値、436。 調整後終値とは？株式分割後のことではないのでしょうか？ というのも、1997年11月は、およそ、２、です。約２００万円 今は、最低購入代金　４３６００円ぐらいとなっています。ヤフー株 まぁ・・・何度も、分割して、上がっているようですが・・。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 主な質問となりますが、 「200万円1株が、25億円にもなる！？」っていうのは、本当なのでしょうか？ また、25億円になったのは、何年何月（何日）でしょうか？ つまるところ、月足チャートは間違っているということなのでしょうか？下記。 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/chart/?code=4689.T&ct=z&t=ay&q=c&l=off&z=m&p=m65,m130,s&a=v 1997年11月に買って、一番利益が出たのは、何年何月（何日）になったのか？わかるでしょうか？ 2013年10月555583456457425,594,900457 2013年9月26日分割: 1株 -> 100株 2013年9月487.5571483.5557144,145,500557 というのも、見方がよくわかりませんが・・・。これって、株価は変わっているのでしょうか？ 分割すると、上がるとは言われるようですが。 よろしくお願いします。
なぜ松下幸之助の生家の形跡が微塵もないのかその理由を教えてください。 松下電器(ナショナル、パナソニック)の創業者・松下幸之助の生誕の地と言われる野田に観光に行って来ましたが、生家と記載されている所に行っても跡形が微塵もありませんでした。 そもそも松下幸之助の家は貧乏で出稼ぎに外に追い出されたので、本人自身が生家を文化資料として莫大な富を得てもしなかったのかなと思いました。 本人が生家に思いやりがあれば保存していたと思います。 なぜ生家の形跡が微塵もないのか知っている人がいたら、その理由を教えてください。自伝とかに書いてませんでしょうか？
SBI証券のHYPER株アプリの『気配値(板)』画面の右上に『貸銘』『一般』『NISA』 という文字があります。 この中で『一般』というのはどういう意味なのでしょうか？ ご存知の方、宜しくお願いします。
現在NISAの口座で株を持っているのですが、ある株（1種類）を３０００株持っています。 ただ買った時期と買値が違います。1000株を3回に分けて買いました。 この時に最初に買った1000株の金額、買値が基準となるのでしょうか？ 例えばですが最初は200円の株を1000株、3日後に190円で1000株、1か月後に195円で1000株買った場合、最初に買った200円が基準となるのでしょうか？（すべて同じ株です） 自分の口座を見ると現在の株値が最初に買った金額で計算されている気がするのですが気のせいでしょうか？ 分かりづらいと思いますので分からない部分は補足いたします。また株式の初心者のため、つまらない質問だと思いますが教えて下さい。宜しくお願い致します。
お世話になります。 遺産分割の作業しています。 母の保有していた株式を売却するかどうか、いずれにしても価値を確認する必要があります。 株価（ネットなどで確認できる1株の単価）を保有株数に掛けたのが価値、売却した時に手に入る金額と考えるのでしょうか。多分手数料など減額する要素があると思うのですが。 株価×株数＝1,248,000円となる内容です。 この辺の（株、投資など）経験、知識が全くないのでご教示頂きたくお願いいたします。
は何でしたか？ 教えてください 代表の逮捕でしたか？ 地震でしたか？
SBI証券の場合です。 貸株というのがあることはずっと知っていましたが 長く持っている銘柄、または長く持ちそうだ（値下がった） というものについて、貸株にして少しでも金利が稼げないかと考えました。 説明を読んでいてもわかりづらいことが多いので教えてください。 信用はなしで、現物のみです。 1つめは、まずそもそも貸株の申し込み（手続き？）をすると 持っている銘柄全部が対象になるのですか？ 手続きをしただけではだめで、貸すものを「貸します」 という手続きも必要なのですか？ 何時までにしたら何とか、といろいろ書いてありますが そのあたりの流れがいまいち理解できません。 2つめは、株主優待のことがあるので 長期保有が条件のものは自分の名義にしておきたいです。 こういうものは選んで、これは貸す、これは貸さない ということができるか、1つめとあわせてそこもわからないので教えてください。 3つめは、ずっと塩漬けになっていたようなのが 寝上がったので、さて売りたい、と思ったときに 貸株の手続きがしてあった場合に、通常の売りと違う点を教えてください。 説明が詳しく書いてあっても、書いてあることが理解できず 損をしているのではないか、という気がいつもしています。 いろいろ調べていると、実はデメリットが多いのでやめた、 という話が結構出てきます。 一般の人にとってあまりメリットがない仕組みなのでしょうか？ 「しろうと」でわかるような説明を期待しています。 よろしくお願いします。
株売買の、「成り行き」と「指し値」について教えてください。 １．売るとき 　　１－１．成り行き 　　１－２．指し値 ２．買うとき 　　２－１．成り行き 　　２－２．指し値 それぞれ、どのように違うのですか？ 教えてください。よろしくお願いします。
NISAて5年非課税て聞いてます。 中途の売却でも非課税ですか。
こんにちは。質問をご覧いただきありがとうございます。 株を始めたいと思うのですが、知識が0です。 まずは、株について学びたいのですが、勉強の仕方がわかりません ・勉強すべきこと ・勉強の仕方 ・おすすめの本や、雑誌 などを教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
SBI証券の口座です 某銘柄を474円で500株保有してました 朝に寄り成りで全て売却して 午後に457円で200株買い戻しました その日の終値が471円でした 457円で取得したから2800円の含み益だと思います。しかし、保有価格469円の400円含み益になっていました。 ((474×500)+(457×200))÷700=469....の計算だと思います。 質問は この銘柄を464円で200株売却したら1000円の損切りですか？1400円の利確ですか？ 実質的に1400円の利益だと思いますが、SBIの口座で損益計算上はどういう扱いなのでしょうか？
ソニー 合理化で本社土地売却へ 7月28日 17時14分 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20140728/k10013351001000.html SONYは内部留保が無くなったんですか？数年無収入でも生きられるお金があったはずなんですが・・・
1回の配当で5、6万円貰おうと思ったら、株を幾らくらい保有しておかないと貰えないものですか？
ウシオ電機が潰れないのは、ウシオ電機の会長・牛尾治朗の娘婿が、日本国総理大臣首相の安倍晋三の実兄である安倍岳るだからですか？ 技術力、コスト力がないウシオ電機の部品を日本の大手家電メーカーが使うのは、日本の首相と太いパイプがあるからですよね？セコくないですか？ ウシオ電機の会長は、日本の総理大臣の兄を人質にとって政界に介入している現代の悪代官のように見えますが違うのでしょうか？ パナソニックやSONYではなく、なぜウシオ電機という中小企業が政治の発言権が与えられているのでしょう。不公平では？
今月３０日までに債務を支払わないと債務不履行でデフォルト になるとニュースで知りました。 支払う資金があるので回避するとは思いますがどう予想 されますか？ またデフォルトになると日本市場にも悪影響がありますか？ 　 去年はアメリカのデフォルト危機で日本市場にも悪影響が 出て株価が下がりました。 ご意見いただけると助かります。
大手ゼネコンって何で1番儲けているのでしょうか？ 人件費や材料費って国が基準価格を出しているので、人件費や材料費でぼったくるのは無理ですよね？ 何で利益を作り出しているのですか？ 土地を安く買って、高くして売る利ザヤで儲けているのですか？どこから利益が出てますか？
複数同一銘柄の株を購入しました。利益を最大化するためにもっともよい売却順序を考えています。 現在使っている証券会社では複数回買った場合でも株数は合算ではなく、個別売りが可能です。 ここで言う利益というのは、投資額に対するリターンが大きいかどうかではなく、手元に得られる 現金額が最も大きくなるものを目指しております。 ある銘柄を２回購入し、１回めは１００円で２回めは２００円で６０株ずつ買ったとします。 現在価格が１５０円だった場合に６０００円分売却する場合、１００円で買った購入分から40株売るのと ２００円で買った購入分から30株売るのとでどちらが得というのがありますでしょうか？ 私の考えでは２００円で購入した分で売っておいたほうが良いのではと思いました。 ２００円で購入した分は、売却した時点で、１５００円分の損金が発生するため、税金が発生せず 得だと考えました。 つまり、高値づかみをしてしまった購入分から売却するのが得策ではないかと考えていますが この考えは一般的にあっていますでしょうか？ 何か勘違いをしていたり考えが漏れているのではと考え質問させていただきました。 意味がわかりづらいなどありましたらご指摘いただけますと助かります。
過去半年分程度の東証１部上場全企業（１７００余りでしょうか）の、日ごとの株価終わり値を 一括でダウンロードする方法ご存じの方いましたら、教えていただけないでしょうか。 （もしくは１０回程度の分割ダウンロードでも可）。 １企業ごとのダウンロードなら方法はわかるのですが、１７００社程度を一つずつ手作業は 気が遠くなってしまいますので、一括方法が知りたく、お手数ですがご教示頂けると助かります。 以上、よろしくお願い致します！
上記計算において、１株あたり配当金額÷(期待利子率－期待成長率)とあるのですが、期待成長率を引くのはなぜでしょうか？どなたかご教示お願いします。
昨日、テレビで安倍政権の各種の改革が、日本の経済を上げると思うか？、との視聴者ダイレクトアン ケート（テレビリモコンを使った回答）では上がらない、を回答した人が６５パーセント近くもいましたが、 こんなに多くの国民が期待してないってことは、これからの日本経済は徐々に下がっていく、という結果 が出る可能性が高いのですかねぇ・・・？ 期待薄だから平均株価も、大局的には上がらない、と考えるべきでしょうか？、
　株式の利益約３００万円（特定口座、源泉徴収あり）を前年までの繰り越し損が３０万円ほどあったため、確定申告しました。すると、市から今年度の国保保険料が前年より３５万円程多くきてビックリしました。 　そこで、質問なんですが、株式の売買益のために保険料が上がったと思いますが、確定申告しなかった場合、前年と収入が変わらなければ保険料は前年と同じですか。それとも、確定申告してもしなくても、税務署から市の方に譲渡益報告がなされそれに見合った保険料となるのですか。ちなみに、私は現在６３歳、年金生活で収入はアルバイトを含め２００万円くらいです。
粗利と営業利益の関係を教えてください。 粗利が黒字なのに、営業利益が赤字って結局、トータルでは黒字なんですか？赤字なんですか？
最近よくＧＰＩＦというのがニュースで流れています。 そのＧＰＩＦがこれからは株式を買うというのがニュースになっていますが、 ＧＰＩＦが大株主になった時はＧＰＩＦという株主名なのですか？ あと、ＧＰＩＦはものすごい規模のお金らしいですが、 いまいちピンときませんのでわかりやすい例えがあればそれも教えて下さい。
金曜日、２４５円でストップ高となった銘柄があります（ソフトブレーン(株)【4779】）。 月曜の始値はもちろん分かりませんが、値幅制限により２９５円になるとストップ高になるはずです。 まずは確実に買いたい、そして可能であれば安い価格帯で買いたいと思うのですが、 仮に予め２９５円で買い注文を出しておいた場合、もし月曜の始値がそれより安かった場合は２９５円以下で約定となるのでしょうか？それとも２９５円に達するまでは約定とならないのでしょうか？ （証券会社はマネックスです） ご教示いただければ幸いです。
株は儲からないという話を耳にしますが、なぜ儲からないんですか？
証券会社につくる口座の種類についてです。 源泉徴収なしの特定口座と一般口座を比較して、一般口座のメリットはなんでしょうか？
単元株数、単元株価の意味を教えてください。株初心者です。宜しくお願いします。
株式投資を行う個人が増えてます。 みなさん安くなったらナンピンだとか買い増しだとかで株数を増やしているようなのですが、どんな感じで買い増ししてますか？ 参考までに教えてください。 例えば、買値より下がったから安いところで買い増しして平均単価を下げるという人が多そうですが、初めに何枚買って１回目の買い増しの時は何枚で２回目の買い増しは何枚とか、その辺のところを教えていただければ幸いです。
2000円の銘柄があったと仮定します。 一瞬でも2010円を付けたときに売りを執行した場合、必ず2010円で約定するものですか？
現在、マネックス証券のマーケットボードプロで登録銘柄を毎日チェックしています。 抵抗線、支持線などはかけますが、記憶しておくことができません。 多数の銘柄をチェックする目的で、上記の機能があるアプリかサイトを紹介ください。 できれば無料がベストです。
PERって安い方がいいんですか？逆だと思ってました。
円安になるから株が上がるのか、 株が上がるから、円安になるのか。 どちらでしょうか？
以前素人考えで株に手を出しました 今年になって放置していた株をすべて売却 証券口座の資金を現金化のち閉鎖したのですが 株（アジアグロースキャピタル）の議決権のハガキが来ました こんなことってあるのでしょうか？ まだ株を持っていた（配布された）ということでしょうか？
教えてください。 上場株のように上場された日経225連動型投信はなぜ日経225と連動して動くのですか？ 一般個人の指値での売買が出来るので、もっと自由な動きになると思うのですが、流動性の高い＃1321などごく短時間でも225平均と同じように動いているのが理解できません。 よろしくお願いします。
お世話になります。 母の持っている株についてなんですが、 10年ぐらい前に保険会社（T＆Dホールディングス）が上場するにあたり抽選？で株（200株）を頂きました。 数日前に株主総会の手紙が来て思い出し、母に話したところ「売って家族旅行でも」って事になりました。 ただ、母（65歳）は若年性健忘症で株の売り買いをした事はなく、どこの証券会社を利用したかも覚えていません。 （話は正常なんですが、5分前の記憶が余り覚えてない程です。） 私も株は、10年ぐらい前に勤めていた会社を退職した時に頂いた、持株会の株を売った事ぐらいで殆ど覚えていません。 本当の初心者です。 そこで、どうすれば売れるのか？ (1)母の株を私の証券口座？に変更は可能なのか？（その後、売却） (2)もしくは、母名義で証券口座？を開設した場合、現在の株は、その講座へ移動できるのか？ (3)上記以外に最善の方法があるのか？ お手数ですが教えてください。 どうかよろしくお願い致します。
スタバ株は1月に買え。っていう本が売られていて、株価のグラフも確かに1月に買えば、上がるんだなあと思いました。 こういう何月に買えば、確実に毎年儲かるというスターバックス以外の銘柄を教えてください。
信越化学工業の株を買おうと思うんですがどう思いますか？他者の意見が聞きたいです。
株取引を始めました、ファンダメンタルな方面は苦手なので、テクニック情報から運用してみたいと思います、デイトレでやりたいのですが、リアルタイムチャートが見られるサイトを探しています。分足・日足の両方から投資対象を絞りたいと思っています、そこで無料で見られるサイトをご紹介ください。
単元株と株式併合を比較して説明して欲しいと言われたのですが、この２つがどのような点で似ているのかいまいち分からず困っております。 この２つの定義と比較出来る部分がどこなのか教えて頂きたいです。
こんばんは、分かる方、教えて欲しいです。 株の信用取引について 信用売りで作った売り建て玉を返済する時に、反対売買で決済する方法がありますが その時は現金がないと決済が出来ませんか？ 信用買いで返す事は可能でしょうか？
なぜ妖怪ウォッチの版権元のレベルファイブが話題になっていないのでしょう？ なぜレベルファイブはパズドラのガンホーとかモンスターストライクのmixiのように株価が沸騰しないの？
ROEが10%以上の株銘柄を買えと言われていますが、それはなぜですか？理由を教えてください。
俺のイタリアンのオーナーがブックオフの創業者だと聞いたのですが、オーナーはもうブックオフの代表取締役ではないのでしょうか？息子に代表取締役社長のポストを譲ったのでしょうか？それともどこぞの会社に売却したのでしょうか？
もう６月に入りますが１万４千円台です。 ６月には１万５千円を超えるのではと思っていますが今後、 不安要素があるようでしたら教えて頂けると助かります。 デフォルト、テロ、シャドーバンキング、中国バブルの破綻 等
楽天証券です。 株の信用取引で、「信用取引保証金」というものが一覧に計上されます。 これは、約定した際に、強制的に拘束され、信用余力には含まれないのでしょうか？
日経平均株価が本日一時１万４千円を割りました。 ウクライナ情勢、消費増税、TPP等が原因ではと思われますが 今後は大手企業の好決算などで少しづつ日経平均が回復して １０月頃までには１万５千円以上なるのではと思っています。 （個人的な希望もありますが） あと最近、好材料が出ても余り反応が無かったり、特に悪材料が 無いのに無理やり下げられて年内最安値になった銘柄が多く特に 新興株で目立ちます。 ほとんどの方が含み損を抱えているのでは？ 株は５月に売れといいますがこれでは売るに売れない状態です。 そのため今から下がった新興株を押し目買いするつもりです。 上記についてアドバイス頂けると助かります。
松井証券の現引き取引は、手数料が無料と証券会社の方から聞きました。 何度現引きしても0円とのことです。 しかしながら、現引きすると「建約定明細一覧」のところに「手数料＋消費税」が記載され、支払利息も別途記載されております。 これは、具体的に何の手数料にあたるのでしょう？ 信用取引で買った際の手数料等になりますか？
三洋電機が解体されて、三洋電機の創業者一族はいま何をやってるんでしょうか？
東証上場企業がもっと大きい会社に買収された場合、その東証上場企業の株券は紙くずですか？買収した企業が買い取って、自動的に銀行口座に払い戻されるのでしょうか？ 買収した企業が買収された東証上場企業を上場させたまま、買収した企業も上場し続けるというパターンはありえますか？経費が2重に掛かるので馬鹿かまた高値で売却する気マンマンってことですよね。 買収された株券がどうなるのか教えてください。
トヨタ自動車に外国人持ち株比率が記載されていないのはなぜですか？ 外国人は誰もトヨタ自動車の株式を購入出来ないんですか？
株価が急激に下落すると 会社が倒産すると聞きますが 何故株で倒産するのですか？ あまり経済の知識が無いので 分かりやすく教えていただけると 助かります。
モメンタム株とは何ですか？
株とカ225先物とかFXとかうまくもうけている人もいるとは思いますが、やはり投資は才能があるひとが裁量で儲けているのでしょうかね・・・？
以下4つの質問があります。 1)売り注文というのは、信用売りでしかできないものですか？ 　（現物で売り注文からは始められないという意味で） 2)買い注文を出すとともに、ここまで株価が上がったら売る。（利確）という 　売り注文と、ここまで株が下がったら売る。（損切り）という売り注文二つを 　同時に出すことはできますか？ 　 3) 2)ができる証券会社サイトがあれば是非教えてください。 4) 3)のサイトがなければ、何かツールを使ったりすることになるのでしょうか？
株式取引歴3年目の初～中級者です。 質問 上場と同時に個人の株式口座で自社株式を購入したらインサイダー取引になりますか？ 内容 このたび私(平社員)の勤めている会社が2～3年以内に上場するはこびになりました。(決定事項、公表されている) 従業員持株会が設立され参加を募っています。 5%の補助が支給されるようです。上場後は利率の良い優先株ではなく一般株の買い付けをドルコスト平均法にて執行していくようです。(優先株は発行しない) 議決権は持株会の長が不一致行使で皆の意見を反映するようです。しかし個人名義の議決権ではないため株主総会には出席できないようです。 私は以下の理由から勤めている会社の株式を個人保有したいと思っています。 理由 (1)個人の議決権がほしい (2)投資家向けIR誌がほしい (3)株主総会に参加したい (4)持株会の購入方法のドルコスト平均法を嫌悪 (5)持株会は財産形成の謳い文句だが自社の株はたくさんいらない、１元単位あればいい。 (6)5%の補助はおいしいが株式に変わると元本割れのおそれがある (7)持株会だと配当報告書が来ないらしい(持株会が一括で受け取り、持ち分に応じて分配するから) (8)持株会の運営費という名目でピンハネされるかも、という不安 (9)幹事の証券会社が野村？大和？なので手数料が高い 株式購入後はインサイダー取引にならないように退職後１年以上は保有するつもりです。購入は、1元単位のみでキャピタルゲインは考えず無配当になってもずっと保有します。
ベトナム株を現地で口座を開けて買う場合、現地通貨で買うのだと察しますが、 ドン/円　　の変動率は高いのでしょうか？ ユーロ/円　やドル/円はチェックしていて大体の相場はイメージつくのですが、 ドン/円は今までなかなか注目してこなかった故。。 もしよろしければお教えください
連休明けと、今年暮れまでの株価？ 景気は持ち直すというコメンテーターと、あまり期待は出来ない、と二分してますが、投資家筋は、どう見てますか？ウクライナ、中国など世界情勢との兼ね合いもあるでしょうが、 連休後、今年いっぱいの株価はどのように推移していくと思いますか？
株でIPOに応募したときに「今回、コーナーストーンは無しでゆく」という使い方をしているのを聞いたのですが、どのような意味でしょうか？
野村ネットコールで初めてIPOが当選しました。 初値で売りたいのですが、売り注文しようとしたら、「該当する銘柄情報は見つかりませんでした。」との表示が出て注文できません。 上場日前だと注文予約できないのでしょうか。
IT関係を中心に、ベンチャー企業は、基本的に上場を目標にしている ところが多いと思います。 Facebookのザッカーバーグも、上場して莫大な利益を得たとよく 聞きますが、具体的にどのような仕組みで利益がもたらされたので しょうか？ 上場する際に新規株式を大量発行して、それを自らが保有するのであれば、 その分の額面の金額は払うわけですから、上場後株価が上がったとして、 その株式を売却したとしても、それほど莫大なキャピタルゲインが あるとは思えないのです。 よく聞く創業者利益とは、キャピタルゲインのことではなく、保有して いる株価の評価額のことを指しているだけなのでしょうか。 株式等の知識は本当に基本的なものしか持ちあわせておりませんので、 出来るだけ平易に解説いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
SPDR S&P500 ETF1557と上場インデックスファンド米国株式(S&P500)1547で売買代金に結構差がありますが、どうしてでしょうか。
GPIF（年金積立金管理運用独立行政法人）の動きが6月以降出てくる と麻生財務大臣が発言されましたが この事は先日ニュースで報じられた「公的年金、高利回り投資へ ゴールドマンなどに委託」の事でしょうか？
源泉徴収あり口座１つです。 その年マイナスであれば翌年プラスの場合、意味があるのはわかりました。 しかし今年プラスで来年マイナスだった場合、今年のプラスの中で支払った税金は帰ってこないですよね。 で、あれば、今年プラスの場合で去年もプラスであれば、確定申告の必要はあるのでしょうか？
切替注文って、 何なんですかね？ 自分の証券会社の注文履歴を見ると、 １３時４０分にそのような履歴があり、 その１分後に切替完了と書いてあり、 １８５円で逆指値で注文を入れていたのに、 186円で約定（つまり勝手にロスカットされてしまいました）してしまっているのですが （そのせいで損をしてしまいましたが） 銘柄は宇部興産で、 189円で指値（買いから入り）を入れ、 185円で逆指値注文を入れ、 186円で約定してしまいました。 どんな可能性が考えられますか？ ライブスター証券です
ありますか。 扱うのは現物先物信用のみです。 私からの質問は、どんなテクニカル指標を参考にしたりしますか？
証券会社に口座開設の際、 「特定口座の源泉徴収有り』で口座を開設すると、 利益が出た場合はその都度20％の税金が引かれ、 １年間のトータルで損失が出た場合のみ、 今まで徴収していた税金の還付が、 ３月にまとめてされるのですよね？ でも、 この証券会社http://www.live-sec.co.jp/corporate/の場合は、 「利益が出た場合はその都度20％税金が引かれる』と言う所までは他の証券会社と同じなんですが、 トータルでマイナスが出たら３月まで待たなくても、 トータルで損失が出たその日から３日後には、 今まで徴収していた税金が全て還付されるというのですが、 本当ですかね？ そんな証券会社はあるのですか？ 意味が分からないなら補足致します
知り合いの未上場の会社から、その会社の株を1株1円で買わないか打診があったのですが、気になることがあったので、お聞きしたいことがあります。 その人が言うには、「配当はないけれども、上場した際に1株あたりの値段を上げるので、その時に株主は利益を得ることが出来る」とのことです。 そんなことは可能なのでしょうか？
株式の勉強をしようとＵＳＥＮ (4842)を買っています。 売買単位が10株で300円だったため、合計3,000円でした。 ところが売買単位が4月から100株になるそうです。 こうなると私の場合どうなるのでしょうか？ 売りたくても買い増しして、100株以上にしないと売れない状態になるということでしょうか？
ダウ平均株価：NY市場の値動き動向を顕す指標としてダウ・ジョーンズ社が開発運営している。 代表的な30銘柄を選び時代に合わせ、一部、銘柄を入れ替え、市場と株価の連続性に独自の調整を加えて、随時、発表している。 一方、我が国では日経新聞社がダウに倣い、東証1部上場銘柄の各セクターから代表的な銘柄225社を選び、同様に日経２２５として運営発表している[別に全銘柄単純平均のトピックスもある]。 そこで、質問ですが ◇市場規模や上場企業数等からNYダウの30社では誤差・値動きが大きく成るのでは？ ◇その銘柄組み込み数の拡充変化は要望されたり、何故、実施されないのですか？ ダウ・ジョーンズ社「ウォールストリート・ジャーナルの発行会社」が保守的で権威ある指標として堅持している為ですか、それとも市場の実体に即応連動していて信頼性が高いので、あえて市場に変化を求める声は少ないのでしょうか・・・ http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=%5EDJI http://kabukiso.com/apply/knowledge/applytop.html
今まで株の売買はしたことがありません。たぶんこれからも無いと思います。 ニュース・新聞を見て質問があります。 自分で持っている株を売ろうとした。しかし市場で買う人が全くいない。 こういう場合は売買は成立するんですか？ また、１００株売ろうとしたけど、買いたい人が５０株分しかいなかった。 こういう場合は売買はどうなりますか？ またＴＯＢだかＴＢＯをして、買付して上場廃止する会社がありますよね？ あれはなんのために上場したのですか？ みんなに出資してもらいたいけど買占めはイヤってことですか？ 小学生に教えるレベルでお願いします。
なぜ日銀は2%のデフレを目指しているのでしょう？ 日銀の黒田総裁が「なぜ2%のデフレを目指すのか」講演会で喋ったらしいですが、日銀のHPにもPDFがアップされていますが、私にも分かるように説明してくれませんか？なぜ日銀は2%のデフレを目指しているのでしょう？
上場株式の注文方法で「引け注文」というのがあり、引け値で売買ができる仕組みです。 この注文に対して、証券会社はどのように売買を執行しているのしょうか。 例えば、板で売り方９９円に１万株、買い方９８円に１０００万株が指値されている状態で、引けの瞬間に９９円が付き、これが引け値になるケースもあります。 このようなケースでも１０万株を売却注文すれば、９９円で約定するはずですが、どのように捌くのでしょうか。 極端な数量を例に出しましたが、株数の大小に関わらず、証券会社はリスクを取ることにならないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
　ボクは別に株をやっているわけでは無いのですが、ちょっと調べなくてはならなくなったので質問します。 　『上場している株』と『していない株』の株価は、それぞれどうやって決められるのかを簡単に説明してください。また、上場した株としてない株は、両方とも『個人⇔個人』で取引出来るのか、についても教えてください。 　非常に基本的なことで申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
上場会社の情報を調べてると銘柄の最後に0がついているものがあるのですが、 0を抜いた数字でも検索できますし、この0にはどのような意味があるのでしょうか？
株式投資の本で勉強中です 外国人投資家の週間の売買状況についてですが、 個人投資家の皆さんは、どのようことをポイントに置いてチェックしますか？ 外国人投資家の比率が高くなれば、日本市場は人気、 比率が低くなれば、日本市場に魅力がなくなる、 という程度ですか？ さらっと数値を見てチェックするぐらいですか？ もっと、注視するべき内容はありますか？ 大変未熟者ですが、ご助言頂ければ幸いです。
騰落率を示す赤と青のバーが表示されているkabuドットコム証券のkabuステーションが非常に見やすくて重宝しているのですが、一度に50銘柄しか見ることができていません。多重起動もできず、パソコンも多くはないので理想の数を一度に見れないのですが、いっぺんに600銘柄くらい見るツールや方法はないでしょうか。アドバイスよろしくお願いします。 他の証券会社でもリアルタイム騰落バー表示はありますが、たくさんのタブはあっても一度に最高で見れる銘柄数は50銘柄です。マーケッドスピードは多重起動できるのですが、騰落率のバーではないですよね。そういったツールはあるのでしょうか。よろしくお願いいたします。
色々な要素で株価は決まりますが、 その中の一つに業績があると思います。 なぜ業績が良いと株価が上がるのですが？ 業績が良いと配当が増える可能性があるからでしょうか？ もし業績が良くても配当を増やさないとしたら 株価は上がらず、逆に、業績が悪くても 配当を増やすとしたら株価は上がりますか？ よろしくお願いします。
資本準備金を取り崩し余剰金処分して繰越欠損金を圧縮とある会社の四季報に書いてあったのですがどういう事でしょうか？ これにより復配への道が近付いたと見ても良いものですか？
GW明けに家電が総値崩れすると予想していますが果たして当たるでしょうか？ 私は消費税増税前の今の方が安いと思いますけどね。 消費税増税後のGW明けに家電が値崩れしているか消費税増税前に買った人間の方が得をしたのか勝負しましょう。 私は消費税増税前の３月末までに消費税５％で買った方が，４月１日以降の消費税８％ーGW明けの値崩れ価格より安いと思う。 どうでしょう？
ソニーウォークマン失言事件の当事者の部長はリストラ部屋行きですか？それとも早期退職勧告ですか？それとも荷が重すぎて辞職願出しますか？それとも身が重すぎて自殺しますか？ どういう処分が本社から下されるのだろう。
スターバックスについて 2013年12月24日頃？から、急上昇しています ラウンドワンについて 2013年11月上旬頃？から、急上昇しています この理由を調べようとしているのですが、 ニュースなど、どのように調べられますか？ 例えば、検索に 「スターバックス　株価　2013年12月」 など入れても、業績などの情報は特に出てきません 皆さんは、特定の会社の過去の大きな株の値動きの理由を知りたい場合 どのように調べるのでしょうか？ お知恵をお貸しください
「1単元の株式数を10株→100株に変更予定」ってどう言う意味ですか？一株あたりの価値がこれまでの10分の１になるってことですか？ 現在ある会社の株を10株持ってますが何かの手続きをしないといけないのでしょうか？ 売ったほうがいいのでしょうか？
株取引で、利益が出ています。 3月17日だったと思いますが、この日までに 確定申告しないと、絶対ダメですか？？
　ミニ株、Ｓ株で購入した株について質問です。 最低購入単位に満たない株単位数でも、 議決権はあるのでしょうか？
　株式をしています。 なるべく、郵送物が家に来てほしくないので、 証券会社の登録時にも、郵送物がこないやつを チェックしてました。それで、登録時以外、 郵送物がこなかったのですが、 　今月、議決権行使書、期末配当金領収書、 株主総会招集の通知などが来てしまいました。 　こういうのも来ないようにするには、どうしたらいいでしょうか？
お聞きしたいのですが 各証券会社よりトレード用のシステムチャートがあるのですが 無料提供でリアルタイム表示のお勧め会社ありますか？ 出来ればデモで実際のシステムが確認できるところがあれば 教えてください。 調べると口座を作ってなら使えますとは言われますが 先に動作を見たいのですが・・・
１社は村田製作所（コンデンサー）です。 あと２社はどこですか？
証券会社に口座を開いてネットで株の売買を考えています。 どこの会社が良いのでしょうか？ 売買などの操作が簡単な会社や手数料などが良い所を教えてください。 ※株に関しては素人です。 丸投げな質問になっていますが、自分でHPなどを見ても良く分かりません。 恥ずかしいですが正直、あまり頭が無いので端的に教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
ネットでＭＯＮＥＸ証券、HS証券を使用しているのですが、所有株式の過去の配当金と源泉所得税がいくらだったかをデータで抽出したいのですが、方法を教えていただけないでしょうか。 宜しくお願いします。
デイトレの信用取引100回転ってどうやるんですか？ 即効で売るというやり方？ それにしてもそんな回数、手動でできるんでしょうか？ 何か特別なツールを使うんですか？
例えば現在の株価が500円の銘柄があるとして、 株価が490円以下になり、そこから491円以上に上がった場合に 491円で買える注文方法はありますでしょうか？ 主にライブスター証券を利用しており、買いの注文方法は下記のものがあります。 通常注文、逆指値S、逆指値M、OCO、IFD、IFDO この中でライブスター独自の注文方法「逆指値M」がイメージに近いのですが、 この注文方法だと株価が490円以下になった時点で注文が出されるため、 もし485円まで下がっていたとしても、491円で買ってしまうことになると思います。 491円に上がった段階で指値で買いたいのです。 よろしくお願いいたします。
BPSの計算方法は、「連結決算に書かれている自己資本÷その時の発行済み株式数」であっていますか？ 株のサイトにのっているBPSと、私が計算したBPSの数がぴったり一緒にならず困っています。 これは、私の計算間違えなのでしょうか。 回答お願いします。
株って儲けた人と損をした人はトレードオフの関係なんでしょうか？ 株で儲けた人がいるってことは，損をした人間もいる。って本当ですか？ ”株で儲けたってことは，逆に株で損をした人がいるってこと。”ってどういう意味ですか？ 株価が上がったら，全員儲けているのでは？ 誰が損をするのでしょう？
株・個別銘柄の適正価格の算出方法を教えてください。
あなたはシャープ株で大儲けした人を尊敬しますか？ あのシャープ株が暴落したときに買った人は株というより博打ですよね。 ちなみに，私はシャープ株で儲けた人を全く尊敬しません。
いつ世界の紙幣価値が暴落しますか？ 紙幣流通量が多くて，円の価値が下がるというか紙幣価値自体が無くなってきてるような気がします。円が暴落するとか，米ドルが暴落するとか言ってるけど，紙幣自体の価値が相対的に無くなってきているわけです。 で，お金は価値が目尻するとみて土地，不動産に資産を移しました。そして，たまたまですがアベノミクスのお陰で，不動産の中古価格が相対的に上がってました。ラッキーでした。 東京五輪で建設株に行かずに，不動産株に行っていても，不動産に行っていても上がったわけです。で，円のまま銀行に保有していた人は円安で同じ金額なのに価値は下がった。 日本のみなさんは円の価値が下がったことに気付いているのでしょうか。もう三菱UFJや三井住友などのメガバンクから資金を引き上げました。日本の銀行の総預貯金額も減っていくでしょう。 銀行にお金が集まらなくなると，メガバンクが日銀の日本国債を買えなくなる。 それで円は終わりですね。 いま残りの1/3の資産を台湾系の銀行にお金を移してた方がいいかなと思ってます。 米国アメリカと中国はどうなるか分かりませんからね。 EUもEU危機でえらい目に合うことがわかったし。台湾が何やかんや言って安全なんですよね。
色々と調べてみたのですが　いまいちピンと来ませんので 教えて頂きたいです。 結局のところ　第三者割当による行使価額修正条項付新株予約権 の発行とは　割り当て先（引き受け先）は　当初行使価格より株価は 下がったほうが儲かるのでしょうか？上がったほうが儲かるのでしょうか？ 当初行使価格より　下がったほうが儲かるというニュアンスの意見や 上がらないと儲からないというニュアンスの意見もあり　頭の中が ぐちゃぐちゃになっています。どうかお答えいただけないでしょうか 宜しくお願いいたします。
株って他人を信じたら負けな気がしますが，どうなんでしょう？ 株って人の裏をかいて売り時を予想する世界ですよね？ それなのに，買い時も分からない人間が売り時なんてもっと分かるはずがない。 だから，お金さえあれば，誰でも買えるときに人の助言なんか聞いている人間は勝てるはずもない。 買ったときに負けが確定している。 勝ったらそれは運で，負けたらそれが実力だと思う。 この中に他人の助言を信じて株を買ってる人っていますか？ 自分はどのように株を探していますか？ ちゃんと売り時で探していますか？ 株を買って，私が「売り時はいつ？」って聞いたら答えられますか？
(1)日本の今後は長期的にはディスインフレ、実質成長率マイナスと予測します。その場合、何にベットすれば儲かりますか？ (2)10年後、20年後は貯蓄率が下がって国債が国内消化できなくなるので長期金利が上昇すると思います。長期金利が上がった場合にそれがインフレを引き起こすのでしょうか？ (3)長期金利が上がった時にインフレにならなければ預金が一番儲かります。インフレになったとして、その時に実質成長率マイナスだったら儲かる投資って何がありますか？
株話をしていて、「お、こいつは出来るな」と感じることはどんな時ですか？ 話をしていて、この人は、プロ個人投資家だなと思うときありますよね。ちょっと、会話のレベルが違うと感じるときってどういうシチュエーションでしょうか。 私は知らない金融屋の専門用語がバンバン飛び交うと、凄い・・・ と後ずさりしてしまいます。聞いたことがないカタカナ用語にビビります。
なぜ日本国内の大手証券会社はCFDの取り扱いを辞めたのですか？辞めた経緯を教えてください。 日本の証券会社がCFD売買が出来るのはGMO クリック証券だけです。 なぜ他の大手証券会社がCFD売買の取り扱いを辞めたのか理由が知りたいです。 なぜやめたのか知らないと怖いです。 なぜやめましたか？
iPath VIXってなんですか？
このブルームバーグのトップページにある分析ツールタブから，どのように「東証 株券バスケット取引 売買代 (TSAHBAM) 指数概要」のリンク先に辿り着けるのでしょう？ http://www.bloomberg.co.jp/apps/quote?T=jp09/quote.wm&ticker=TSAHBAM:IND
現在関西在住の30歳です。貯金しているお金で株を始めたいと考えています。資金は300万円くらいまでで考えています。儲けたいというのはあまりなく、株主優待を受けられればいいなと思っています。そこでオススメの株主優待のある株を教えていただきたいです。また、乗り物系でオススメの株主優待のある株も教えてください。よろしくお願いします。
NISAは証券口座じゃないと配当金に所得税が取られるって知ってましたか？ 銀行口座でNISAをすると、株売買の所得税は非課税だけど、配当金は所得税が取られるらしいです。 みなさん知ってました？
個人投資家の皆さんは個別銘柄で株を買ってますか？それとも連動銘柄で買ってますか？ 主な取引は何ですか？FXですか？ 個別銘柄，連動銘柄，FX。。。どれが儲かりますか？ 個人的に個別銘柄で勝負するのは時代遅れな気がします。
機関投資家って個別銘柄で買ってますか？連動銘柄で買ってますか？ 個人的に思うに，個別銘柄で買うのは稀だと思うんですが。。。 あと○○債と付く債権って市場にいっぱいありますが，こういう○○債って個人投資家でも買ってますか？ コーラブル債，キャップ付きフローター債，ステップアップコーラブル債，リバースフローター債，CMS債，二重通貨建債，リバースデュアルカレンシー債，PRDC債，FX TARN債，EB，日経平均株価指数リンク債　，CLN，TARN　，レンジアクルーアル債などの仕組債って個人で買うものなのでしょうか？ 機関投資家が仕組債を買うか，機関投資家の穴埋めに個人投資家の投資信託で集めた金を自分たちの投資の穴埋めに使ってるだけの気がします。 証券会社のディーラーって個別銘柄で売買して利ざやを稼ぐものなのでしょうか？ 連動銘柄や債権の売り買いが主な業務ですか？
株初心者です。 マネックス証券で、デイトレードをしようと思っているのですが、逆指値(リバース注文で売り注文付き)などの注文が反映されるまでにどのくらいかかりますか？ できれば5分以内で注文確定してほしいのですが、そこまでかかりませんか？ ＰＣのスペックは、 CPUが　intel core i3　 クロック数が　１．３３ＧＨｚ メモリは４ＧＢ ３２ビットオペレーティングシステムです。 です。 回線の速度は、このサイト http://www.musen-lan.com/speed/ で測定したところ、 推定転送速度： 83.48Mbps (10.44MB/sec) と出ました。 そこまで古くないパソコンです。 回答よろしくお願いします。
日経225など株銘柄をごっちゃにしてその上下変動で株を取引することを何と言いますか？ 個別銘柄ではない銘柄のことを総称して何と言うのでしょうか？
日経225連動ETFって何ですか？
株価がスルスルと騰がっている時に、蓋をしてある一定ラインから上には上げさせないようにしている機関投資家がいると聞きます。 これは、何のためにそうするのでしょうか？
株は決算書，財務報告書の数値を見て買うべきか，チャートを見て買うべきか？ 決算書，財務報告書の数値は見るけど，チャートを見ない人がいる。 その人は割高の時でも平気で買っている。 逆にチャートしか見ないで，数値は上場会社なので一定の信用があると見て経営の現状調査をしない人もいる。 どっちが良い投資家と言えるのでしょう？ 両方見て買っている人は稀だと思う。 あなたはどっちを優先させていますか？
収益と利益の違いを教えてください。
増担保規制って何日くらい続くのですか？
二月十四日の東証1部の時価総額は423兆3850億円、普通株式数は、3956億5400万株。一株当たり時価は、1070.08円でした。上場銘柄数は、1781社です。単純平均が293.24円と新聞に載っていました。教えていただきたいのは、次の点です。上場銘柄数に単純平均を掛け合わせて、その出た数字に普通株式数をかけあわせれば時価総額と一致するのではないでしょうか？
先日東証一部に上場している某企業を退職しました。(役職は平社員でした) 退職手続きの説明で、退職後１年間は持ち株を売却するために会社に申請を出して許可をもらわないといけないという説明を受けました。 理由を確認したところ、「インサイダー取引防止規定により退職後1年間は就業中と同様の規定が適用される決まりとなっております。」という回答が来ました。しかし前回退職した人に確認したところ、そのような説明はなく自由に売却したとのことです。 私も退職後まで元の会社と連絡を取り合うことは避けて、株の売買は自由にしたいと思います。 つきましては下記について知っている方はご回答いただけないでしょうか。 どうかよろしくお願いします。 (1)退職後1年間は就業中と同様の規定があるというのは本当でしょうか？ 　 証券取引の下記ＰＤＦを確認したら、Ｐ１７に事例が掲載されているだけで、 　 そのような規定があるとは記載されていませんでした。 　＜http://www.tse.or.jp/sr/comlec/b7gje600000067le-att/comlec_naibusya.pdf＞ (2)会社の指示に従わずに売却した場合はどうなるのでしょうか。 　 訴えられたりすることがないのであれば、会社には申請せずに特に時期など決めずに指値取引により自由に売却したいと思います。 その他、参考になることがあれば教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
2020年東京五輪特需銘柄の選定は終わりましたか？ 私は上下左右昇降機メーカーと橋の下に回り込むクレーン車メーカーの株を買いました。 次に、和食が来ると思っているので、象印の株を買いたいと思ってます。 今は株価が高いので、下げてから買います。 外国人の東京五輪関係者が買う家電製品は象印製品だと踏んだわけです。 あなたは何狙いで行きますか？ 米投資機関はSONYの株価を意図的に下げてから大量購入する気ですよね。それを象印にも仕掛けるわけです。 私は象印とSONY株で東京五輪特需に乗るつもりです。 そのことに対して、何か助言ありますか？
株って売上高、営業利益、経常利益を見て買えばいいんですよね？ 株式投資って、売上高に対する営業利益が高い会社の株を買えばいいだけでは？ 何をそんなに複雑に考えることがあるんでしょう？ 買いたいジャンルの銘柄一覧から、売上高 ÷ 営業利益 = で、1番営業利益が高い会社の株を買えば、良いだけの気がする。 経常利益が高い会社は、売上高が急落する可能性があるので、経常利益は保険として見ます。補助的に。 皆さんは、何を見て株を買ってますか？
営業利益と経常利益の違いを教えてください。
株、株言ってますが、株の正式名称って何ですか？ 株式証券ですか？株式市場ですか？株式会社を略して、何を株と略して言っているのか教えてください。
株をやるに当たって、購入前に注意していることは何ですか？ 決算書とか財務報告書をちゃんと見てますか？何を見て、購入を決めていますか？
株初心者です。 株を売買する際によく見る板情報ですが、表の一番上の成行の欄の横には売り注文の数量は入ってないのが普通と思っていたのですが数字が入っています。 これはどうゆうことなのでしょうか？ 成行注文数？ 　板は指値の数量だけだと思っていたのですが、そして数量記入はOVERの欄までだと思っていたのですがわかりません。 ちなみにその株はストップ安です。 どなたか詳しい方素人でもわかるよう教えていただきたいです。
よくニュースで「海外投資家が買い越しています」って最近聞きます。 しかし、ＴＯＰＩＸ（大型も中型も小型も）とか日経平均とかは実際おもいっきり下げているのでどうしてかがイメージできません。 買い手が多いと、株価が上がるのではないですか？ それとも、安い値段に注文（指値）がいっぱい入っているのでそこまで値が下がったとかですか？
に質問、株をやっている人 著名な投資家などが、日本株に投資するのは無意味と言っているのを聞きました。 投資効率が悪いという事かな？と思いましたが、それなら、これからはどこの市場が良いと思われますか？ また、他の事も教えてください。
株初心者が新規公開株に手を出すのは危険でしょうか。新規公開株って必ず上がるって聞いた事ありますが。抽選？？になるのか分かりませんが、もし買えれば間違いなく利益上がるって事ですよね。
銘柄コードを入力すると、その銘柄の適時開示情報が表示されるＷｅｂサイト(証券会社内のサービスもＯＫです)はありますか。 東証の適時開示情報閲覧サービスでは、時系列に様々な銘柄がダラダラを表示されるので・・・。 また、東証のでは、「ある日」のデータのみですが、欲しいのは、「ある銘柄を選択すると、その銘柄の適当な期間の情報が表示される」のが欲しいです。 よろしくお願いします。
株の超初心者です。 株には興味ありますが、損するのが怖くてなかなか手を出せていません。 短期的な売買は向いていないので、中長期的に保有したいと思っています。 例えばA社の株を取り合えず10000株買いたいと思ったとしますよね。 買うタイミングって勘なんでしょうか（笑） 折れ線グラフ？？みたいなのを見て（あまり見方も分かりませんが）一番安いと思った時に勘で買うみたいな。 上昇してる銘柄なら最安値の頃の価格なるまで（下がるまで）待つのが懸命ですよね。逆に下降している銘柄なら何か買い時が近付いてる気がして買いやすいのですが。 応援したい会社があって株を買いたいのにいざ買うとなると株価が下がるのを期待しないといけないって何か複雑な気分ですが（笑） あと、損切りってありますが、買った時に掛かった費用より価格が下回ったら即座に売りって自動的に出来るんでしょうか。 そうすればプラマイゼロで手数料分くらいしか損しないで済むかなぁと思ってしまいましたが。 何せ超初心者です。お手柔らかにご回答頂ければ幸いです。よろしくお願いいたします。
株初心者です。ご教授お願いします。 たとえば、持っている株を100円で売り指値注文をしたとします。 翌日、寄り付きから90円になって、100円を上回らずに80円とかで終わった場合、売り注文は成立しますか？ もしできない仕様だった場合、損切りできずに、すごい損するかもしれないということですよね？ ちなみに証券会社はマネックスと株ドットコムです。 ご教授よろしくお願いいたします。
会社員です。５０万円程の資金で、株主優待・配当金目当てで、 株を始めました。 NISA口座の開設は間に合わず、特定口座（源泉なし）で利益２０万円以下を 考えています。 そこで、NISA口座で、極小額株を何銘柄も売り買いした場合、 何のメリットがありますか？
新興国の通貨安をきっかけに世界各国で連鎖的に株価が下落しています。 過去の事例から今週末に底打ちして回復に向かうという記事を見ました。 日経平均株価が再び1万５千円台を回復するにはどれだけかかるかご意見 頂けると助かります。 各大手企業が２月決算を上方修正しているそうですが株価がここまで下落 しているとそれで上がるとは考えにくいです。
一円未満の値まで表示されますが、どのように注文しているのですか。 昼の板には出ませんよね？ ちなみにSBI証券です。
株の素人ですが株を購入しています。 普通の証券会社でなく、手数料がお得な、ネットのライズスター証券で購入しようとしています。 取引開始までに、最初に口座開設の申込になりますが、 私は初めてで怖がってます。 約款・規程等を閲覧して、同意するのは問題無いでしょうか？ ＰＤＦで閲覧になってますが、全部を読もうとは思いません・・・。 問題無い内容かと思いますが、詳しい方、教えてください。お願いします。
ネット検索すると、よく指値と逆指値の説明が書かれているサイトが多いのですが、 自分の買いたいパターンの状況での買い方がわかりません。 以下のような状況ではどのような買い方がベストでしょうか？ 銘柄Aの株価が当日の市場が終了した夜の時点で1000円だったとします。 次の日の始値が1200円以下ならいくらでもいいから買いたいというような買い方をしたい場合、 どのような注文方法をしたらいいでしょうか？ 次の日、始値がいきなり1500円とかで始まってしまい、その後下落するよいうようなパターンもあるため、急激な上昇時は、そういう高値では買いたくないが、少しの上昇範囲であれば買いたいというようなときの買い注文方法をどうしたらいいかということです。 通常の指値注文の説明では上の場合、900円とか現在株価以下になったら買いというような例しか載っていないようです。
株式投資を始めて以来、長期投資しかやったことがありません。会社の決算を読みあさり、企業の営業活動、経営者の理念等で判断し購入。そのために、日商簿記１級も取りました。ほぼ役に立ってませんけど……。 それでも損失はあまりなく、少なくて＋８％～１５％、最近だと＋９７％の利益がでました。 それはそれでよろしい話なのですが、資金の回転率が低すぎて嫌気がさしています。 そこで、手元資金から１千万位をスイングトレードに回して運用しようと思います。その際、読んでおくべき本など何かありましたら教えてもらえないでしょうか？ 一度、全てを真似てみて自分なりに改良しようと思います。
知名度の高い人の予想している2014年の日経平均の予想レンジはどんな感じなのでしょうか？ うろ覚えですが昨年末に雑誌で見た感じだと14,000円～20,000円くらいの予想の人が多かった気がします？ 知ってる方が居れば教えて下さい。
信用取引というのは、現物で持っている株数をナンピンするのにも使えるのでしょうか？ その場合、現物500株と信用取引で購入した株数2000あったとすると、売る時は2500株丸ごと売れるのでしょうか？ それとも信用は信用だけで取引することしか出来ない？ また、信用取引で購入した銘柄を数分後に売るということは可能ですよね？
トヨタ自動車やソニーが内部留保が使えないのは、使うのに総会の議決が必要だから使いたくても使えない。と言いますが、トヨタ自動車やソニーの議決権がある大株主に外国人がそんなに多いんでしょうか？議決権の大半が日本人にあると思うのですが、なぜ少数の外国人の投資家のせいで内部留保を取り崩せないと言うのですか？ あと工場閉鎖で工場売却とか内部留保の取り崩しではないのでしょうか？工場売却するなら内部留保の証券を売却すれば社員を解雇しなくても充分内部留保でリストラは回避出来たのでは？
不動産を売却すると 資産が減って株価を下げることに なりますか？ それとも売却益が出れば 逆に株価をあげることに なるのでしょうか？ それとも何の影響もないのでしょうか？
遅まきながら、株の投資で少しでも儲けてみたいと思いはじめた者です。 口座はすでに開設しているのですが、一度も売買はしたことがありません。 というのも、まったく、何から手をつけたらよいのか、どういう考えに従って、運用をすすめていけばいいのか、そういったことが全くわかっておらず、一度、一から勉強してみたいと思っています。 そこで、質問なのですが、現在、すでに株式投資を開始している方で、私のような者に参考になる書籍を紹介頂きたく、何卒、よろしくお願いします。
会社の存在意義、作る必要性はなんですか？ 昔の会社の存在意義は取引費用を減らすためのものであった。しかし、いまではインターネットで直接買えるようになったので取引費用の意義はなくなった。 会社の存在意義は信用、信頼か？しかし、いまでは1円で会社を登記出来る。 会社の存在意義、会社を作る必要はなんですか？
４月から消費税が上がって消費が落ち込むことが予想されていますが、株価って４月から下がるのでしょうか？ 株価の変動は株主が株を売ったら株価が下がるので、４月から消費が落ち込むのがわかっているなら多くの株主は３月くらいから売り始めるんじゃないのでしょうか？ 増税前の駆け込み購入で一時的に小売店の収益があがっても株主は４月から収益が落ち込むのがわかっていたらその時点では小売店の株を購入しないと思いますが。。。 すると３月半ばには株価が下がってくると思うのですが、素人考えでしょうか？
NISAをきっかけに株式投資を始めようと思っていますが、投資情報で有効で必要なものはありますか。基本は無料で得たいのですが教えて下さい。
株を始めたいのですがオススメのソフトかサイトを教えて下さい。 テクニカルのRSIを表示できて　（できればチャート自体にボリンジャーバンドみたいに表示できるのが望ましいですが）　無料で使いやすいソフトはないでしょうか？ よろしくお願いします。
　初歩の質問です。 同じ年度で、 Ａ社の株で１万円損して、 Ｂ社の株で５千円得した場合、 足し引きして、税金を取られるのか、 それとも、Ａ社の損は関係なく、Ｂ社の得のみで、 税金が発生するのか、 　どういう計算になるのでしょう？
私は、趣味で投資をしていて、以前聞いた話なのですが、証券会社の社員が株を購入するとインサイダー取引になると聞いたのですが、それは、事前に特定の銘柄が上がるという情報を知りえた場合のみだけなのでしょうか？それとも、完全に禁止なのでしょうか? 知っている方、回答お願いします!
日中、日韓の関係悪化がもたらす、取引起業である日本国内の会社って、株価下落の危険性について、何かしらのコメントってするんですか？ 最近、長期の投資について友人が語ってましたけど、経済ではなく、外交関係がもたらす経済の悪化が原因とする株価下落についてどう対処するんだろうと思いました。 実際、長期的にみてどうなんでしょうか？
NISAの口座でA社の株を購入して、その後そのA社の株を 売却したら、再度A社の株は購入できるのでしょうか 一度売ったら、その年は購入できないような話をTVで 聞いた様な気がしたので質問します 調べても出て来なかったもので、おねがいします
これは東証一部の『銘柄別』の値上がり率ランキング（1月10日）です。 http://info.finance.yahoo.co.jp/ranking/?kd=1&tm=d&mk=1 東証一部の『業種別』の値上がり率ランキングを見たいのですが、サイトを教えて下さい。
SBIです。 http://faq.sbisec.co.jp/EokpControl?&tid=16261&event=FE0006 ここにも書かれているのですが、 ＞無料ご利用条件（1）・・・現物取引のお客様向け 下記の条件をすべて満たしたお客様は当月10日～翌月9日までHYPER SBIを無料でご利用いただけます。 ＞・前月の第1営業日～前月末の最終営業日（約定日ベース）に国内株式（PTS取引（SBI PTS）、単元未満株含む）の約定が合計1回以上 こっちが問題です。約定とありますが、株を買っただけでOKなのですか？ それとも、買ってから売らないとダメなのですか？これが質問です。 ＞・前月末の最終営業日、17時時点で円貨建取引の電子交付サービス（注1）をご選択、ご利用 こっちは大丈夫だと思います。見ましたが。
株取引で、板の厚い方に動くというのは、どうしてですか？また、信ぴょう性は、どの程度ありますか？
一番初めは、どのような過程で株に詳しくなっていきましたか？ 私は仕事でも人間関係でも株とは全く関係なくやっている人もいません 一人です どうやって覚えていけば良いかの参考にしたいので、初心者の頃を思い出して回答頂けると嬉しいです
そして出来ませんか？ 株に興味があるのですが数字がからきしです 結構単純な計算でも間違えたりします 向き不向きはここで決まるのでしょうか？
平素お世話になっております。夜分に恐縮です。 毎日２回、証券会社から市況メールが送られてきます。 本年の大発会で、平均株価が下がったことについて、「日経平均は16000円処での踏ん張りが期待されたが、ファーストリテ<9983>が4％を超える下げとなるなか、押し目買いも入れづらい状況であろう。」 みたいなことが書いてありました。 ふと気がついたのですが、よく同社の動向からみの市況メールが送られてくるのはなぜなのでしょうか？ 日本にはもっと重厚長大産業型で、発行済株式数の多い企業があるのにと思いました。 雑駁な質問で恐れ入りますが、ご指導のほどよろしくお願い申し上げます。
食材がさり気なく高騰しているようです。株式投資で得られる優待などで食材が安く買える銘柄ってありますか？ 都内のスーパーで使えそうなものは無さそうです^^ 何かおすすめの銘柄ありましたら参考までに教えて下さい。
明日の日経平均株価は、先物のが240円安いので、240円安から始まるのでしょうか。 それとも、そうとも限らないのでしょうか？ 教えて下さい。
株を勉強したいがために株をやりたい場合、いくら用意すればいいですか？ 今は最高１０万くらいまでしか用意できませんが、この資金で株の勉強はできますか？
信用取引の手数料、貸し株に対する手数料がどれくらいか参考までに教えていただけますか？ 証券会社によって違うのでしょうか？ 安い金利で借金して株を買うよりは安上がりに思えますし、信用取引の方がリスクはあっても儲けは大きいですよね？
日本の株式市場は、いつからですか？ 又、ニューヨークは、いつからですか？
株価が上昇していますが、日本人で 株取引をしている人は何％ぐらいでしょうか？ 子供でやっている人は少ないと思うので 100家庭中、何家庭やっているでしょうか？
NISAはいつから適応なんでしょうか NISAによる株価の高騰はありますか？ また2014年度の株価はどうなると思いますか？
中国の不動産バブルはここ数年で破裂するだろうと言われていますが、その影響は日本、中国の株式市場に対してはどれくらいでしょうか。 日本に対する影響は、2011年のユーロ通貨危機くらいでしょうか？ それなら日経平均8000円くらいを覚悟しておけばいいことになりますが。 中国(上海A株)なんかはどうでしょうか？ すでにリーマンショックで相当に調整しているので不動産バブル崩壊と言っても今からさらに何分の一というのは考えにくいのですが。現在上海総合指数は2000程度ですが、これが1000とかあり得るのでしょうか？ 10年前と比べると相当GDPも伸びているし、2000というのは水準としてはそんなに高くないと思います。日本の超円高のような通貨高になればわかりますが、政治的にそれもないかと思いますが。 中国は日本のバブル後と同じく人口オーナス期に入りますが、日本のバブル後と違ってすでに地方政府の債務がハンパないので日本のように景気対策で支えるのは無理な分、下がりやすいかもしれませんが。
投資で大方の人が損をします。 　これって なぜでしょうか？ 　ご体験から どんなことに留意すれば、うまくいくのかしら？ 　有識者様教えて頂けませんでしょうか？
カブドットコム証券で株を買ったのですが入金していた額よりもややオーバーして注文をしていました。（指値注文です。） それらが約定したのですがややオーバーしていたこともあり証券会社から不足分の入金催促がきました。 こちらはお金を預けているわけで、まして指値で注文出しているのでその時点で買い付け金が不足するのはわかるかと思います。（現に別に利用している他社では注文時点で買い付け金が不足している表示がでて注文はできません。） すぐに入金できるお金もないので他の保有している株を売却したのですが相変わらず金額が不足しています。入金するまで取引できません。という内容になっています。 不足をわかって注文して足りないから金払えってなんだかやくざな商売な感じが・・。 ここの会社ってこんな会社でしょうか？手数料も安くないし・・。 今後取引はやめるつもりですがなんだかワンクリック詐欺にでもあったかのようですっきりしません。
今回株を始めたのですが、取引を全くしていない 保有すらしてない日に総合サマリーを見ると -3000円とかになってます。 どうしてなんでしょうか。 楽天証券で、軍資金100万でやっていて100万7000円になって 今年は引こうとしていて今日たまたま総合サマリー見たら 100万4000円になってました。
NISA　以外の取引は 　損益通算可能ですか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
こんにちは。 今年（平成25年(2013年)）の東京証券取引所の、 １．最終立会日（大納会）は１２月何日ですか、 ２．その日の株式売買は、何時何分から何時何分まで行われますか。
私は、一度も投資をしたことがないのですが、何社か証券口座を持っています。 そこで今回この記事を見て、ここの口座を所有しているのでどうしようか悩んでいます。 http://kabushiki-blog.com/article/134534755.html 実際の取引は今まで一度もしたことがなく、これまで閉鎖されないように現金を預けていただけです。 このページには、シーマ株と書かれていますが、維持するためには今もシーマ株でいいのでしょうか？ それと、買い方などどこを確認しながら買えばいいのでしょうか？ 維持するだけなので、得は考えていません。ですが、損せず最小の金額を使っての維持を考えています。 どうか回答をお願いします。 また、特定口座は、現金を預けていれば、どこの証券会社もなくなることはないと考えていいのでしょうか？
偶然、知ったのですが・・・ 「持ち越し株は前日の安値にタッチしたら、即LC」 「当日購入の株はその日の安値にタッチしたら、即LC」 原則ではなく、絶対である。 これを厳守したら（勉強も必要ですが）一億円トレーダーになれるそうなんですが、本当ですか？ 実際試した人は、1か月で資金が半分になったという人もいるらしいです。 株に詳しい方からみて、どう思われますか？
http://k-db.com/site/jikeiretsu.aspx?c=4689-T&hyouji=minutely&date=2013-12-20 のサイトではyahooファイナンスからの１分足の株価データを掲載しているようですが、 ここに絶対に間違いがないとも限らないでしょうから なるべく自分で直接yahooからデータを取得したいので、 yahooファイナンス自体に 個別銘柄の１分足の株価データを掲載しているページは あるのでしょうか？ yahoo以外のデータが信頼できそうなサイトでもいいです。 リアルタイム株価として表示されている株価をスクレイピングする というやり方もあるでしょうが、 チェックする銘柄の数が多くなると 自動化プログラムに自動ゲットさせても時間がかかってタイムラグが発生し デイトレードでは不利になりそうな気がします。 ご存知の方、どうぞよろしくお願いします。
昨日アメリカFRBが量的緩和を縮小しました。日経平均は高くなり円安は進みました。今後このまま株高円安で推移するでしょうか？ 今年の終値・３月末の終値の予想をお願いします。具体的な数値でお願いします。あくまで予想で結構です。
　それでは、ネット証券の種類はどんなものがありますか。 Yahoo!が運営するネット証券はありますか。 知っている方、教えてください。お願いします。 儲けは5万～6万でいいです。
　株を始めようかなと思っています。 株をどうやったら買えるのか、そこから、 教えてください。お願いします。 儲けは、5万～6万でいいです。 お願いします。
これまでの上場企業が吸収合併を 行なったその会社名と合併した日付 また、合併することを一般に告知した日付を知りたいです。 そのようなことが一覧になっているサイト もしくは調べられるサイト もしくは調べられる冊子などありましたら教えて下さい。
一般信用取引の貸し株料は 【なし】と書いてありますが 手数料の100円だけで金利はかからないのですか？ 売りから入る時は制度信用よりも一般信用の方が お得ということでしょうか？ （制度信用は年率1.1％と書いてあります） よろしくお願いします。
1929年の世界恐慌の直前、ケネディー大統領の親父は株が暴落することを事前に察知してぼろ儲けしたという記事を読んだ記憶があります。 Ａ株が暴騰するという情報を入手した場合、Ａ株を購入し暴騰した後売却すればぼろ儲け出来ます。 逆にＡ株が暴落するする情報を入手した場合ぼろ儲けする方法はありますか？ －質問理由－ 株は全くの素人ですが、中韓の株は近い将来暴落する可能性があると思っています。無論、中韓の株は持っていません。資金も僅かしかありません。
株の取引は個人プレーですか？ 株を通じて人と関わったりすることはありますか？
現物買いで、例えば１０万円SBIに入っていたら、 A株を、１０万円分の買い→１０万円分の売りで、売買した場合、 差金決済？名前忘れましたが、そこで固定されたと思います。 その場合、昼に上記の通り、売買したとして、 その日の夜のPTSに同じ株を、PTSで、１０万円分、A株を、売買可能なのでしょうか？ つまりは、PTSで、昼と夜に同じA株を売買できるのでしょうか？１０万円いっぱいで使った場合。
１月から株ちょっと、再開しようと思っています。 松井証券とSBI証券口座と楽天持ってます。 HYPER SBI Ver2.0はSBIのツールですが、有料です。 その場合、無料にしようとすると、１ヶ月かかってしまいますよね？ １ヶ月１０００円払った方が良いのかな？と思いました。 そこで、SBI口座に入金して、ハイパーSBIを購入しようと思いました。 しかし、証券総合口座というのがよくわかりません。 もしかして、松井と、SBIの口座が同じになったのでしょうか？？？ それなら、かなり便利になりそうですが・・・。実際には違いそう。 今見ると、即時入金サービスというのがあるようです。 ＞三菱東京UFJダイレクト「ネット振込（EDI）」 ＞三菱東京UFJ銀行からSBI証券への即時入金サービス これ使おうかなと思います。 これに入金すれば、HYPER SBI Ver2.0　が購入できるのでしょうか？ これが主な質問です。 よろしくお願いします。
　こんな葉書がきました。あるA株を２００持っていて、現在１８００円くらいです。 　そこでこの葉書が突然きました。新株予約のお知らせで、特定対象で２００ー1株。と記載されてます 　お預かりの新株予約権を売却」するかしないかを必要と・・ 　新株４５０円で9万のプラスとなっていますが意味がわかりません。すいませんわかりやすく 　説明お願いします
　株式の配当金の税金について 一円以下の場合、繰り上げで一円になるのか、 切り捨てで、無税、どちらでしょう？
現物取引の差金決済禁止について、理由はある程度理解できるのですが、信用取引の法律改正（１月４日）で同じ保証金を使って一日に何度でも売買できるようになりましたが、このこととの整合性が無いように思えて理解できません。 なぜ、現物では同一資金での回転が一回転なのに、信用取引では何度でもできるのか、理解できません。
数ヶ月前に株を始めました投資初心者です。 楽天証券の特定口座(源泉徴収なし)を使用しています。 そこで質問なのですが、税金は後からまとめて引かれると思うのですが、 その際に引かれる税金は「利益金額合計」から10%引かれるのか、 利益金額合計ー損失金額合計＝の「現実損益合計」から10%引かれるのか分かりません。 何方かご存知の方教えて下さい！
株式等の商品を買いリスクを取ることで学べることを教えてください よろしくお願いいたします
IPO株に久しぶりに当選しました。 ２回目になりますが初値で売るつもりです。 前回は公開日初日に初値がつかずに翌日に売れました。 今回はそれも踏まえて公開日初日のお昼頃に売り発注しようと思って いますが問題ないでしょうか？ 教えて頂けると助かります。
株初心者です。 仕手株について疑問に思っていることがあります。 仕手筋銘柄となった企業は、暴落後にしばらく株価が低迷するというデメリットがあるようですが、逆に企業側にとってメリットはあるのでしょうか？ といいますのも、黙って何度も仕手筋にいいようにされているのが疑問なのです。 もしデメリットだけなのであれば、全力で自社が仕手株銘柄になることを回避しますよね？ それとも、仕手筋にターゲットにされたら、もう避けようがないものなのでしょうか？ （仕手は法律上、取り締まることができないようですし） 仕手株にされた企業の思惑が知りたいです。
買い時と売り時を雲として見る一目均衡表チャートはどこで見れますか？ 一目均衡表チャートが見れるWebサイトを教えてください。
ジーンズメーカーのエドウィンが民事再生法適用で倒産しましたけど、いまジーンズってそんなに売れていないんですかね？ その割にエビス？エビスジーンズとか急成長したジーンズメーカーもあるのはなぜだろう。 ジーンズってそんなに変わらないし、巷から消えたわけでないので、倒産する理由が分からないんですけど。 エドウィンの倒産理由ってなんですか？
宣伝がよくされてるので、早速NISA口座開設の手続きを取りました。 株式売買の手数料が無料なんですね、びっくりしました。 それはさておき、株価の動きについて質問させて下さい。 yahooファイナンスでコロワイドの株価の動きを見ましたが 株価が600円くらいの時もあったようですが ここまで上昇した原因というのは何でしょうか？ NISAが始まるので先買い？で 上がってる可能性があるとネットで見かけました。 例えば株価が落ちた時に買うのは危険なのでしょうか？ さらに落ちてしまうとか、 その他の問題ってあるんでしょうか？ 基本は安く買って高く売る、ですよね？ 当然ですが・・・。 また株価が落ちる時って会社の不祥事とか、経営難とか そんなイメージしかありませんが、その他落ちる原因はありますか？ コロワイドは一年で4万円の優待なので、50万で購入しても 12年持ってれば（株価が下落してなければ）元取れますよね？ そこまで会社の経営が健全になされてるのかどうかが問題ですが。 すみません、うまく表現出来ておりませんが 何かアドバイスがあれば宜しくお願いします。 もちろん自己責任でやります。(_ _)
今日の日経新聞の株の信用取引に関する記事で、「保有する現物株の短期調整に備えて、同じ銘柄を信用売りしておく動きも目立つ」と書いてあります。同じ銘柄ならその現物株を売れば良いと思うのですが。日経の記事は、どういう意味なんでしょうか？
現在、日経株価は回復傾向かと思えます。 しかし、ニューヨーク市場の動き、また、消費税増税の影響で、来年の後半には市場混乱　金利上昇、円安株高となる可能性があるという予測が出ています。 景気回復のきざしも今のうちということですか？
公募増資のブックビル申し込みで、自分でディスカウント率を選択できますが、それについて質問させてください。 ■質問 以下のケースの場合、ディスカウント率6%で申し込んだ人と、ディスカウント率3%で申し込んだ人の当選確率はどのように変わりますでしょうか。 ディスカウント率にかかわらず買付余力が高い方が有利なのでしょうか。 それとも、ディスカウント率3%で申し込んだ人が一定数以上いれば、それ以上のディスカウント率（6%)で申し込んだ人は全員落選となるのでしょうか。 ■ケース ディスカウント率 3％・4％・5％・6％ 公募350,000株、売出700,000株、オーバーアロットメントによる売出150,000株
11月２５日に１グラムの金価格が４２００円台（売買）の時に、純金上場信託で１グラムが４０１０円になっています。 この差はなぜでしょうか、初歩的質問で恐縮ですが、よろしくお教えください。 お願いします。
平素お世話になっております。 いつもさまざまな角度からお教えいただいてありがとうございます。 最近、複利のすごさについてお話を聞く機会がありました。 ネット上では、銀行金利の複利計算をしてくれるシミュレーターなどが無料で閲覧できるようです。 ところで、以下の条件で株式投資を行っていた場合、複利はどのようになるのでしょうか。 ご教示願えましたら幸いです。 ●条件 株価１３００円の企業を毎月１００株ずつ買い増ししていく。年間配当５０円もすべて株式買い増しに充てていく。この間、株価は上下しないものと仮定する。 ●質問 １、十年後、二十年後、三十年後に保有株数はどれぐらいに増えているのでしょうか。 ２、十年後、二十年後、三十年後それぞれの年間配当金はいくらになるのでしょうか。 ３、十年後、二十年後、三十年後の時点で株価が倍増した場合、また半値に暴落した場合、それぞれの資産価値はいくらになるのでしょうか。 以上です。どうぞよろしくお願い申し上げます。
松井証券の譲渡損益合計がマイナスでした 自分で計算してる限りではプラマイほぼゼロだと思ってました 譲渡損益合計がマイナスということはその額分負けてると考えたほうがいいのでしょうか
株雑誌に連載を持っている経済アナリストはどの人も信用出来ない、アテにならないと言いますが、中には1人ぐらいは信用出来る人もいるはずですよね。 あなたが信用している経済アナリスト、証券アナリストを教えてください。 あと出来れば、なぜ信用しているのかファンになった経緯の理由も教えてください。
コーポレートファイナンスの株価収益率の求め方を教えてください。 β1.0 PER８％ 株式資本コスト12.5％ 株価５０ドル という会社があります。 ここで、この会社が株式の半分を取得し、同額の社債に置き換えることを決めた。 社債は無リスク。５％の金利。法人税はなし。MMは正しい。とした場合、資本再調達後の 株価収益率の求め方を教えてください
その企業は、どんなメリットがあるのでしょうか？ 浮動株は常に売買されるので、その資金を運営に 利用出来ない様な気がしますが違いますか？ 自社で保有している株が有っても、保有しているだけでは 資金が運営に利用出来ない様な気がしますが・・・？ 株価が上がると、銀行からの融資が受けやすくなるのでしょうか？ 新規公開の株価が高いなら、運営資金が沢山 集まるので メリットがあるのは分かるのですが、その後の株価 上昇のメリットが分かりません。 よろしくお願いします。
当方、株は超に近い初心者です。 株取引したいため 勉強したいですが、 入門本が多数出ているため、 どれを購入したらよいか迷います。 新しめで、よい本、雑誌ありましたらお教え下さい。 宜しくお願い致します。
ザラバ中、マケスピを使用しております。 ザラバ情報をメインで使っているので 少し小さな枠で銘柄と板も見れます。 見れる数は画面でいうと15個くらいです。 ただ、チャートを見る時に 1個ずつ右クリックで日足チャートとしなければいけません。 1つの画面で同時にいっぱいチャートを見る方法、もしくはチャートソフト（有料含）は ありませんでしょうか？
今日の日系平均は、どれぐらいになると思いますか。
証券会社自体の資産と株主資本について、質問です。 「ある証券会社について、資産は増加しているにもかかわらず、株主資本の比率は減少している」 というのは、具体的にどういうことを言っているのでしょうか。 その証券会社の株主以外の人たちが、たくさん株の取引をして、利益を出したということですか？ よろしくお願いします。
デフォルト回避をして一ヶ月程経ち、戦争も回避したのに予想 を反して日経平均は下がる一方です。 年明けにはNISA口座で上がると思われますが、なぜ今これほど まで下落しているのでしょうか。 トヨタが好決算にもかかわらず下落し続けて今週は終わりましたが 転換期はいつごろになるのでしょうか？ ご意見よろしくお願い致します。
今回、ある事情があって株式を売却することに決めました。 最初株を売却する際、１株＝株価で売却できると思っていました。 ところが、株式を預けている証券会社の担当の方に問い合わせてみると、 「株価から簿価を引いた価格での売却になります（私自身何て言われたのか良く覚えていません。）。」 と聞いて非常に驚きました。 話を聞いたところ、”簿価”とは株式を購入する際の価格というのは一応理解できてます。 ただその価が絡んで、売却する際に株価から簿価を引いた価格での売却となったら、 これって株価での売却ができないってことなんでしょうか？ さらに聞いてみたところ、株式を売却する際は税金を獲られるというのは承知なのですが、 その対策として簿価というのが存在しているとのことのようで、 それも何故そういうのがあるのかがもう一つ分かりません。 株式を購入する際（私の場合は相続で譲渡してもらって、私自身が直接購入したわけではない）、 亡くなった親がおそらく財産を使って購入したのだと思うのですが、 それでさらに簿価が絡んで株価より安い金額での売却となったら、これって損してるのでは？って思ってしまってます。 私自身株のシステムのことはいまいち理解できてないのですが、 やっぱり株式を所有するとなると、必ず”簿価”というものは付きまとうものなのでしょうか？ また、その売却の際のシステムって一体どんなものになってるのでしょうか？ 是非ともご回答お願いいたします。
逆指値注文について　SBI証券です。 ある銘柄がザラバ中に、ストップ高（特買い状態）になり、 その後に、その保有銘柄を逆指値（値はストップ高で、それ以下になったら成行注文）にしたとします。 ストップ高になってから、大引けまで寄らずに、 大引け時に少し売買が合った場合、上記の注文は約定するのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 私は長年にわたり株式投資について関心があり、最近周囲の友達と一緒に株式投資を始めようと思っています。 株の銘柄や成功者を調べていくうちに、日本で最大の投資家は竹田和平さんという話題をよく散見致しますが、本当はどのような方なのでしょうか？ Facebookやホームページを見る限りとても温厚で、ある意味教祖さま的で、株式市場でよくみるようなギラついた目つきを竹田和平さんもするのでしょうか？？ 保有銘柄、エントリーポイント、竹田和平さんの様々なことをもっと知りたいのですが。詳しい方いませんか？
空売り規制をした理由を教えてください。尚且つなぜ日経株のこの大事な時期に解除をしたのでしょうか。ヘッジファンドなどの大口売りし掛けから高値越えがしづらくなり、株価上昇の政府目標が達成できないのではないでしょうか？
kabu.comの証券アナリストがアベノミクスで日本の企業価値が300兆円上がったと言っていたような気がしましたが、いざ冷静になってみると300兆円ってデカすぎる額で300億円の聞き間違いかな？300という数字は強烈に覚えています。 300億円って少なすぎるので300兆円かな？ 300兆円もアベノミクス効果で企業価値が上がったのか本当でしょうか？教えてください。
EPSとPERの見方について教えてください 例)三菱自動車 YAHOOファイナンスにて 株価1153円/EPS(１株益)6.61=174.43に対してPER=17.44と 記載されているのは、どこの計算がおかしいのでしょうか？
最近、週刊誌等で度々見て心配しています。 オリンピックやアベノミクス効果で景気回復の傾向がありますが、これが 起こってしまうと日本経済にも影響はかなりあるのではと思われます。 崩壊するまでに現在保有している株は売却するつもりですが指標または 前兆となるようなものがあれば教えて頂けると助かります。 年内はないだろうと思っています。
金融ニュースはbloomberg（ブルームバーグ）がオススメと聞いて、プロならみんな見ていると聞いてニュースを見ていたのですが、プロは違う分析ツールの統計データのページを見ていることに気付きました。 しかし、私が分析ツールからその詳細なデータがあるページに行こうと思ってもトップページをリンクを辿っていっても辿り着けません。 ソロモンチャート？とかが見れるページにはどうやったら行けるのでしょうか？ あとソロモンチャートってなんですか？ ソロモンチャートとブルームバーグの良く使っているというか見ているページを教えてください。 依頼内容 １．ソロモンチャートって何？ ２．ブルームバーグのサイトの使い方 ３．ブルームバーグの普段よく見ているページを教えてください を教えてください。 最近、このブルームバーグとやらはニュースを読むものではないと気付いたのですが見方がいまいち分からないので使える分析ツールのページを教えて頂けたら幸いです。 自分では詳細なグラフのページに辿っていけませんでした。
来年から株取引の利益に対しての租税率が低減税率の10%から通常の20%に戻ります。 普通に考えると今年の12月に日本株は売りが殺到すると思います。 今年の12月は日本株が荒れるというか日経平均が利益を確定して10%の税金だけで売り抜ける投資家が殺到して証券市場から一時的に撤退する気がします。 そうなると日経平均は暴落です。 租税20%を取られるのを覚悟で持ち続ける馬鹿はいないでしょう。 しかも一時的に株価が全体的に下がると予想されています。 NISAっていつから始まりましたっけ？ NISA（少額投資非課税制度）は来年の1月からですね。 新規参入組が古株組の一時撤退の株価指数を持ち支えるだけの資産を株式市場に投入するでしょうか？ 100万円まででしたよね。 ということで、12月で売り抜けるか、来年の1月まで持ち越すかどういう計画なのか教えてください。 みなさんは持ち越し派ですか？それとも利益確定売り抜け派ですか？ 持ち越して損をして更に税金で20%取られると思うと萎えるのですが、みなさんは余裕の構えですか？
指値と成行きがあるのは何故ですか？ 証券会社はマネックス証券です。 申込みの現段階では、まだ株価が仮条件で表示されてます。 もし、指値で安い値を指したら抽選から漏れてしまうのですか？ 今でしたら、メディアドゥが3000円～3300円で設定されています。 指値では抽選に漏れることもあるのでしょうか？ 初めてのチャレンジになります。 何かアドバイスがあればよろしくお願いします。
株式市場で11月は底だ 　って 何を根拠に言ってるのかしら 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
nisaが始まるのを契機に投資を始めようかと思います 基本的には株主優待と配当を目当てに始めようと思いますがオススメ銘柄はありますか？ ちなみに目当てはイオンのようなラウンジ等の得点をイメージしており、投資額は15万円程度です
株を売却した後、４日くらい出金ができません。 その４日の間に、例えば、買い注文を出したけど、注文失効があった場合 （寄らずのStop高に注文を出したが未執行だった場合） その注文失効があった日からさらに４日くらい出金できないのでしょうか？ それとも注文が成立してないから、最初に売却した４日目に出金可能でしょうか？ （例） 20日に株を売却。 22日に注文（ただし注文成立せず） 出金可能額は 20日を基準とするのか、22日を基準とするのか ホームページで見てもいまいちよく分かりませんでしたので よろしくお願いします。
投資へ向かわせる策は 分かりました。 (1)どのように管理するかを 　分かりよく 　教えて頂けませんでしょうか？ 100万円/年間　*　５年　 500万円からの利益の非課税措置って 　理解でよろしいか？ 何か図表でお示し頂けませんか 　識者様 お知恵拝借したいのです。
私は金融の株式市場が投資と投機という2つのマネーパワーで動いていることを知りました。株の雑誌は投資面からしか見ていないので、社会や世間の動きとは違う動きをしている理由を語りません。そして、損をしたり、まったく株価が動かなかったり。なぜ、株の雑誌は投機面の動向に触れないのでしょうか？そりゃ、株雑誌を見て買ったら損をするわと思いました。それかもう上がっている銘柄を推奨したり。日本には優秀な金融ジャーナリストっていないんでしょうか？
株売買のベテランの方に教えていただきたいです。　　いま注目している会社があるのですが、 中間決算の二週間まえに、　業績の上方修正が発表されました。　株チャートは　ゆるやかに右肩あがりの会社です。　買おうと思ってるのですが、このようなケースでは、　だいたいの場合、中間決算まで（あと１１日ぐらい）は、　どういう動きになっていく場合が多いのでしょうか？？　　　あと、決算当日の動き、というのは　どうなることが多いのですか？、　決算当日まで　もっていることは、かなり危険ですか？？　　　もちろんいろんな　ケースがあると思いますが、　だいたいよくある傾向を　教えてくださいm(__)m　　　ちゃかした回答は　いらないです。　まじめな回答のみお願いしますm(__)m　
株の配当が1株30円だったものが15円に配当金が下げられた。この場合は企業価値が下がったと言いますか？ この配当金引き下げにより会社は増益になって企業価値は同じということになるのでしょうか？ 投資家心理では配当金が下がると売るので結果的に株価は本来あるべき株価より安く取引される。 質問依頼内容 配当引き下げでも企業価値は同じですか？
　面白い現象です。 なぜでしょうか？
株式の期間一日のチャートを毎日参考に記録していますが、自筆で書いています。 しかし、自分で書くと数値があいまいなので出来れば正確に記録が出来ればいいなと思っています。 コピペがOKのサイトはありますか？ ちなみにヤッフーファイナンスはワードにチャートをコピペしてもその日のチャートしか見れません。 （昨日の一日のチャートを保存しても当日のチャートになります）
ご質問致します。 MarketSpeedを起動し、投資情報画面を表示させると 上の画面にローソク足、下の画面に出来高のグラフが表示されますが 下の画面を右クリックしてテクニカルチャートで平均足等に変更をしたあと 他の銘柄を検索すると、また出来高の画面に戻ってしまいます。 これを固定した状態には出来るのでしょうか？
アメリカのデフォルトは来週には回避されるとは思って いますが株価が１万６千円台に回復するのはどれぐらい かかると予想されますか？ ご意見頂けると助かります。
株を始めたばかりなのですが、上記について質問させていただきます。 私はＡ社の株を３００株持っています。 Ａ会社の「株主様」の報告書の「年間配当金」に２９８００円と書いていったのですが もらえる金額としては３００株　×　２９８００円　＝約９００万ということでよいのでしょうか？
株式投資初心者ですので解りやすく教えて頂けるとありがたいのでよろしくお願い致します。 ＜状況＞ 投資環境は基本自宅のパソコンにて取引を行っており性格は極めてビビりなので現物のみで慎重に行っていきたい。初期投資に用意できる金額は450万円程度。 （例）ある1日の場合 購入時　　1000円　　⇒　　現値　1100円　　購入1000株　　結局終値は1100円のままと仮定 その日1日は様子見をしたいが出かけてしまいパソコンには戻れない状況 （一気に値下がりは考えにくいが保険はかけておきたいという考えがあります） こういった場合に指値にて1030円で注文を出し（ここまで下がるようなら少しでも利確をしておきたいので）A株のその日の値動きが1080円～1105円で推移した場合はどういった結果になるのでしょうか？超初心者の質問で笑ってしまうと思いますが解りやすく教えて頂ける方からの御回答をよろしくお願い致します。
私は株式についてはズブの素人です。皆さん宜しく御教授願います。知人がある企業の株を購入しましたが、その企業がTOBに掛かっておりまして、その金額が公文書に記載されています。例えば知人が最後の一人の個人株主になったとしても、その金額に上乗せされることはないのでしょうか？ど素人の質問で申し訳ありません。
GMOクリック証券の国内株式の後場注文受付って何時からでしょうか？
アメリカの影響で日本の株価がほどんどの業種で下がっています。 私が保有している貿易、バイオ以外の銘柄で業績が良いのに水産、 電気、金融、繊維、小売業、建築関連は日々下がっています。 来週になっても続くようであれば一旦損切りした方が良いでしょうか？ ただ損切りするとその分の損失が発生するので値上がり率が大きい バイオ銘柄を追加で買って短期で売って少しでも穴埋めをしようと思 っています。 仮に損切りした場合、しばらく待って落ち着いてから買い戻した方が良い のでしょうか？ アドバイス頂けると助かります。
株価の下がる原因、 きょうの午前は日系平均、おおきく下げてますが、民法テレビのニュースでは、アメリカの予算案の通らない事が重しになって大きく下げています。と言っていましたが、今日以前も同じ状況で、ニューヨークは多少上げているし、今までの日系平均を見るとこの事が原因でないのは素人にも分かります、 なぜテレビのニュースは適当、（それらしく）理由を付けて放送するのでしょうか？？
株超初心者です。 最近株やFXに興味を持ち始めました。 両方はキャパオーバーしそうなので、とりあえず株の勉強を始めようと思っています。 yahooファイナンスでKDDI（9433）の株式情報を見てみて、よく分からない所があたので教えてください。 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=9433.T 上記URLはKDDIの株式情報で、質問日時では 株価　　　　　　　\5,050 配当利回り　　　―％（非表示） 一株配当　　　　￥8,595.00（2013/03） 単元株数　　　　100株 最低購入代金　￥505,000 となっていました。 おかしいと思うのは、一株配当が株価を上回ることってあるのか？という事です。 上記通りなら最低購入金額￥505,000で、100株購入し、配当金が859,500になってしまいますよね？ それとも「単元株数」が一株という事なのでしょうか？ それなら100株で￥8590の配当金となるので納得がいくのですが。 これらのカラクリを教えてくださいませm（_ _）m
株取引をやってみたいのですが 金融知識がありません。 なのでまず資格摂取から始めようと思うのですが どういった資格を取れば、株について理解できますか？ 簿記などでしょうか？
株　素人です。 ヤフーファイナンスの株価予想を参考に なけなしの貯金で2月にディー・エヌ・エーの株を購入しました。 現在　500,000円の損失。でも配当は他より多い気がします。 完全にアベノミクスから外れた株 上がるような気がしません。 今以上に下がるのでしょうか。 今が売り時でしょうか。 この株どうしたら一番良いのでしょうか。 どなたか、おして下さい。
初歩的な質問です。 権利確定日に株を持っていれば配当金が貰えることはわかるのですが、 具体的に何時から何時までに株を持っていればいいのでしょうか？ 権利確定日の取引開始時（つまりは確定日の前日の時点から）に持っていれば確定ですか？ それとも権利確定日の最終取引時刻まで持っていればいい（つまり翌日の午前の取引まで）ですか？ 権利確定日の当日に株を買って、翌日に売った場合、配当は貰えますか？ 宜しくお願いします。
株歴30年ぐらいですが、かなりの素人です。 塩漬けが沢山あります。 あなたの予想する日経平均の今後、直近～年内、来年の予想とその理由を教えて下さい。 ここ数日の相場を見ていると分からなくなってきました。
東京オリンピックの決定で、 首都圏大手の 建設部門の株が 一気にあがりましたが、 ２０２０年まで 長期的に見て、 まだまだ上がりますか？ それとも 今回のすごい上げで もう上がりきってしまって、 買うのは危険ですか？、教えてくださいm(__)m 　　２０２０年まで長期的に預けるつもりで です。 大成建設や 鹿島建設など。
１０年後には　１３万2,067ドルになるそうです。 計算式がわかりません。教えて～。 .
トップサイントレードって、ご存じの方いらっしゃいますか？実際に本当に儲かっているのですか？サイト見ると、複数トレーダーから共通したサイン配信とか書いてあり、すごいリターンで、これが本当ならすごいと思うのですが。 ＊推察とか思い込みとかではなくて、実際におやりになっていらっしゃる方限定でお願いします。
市場が開いている時は、日経平均と日経平均先物の値がほぼ同じで連動していたのですが 今月に入ったあたりから、常に両者に50円ほどの開きがあるのですが、何があったのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
生命保険とか損害保険とかしっかり入ってる人は 投資に置いてもどんなポジションを持っても、ストップ注文も必ず出すのでしょうか？
中国株をやり始めて数年です。基本的な株の本もこれまで数冊は 読んできましたが、どうも急騰するような株のケースについては 売るタイミングがわかりません。 （読んできた本に合わせたらとっくに売却し、悔しい思いをさせら れていましたが、幸い、売るタイミングを迷っている間に失い 株価は高騰している状況ですが、こういう人間は本当に売るべき時 にもタイミングを逃し、結局、得できないのではと心配しています。） そこで経験豊富な方々に伺いたいのですが、 ◆例えば、購入当初より5倍や１０倍などに急騰をし続けている 株の場合、売る目安は財務的な数字からつけられるのでしょうか？ （その時点から予想できる株価の天井の算出方法） ◆日々どのような事をチェックすべきで、何がどうなったら 迷わず売却をしているのでしょうか？ よろしくお願いします。
家で一日中デイトレするのって、 結構体力いりますか？ ひたすらパソコンと向き合ってるんですよね。 まだ通勤して会社勤めの方が楽なのでしょうか？
なんでオリエンタルランドは震災後うなぎ上りのように上がってるのでしょうか？ http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/chart/?code=4661.T&ct=z&t=5y&q=c&l=off&z=m&p=m65,m130,s&a=v 要因を教えてください。
消費税増税となれば、景気の拡大は来年春まで　 新規参入者は　NISAで大損　となるか？ 以下参照の上で　お答えください。 http://kakaku.com/nisa/ 自民党税制調査会は経済音痴の集会7兆円補正予算？ 自民党は税制調査会は経済音痴？ 自民党は税制調査会の会合で来年の7月からの消費税引き上げ？ http://www.youtube.com/watch?v=N56jUD-GRT4 7兆円補正予算？ 自民党は税制調査会はリフレ派の経済理論わからない？ 経済音痴の集団なのでしょうか？ 以下のような指標を検討したニュースは聞こえてこないがなぜか？ 政治活動に忙しくて　勉強してないためか？　その他政治上の力学か？ ＧＤＰデフレーター インフレかデフレかはＧＤＰデフレーターで判断せよ http://www.nikkeibp.co.jp/sj/2/column/o/121/index1.html 政府のデフレ脱却判断、コアコアＣＰＩ」採用へ http://jp.reuters.com/article/topNews/idJPTJE96800420130709 嘉悦大教授 20130415高橋洋一アベノミクス磯セミナー 1.1 - マクロ経済から見た為替解説 http://www.youtube.com/watch?v=wAllhO28zSQ 森永卓郎　教授は以下であると言っている。 安倍総理の経済参謀である浜田宏一イェール大学名誉教授は、消費税引き上げの先送りを進言している。せっかく立ち直りかけた経済に増税の冷や水をかけたら、元も子もなくなってしまうからだ。 　通常の経済学でシミュレーションした結果によれば、デフレ脱却期の増税は百害あって一利なしだ。安倍総理が通常の経済学を採用するのか、それとも財務省経済学を採用するのか。私は財務省経済学が勝つ確率が高いと思っている。それは、日銀官僚以上に財務官僚の立ち回り方が上手いからだ。もし予定通り消費税増税となれば、景気の拡大は来年春までの短い命になりそうだ。 http://www.dokkyo.ac.jp/profinfo/eco030.htm http://npn.co.jp/article/detail/05356231/
ストップ高になって明らかに翌日もそうなるだろうと思われる銘柄は 翌日市場が開いてすぐにストップ高になりますが買えた人は成行 注文をして運よく買えたのでしょうか？ あと決算を上方修正した銘柄を翌日買ったらその後にすぐ下落して 結果的に高値掴みしてしまったものもありました。 また保有していた銘柄はバイオ、ゲームソフト、機械、貿易関連ですが 一部上場や新商品を開発したIRが出たのに値上がりしてからすぐ下が ってしまう事が多いです。（ストップ高は一度もないです） オリンピック銘柄も保有していましたが日本に決まらない予想が多くて 開催地決定前に売ってしまい後悔しました。 私はサラリーマンですがみなさんはどのように銘柄選定、売買されて いるのかアドバイス等頂けると助かります。
SBI証券の【口座管理】画面にある【保有資産評価】の金額が 株を保有していないのに昨日と違うのはなぜですか？ 昨日、持ち株を全て返済し保有株はありません。 昨日の保有資産評価と比べると300円ほど少なくなっています。 これは なぜでしょうか？ コールセンターも混雑しているので、 ご存じの方 よろしくお願いします。
全く株式のことはわかりませんが、質問することにより少し理解できるようになって来ました。回答してくださった方有り難うございます。 ４０年も身内株式持っていても配当もなし ・・これって、おかしい。それに、売りたくてもうれない。 良い方法はないのでしょうか？ 身内株でも、正当な金額を取れるような法律はないのでしょうか？ 発行株数の１５％も所有しているのに 会社が、不景気になり不動産を売却する時、お金になると聞いたのですが 同じ体験した方いませんか？　どのように、こんな問題を解決しましたか？ また、解決方法はないのでしょうか？ 身内株は、紙くずなのかな？ 会社のみにメリットがあるように出来ている。 諦めるしかないのでしょうか？ 皆様、よろしくお願いします。
例えば、１００円で株を買って１２０円で売れた場合、２０円の利益になりますが、 その２０円は誰が損したことになるのでしょうか？ 株主ですか？ それとも他の１２０円で持ってて、１００円で売った人ですか？
私は、松井証券で株式取引を3年位やっていてますが、今まですべて現物取引をしてました。 今年から松井証券は、一日信用取引を開始したので、一日信用取引をやろうか考えています。 信用取引をすると3倍の資金まで取引できるのは知ってますが、信用取引をする際の現金の受け渡しと損失を出した場合、どうやって借金を払えばいいか分かりませんので教えてください。 信用取引に詳しい方、回答お願いします！
ＫＡＤＯＫＡＷＡ（9477）を調べています。 8/28に、この会社は「当社株式の海外売出し」を発表しました。 http://www.nikkei.com/markets/ir/irftp/data/tdnr2/tdnetg3/20130828/88x92v/140120130827017751.pdf その後、株価は急落し、 なぜか、貸株残高が増えます。 貸株注意喚起もありました。（通知日：9/4） 空売りは、株価が高い時にすべきものですよね？ ＫＡＤＯＫＡＷＡの株価が急落した直後に、なぜ空売りする人が増えたのでしょうか？ ご存じの方がいましたら教えてください。
売却できたとすると、売却益は１４万1.025ドルとなったとします。 １０年間の収益率は年平均　9.1％になるらしいのですが、計算式がわかりません。 わかる方いませんか？
値がレンジから抜けるとき、ボリンジャーバンドが広がるときと広がらない場合がありますが、あれはどういう違いが起きているのでしょうか。出来高がともなったときが広がるということなのでしょうか。 よろしくお願いします。
東京オリンピックが決まりました。かなりの経済効果があるといわれております。明日の株価はどうなりますか？
知り合いで株を教えてくれる人がいます。 デイトレやウィークトレをやっていて 既に億トレーダーらしく、デイトレ等のやり方を独自に確立したらし く、その気があるなら教えてくれると言われました。 自分はもともと中期～長期でやろうとしていたんですが、 デイトレでしかも信用取引をやるべきだと言ってます。 まだ株をやってない自分は信用が怖いです。 しかし、その知り合いは月収で既に数千万は楽に稼げるし、震災やリーマンショックで1000万位損したがすぐに取り返すどころか稼ぐ位らしいです。 でも自分が確立したやり方でやってけば儲かるといってました。
売却できたとすると、売却益は１４万1.025ドルとなったとします。 １０年間の収益率は年平均いくらになりますか？ 計算式もお願いします。
株は安い時に買って高くなった時に売れば利益を得ることが出来ますが、反対に今持っている株が数日後に暴落するという秘密情報を得た場合、利益を得ることは可能ですか？ （ケネディー大統領の親父はそれでぼろ儲けしたという記事を読んだ記憶があります。）
オリンピック東京招致に失敗したら、株価は、かなり下がりますか？？ それとも影響は薄いでしょうか？
株を始めたいと思います。ど初心者です。 いくらから始められますか？ テレビで「ＮＩＳＡ」のＣＭ見ていると「10000円から投資家デビューです」とありますが、本当でしょうか？ スモールスタートで始めたいのでよろしくお願いします。
身内の非上場株式を売却することになりましたが、株主は、社長に会いたくないため 妹に全て委任しました。 買主（社長は）株主本人が売却契約するのでなければ、話は、無効にすると言います。 この場合、弁護士に、委任すれば契約は、成立するのでしょうか？ 株式のことは、全くわかりませんので宜しくお願い致します。
このところ、株価が低迷していますが、シリア問題が大きく影響しているのでしょうか、 他の原因として、どの様な事が考えられるでしょうか？
証券会社の株式トレードツールで以下のような機能があるものを探しています。 どなたかご存じの方がおられましたら、ご教授下さい。 宜しくお願い致します。 1.指値で買い注文発動 2.買い約定したら、予め入力しておいた売値と追跡指値でロスカット値の注文を自動的に発動
http://kabumatome.doorblog.jp/archives/65761417.html をみていて、吉野家の優待クロスで空売り残高が大量で、 逆に損したという話がありました。 優待クロスを狙っていない人が、 このような状態が発生することを予想して、 どういう方法で利益を上げることができますか？
野村證券には、支店窓口で作る口座とインターネット専用の口座がありますが、株の取引だけならネットの口座の方が手数料も安くて便利なようです。 ネットでの取引は、どちらの口座でも出来ますが、手数料の他に違いってあるのでしょうか？ 手数料の高い窓口支店の方がネットで取引する際にも売買しやすいとか買う順番が回って来やすいとかそんな違いもあるのですか？
田中貴金属工業(株)の、金(ゴールド)のオンライントレードで出た利益と 株の取引で出た損失は、損益通算できるのでしょうか？ よろしくお願いします。
株の取引で出た損失は、翌年の確定申告で、申告しなかった場合 2年後に申告とかできるのでしょうか？ さかのぼって申告することはできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
株に興味を持っていて勉強をはじめました。そろそろ実際に動かしてみたいと思うのですが、証券会社をどこにするか迷っています。 いま私が持っている希望は、 ・まずはミニ株で慣れたい ・昼間は仕事が忙しいので、深夜の取引ができたり、メリットがあるところ （手数料が安くなるとか） ・株に興味を持ったきっかけであるアジア株、とくに行くことが多く、友人もいる 台湾の株を多く扱っている会社 ・初心者向けの情報がたくさんある。セミナーとか含む。 ・手数料などが安い 特に３番目を求めるとある程度決まってしまうのかなと思うし、口座を二つくらいもつことになってしまうのかと考えてますが、本当は管理もあるので一つがいいとは思います。 まだまだ知らないことも多いと思うので、こんな本がためになるよ、なども教えていただけると、とても嬉しいです。 どうぞよろしくお願いします。
塩漬け株があり、毎期細々とした配当を送ってきます。　どこの証券会社か？ わからなくなった場合 どのようにして調べたら良いでしょうか？
決算日を過ぎると分配金の支払いがあるので株価は普通に考えると 下がりますが銘柄によっては上がっていくものもあります。 これはなぜでしょうか？ ご教示頂けると助かります。
よく「ダウが駄目だから日経落ちる」などの話を耳にするのですが、こうした海外指数に何故日経平均が影響を受けるのでしょうか？分かりやすく教えて頂けると嬉しいです。
配当金を得るには 株をいつ取得しておくべきなのかしら？ 　取得と売るタイミング？ どうしたら良いでしょうか？ 　識者様教えて頂けません？ 　
最近ＩＰＯのブックビルディングで参加いくつか参加してますが、落選続きです、もちろん簡単に当たるものではないと思いますが。 われわれに出来ることは、最も当選確率が高い買い方をすること、ですが・・ たとえば、今の余裕資金が１００万とした場合 今度サンワカンパニーという株のＩＰＯがあります。引受証券会社は野村、東洋、東海東京、丸三、エイチ・エス、ＳＭＢＣ日興、ＳＢＩ、マネックスの８つ。この内下位４社の口座を持っています。ＳＭＢCとマネックスは家族５人分口座あり。で、この場合ではどうやったら当選確率を最も高く出来るのでしょうか？ ・一社の一口座で、１００万内で数株分の応募をする ・一社の５人分の口座でそれぞれ一株～数株ずつ応募 ・四社の口座で、それぞれで応募 良く分からない・・。ポイントの使いどころもイマイチわからず。
父の遺産分割で、証券を相続しました。 SBIネット証券なのですが即、現金化したいのですが、どうしたら良いですか？ また、どれくらいかかりますか？
投資では株とカFXとか先物とか商品市場とカ投資信託とカありますが、１００万のはじめ元本からやはり９０％以上のひとは１００万われの負け組が多いのでしょうか・・・・・？だいたいその程度負けているというか要は負けイコール元本割れでしょうが・・・・・・・？要は口座数が１００万数なら９０万人の投資家は負けている元本割れしている状況ということでしょうか・・・・？じしつじぶんもそうなのでしかもかなり
こんにちは。 経済の勉強＆簿記のやる気を出すために、株取引を始めようかと考えています。 いくつか不安な点があるので、ご意見伺いたいです。 投資額は1万円で、これをゼロにしないのが目標です。 （あくまでどんなものか知りたい程度なので） ☆初心者はやはりミニ株の方が良いのか はじめはミニ株を考えましたが、割高そう、通常の株でも安く取引できるものがありそう、 と考えて、結局通常の株取引にしようかと思ったのですが…やっぱりいきなりは難しいでしょうか？ ちなみにバーチャルは3日で投げてしまいました… 私の場合、実際のお金をかけないとダメそうです。 ☆スマホで株取引は、初心者にとってどうでしょうか？ 証券会社のスマホ用アプリを入れて、取引しようかと考えています。 （外に居る時間が長いので） スマホ用アプリでも手こずること無く取引できそうでしょうか？ 初心者はPCでないと難しいんでしょうか ☆証券会社に登録すると 証券会社に口座開設すると、何かデメリットはありますか？ 郵便物がしょっちゅう来るくらいでしょうか？ あと関係ありませんが、 「手が滑ってとんでもない高いものを買ってしまったら」とか妄想が出てきて（？）、 びくびくしてしまうんですが、残高以上は買えないですよね？ 変な質問ばかりですみません。 よろしくお願いします。
1万が1円位の感覚になりますよね？
株式数比例配分方式という受け取り方法は株で損益が出た場合、その分の税金はプラスされるのでしょうか!? また、『株式数比例配分方式』を選ぶにおいてデメリットは有りますか？ どうか簡単に教えてくださいませんか。
いろんなところで株という言葉を目にします しかし、私は株というものがよくわかっていません。 そもそも、株って何ですか? また、株で儲けるというのは具体的にどういうことなのでしょうか？ 私は頭が悪いものですから1からわかりやすく教えていただけるとありがたいです。
今から4年ほど前に種銭50万から始めて1年ちょいで120万程プラスになりました。 結婚を機に株を辞めたのですが、ふと当時の事を思い出したので質問させてください。 最初は手堅い会社でOO千円をコツコツといった感じでしたが、途中からもっと稼ぎたい！ という気持ちが強くなり、なぜか乱高下が激しい株に手を出しました。(ゼクスとかです。) 前場が開いた瞬間ストップ安寸前⇒全力買い⇒ストップ高寸前（もしくは急上昇中）で 売り抜け、のパターンでした。 今考えるとよく負けなかったなぁと思うのですが、こういう買い方ってプロの方から見て どうなんでしょうか？ 守っていたルールは、週末は絶対跨がない・購入時より15%下がれば絶対売る・この二つです。
企業のIR発表前に（たとえば2週間前とか）、先に1Q情報を（観測？）載せている場合がありますが、それってだいたいあっているんですか？また違っていた、、ということはあるのですか？
彼氏が野村證券のカード（ゴールドカードでした）を使って、セブン銀行でお金を引き出していたのですが これってキャッシングカードローンとは別物ですか？ 彼氏は昔カードローンで借金してて、私は、お金を貸した事があります。 その時にもうカードローンしないと約束したのですが 今日のデートでお金おろすと言ってセブン銀行に一緒に行ったのですが ATMにカード入れるとこを見たら銀行のキャッシュカードでは無い事に気づきました。 野村證券のカードという事は分かりましたが、私はこういうのには疎いので ホームページを見てもイマイチ分かりませんでしたが、バカな私にも分かるように 説明出来る方、お願いします。
上場株式を市場によらず，売買取引したとします。 異名義移管により，売買株式の引渡しは可能でしょうか。
実際に購読されていてその予想銘柄を買い利益を得た 方がいるのでランキングがつけられているのではと思います。 1ヶ月に千円程度で的中率が高いのであれば購読してみたい と思っています。 実際に購読されている方、または以前購読した方がいたら ご意見よろしくお願いします。
新しく設立した会社が発行した株や、社債というのは、買い手がいるんでしょうか？
無料の銘柄の情報提供でメリットがあるとは思われず、ホーム ページを観ても素人が作成したものではないと思われます。 サポートセンターまでありアルバイトを雇っているにしても支払いが 発生すると思われます。 実際に利用されている人はいるのでしょうか？ http://kabudra.com/ ご意見、アドバイスよろしくお願い致します。
株初心者です。 最近は３Ｄプリンタ関連の銘柄が高騰しましたが完全に出遅れ てしまいました。 チャートをみてもこの相場はもう終わりかなという気もします。 ストップ安の銘柄も出てきたので あと上方修正を発表した銘柄は成行で買うと初値が既に高騰 しており終わってみるとマイナスになってしまいます。 会社員なので前日または出かける前にしか購入できません。 昼休憩なら売買可能です。 株は噂で買って発表後に売るということを聞きましたが、みなさんは どのような株の購入方法をしていますか？ 有料のメルマガでどの銘柄が上がる等と予測してくれる所はやはり 無料メルマガやサイトより信頼性は高いのでしょうか？ よいサイト、メルマガがあればアドレスを教えて頂けると助かります。 以上についてアドバイスよろしくお願いいたします。
SBI証券で、総合商社系の株を長期保有しています。 いまさらなのですが・・・。 株の配当金はSBI証券口座に入ってはいるのですが、その配当金がどの銘柄、どの会社からのものなのかがわかりません。これを確かめる方法はありますか？ 口座管理→取引履歴→入出金明細から、「貸株配当金相当額」として、貸し株している銘柄の配当金がはいっていることはわかるのですが、これが具体的にどの銘柄なのかがわかりません。 担当に聞いても、電子文書をみろとか、ちょっとわかりませんでした。 宜しくお願いいたします。
どうでしょう？
四季報に銘柄の詳細で「猛進」、「跳躍」などの今後の業績を 予想しているキーワードは四季報を読むしかないのでしょうか？ インターネットで検索してみましたが検索できませんでした。 ネット証券のサイトで出来高、成長性で検索するとそれに該当 する銘柄が表示されるのでしょうか？ 検索の仕方、またはサイトで良い方法があるようでしたら教えて 頂けると助かります。
資金１００万円以下で一週間に５～１０回程度現物と信用で も株式取引するのに安い手数料も考慮してどれが お勧めでしょうか？ 時としてデイトレもしますが 基本はウィークリートレードが主体になると思います。 また時々ＩＰＯにも申込みたいです（強く当選したいと思います。） よろしくお願いします。
A社の株があったとします。 例えば、A社の現在の株価が日中変動して、よく情報で入ってきますよね。 その株価は、現在この株にはこの価格がついていますよ、この価格で取引していますよということなんですか？ それともあくまでも、平均値という意味であって、その株価よりも高い安い価格で売買できるのですか？ 例えば、株価100円となっている時に99円で指値で買い注文出したら、売る人がいれば成立するのでしょうか。それとも株価が下がるまで買えないのですか。
自民党が圧勝するのではと思われますが、株価に影響 はあるのでしょうか？ 銘柄にもよるとは思いますが。 ご教授頂けると助かります。
教えてください。 不動産バブル崩壊で、不良化した、影の銀行の総融資が36兆元（1 元＝16円：580兆円）にもなるとの観測が出ました。 そろそろ、バブルがはじける気がします。 ここで質問です。 中国のバブルがはじけた時、何処に投資すれば一番儲かりますか？ （レバレッジあり） もし、心当たりのある人がいれば教えてください。 宜しくお願いいたします。
お世話になります。 母が株を以前行っていたのですが、今まで益が出なかったということで 確定申告もせずに、これ以上損失をだすのも嫌なので、休止をしていたらしいのです。 下記が大まかな流れになります。 2008年に種500万でスタートして 2008年度に400万の損失をした。口座には100万あった。 そして、確定申告もせずに、そのまま口座をほっぽいていたら 2013年度には100万だったはずの株が、値上がりをして200万になっていた。 この場合に、いくらまでの株の売却は、今年の益として、税金がかからないのでしょうか。 20万でしょうか。それとも、5万の売却でも、100万の益が確定してしまうのでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
素人のため、すいません。ネット証券での取引ですがA証券で買った(売った)株をB証券で売れる(買える)のですか？ご指導よろしくお願いします。
やっとメールの返信がありました。 経営状態がすこぶる悪く倒産しかねない状況なので購入当時の評価額にはなりませんとのこと。 もう泣き寝入りするしかないのでしょうか? 気に病み過ぎてうつ病が再発しそうです。 半額でもいいから取り返してこの問題をすっきり忘れたいです。 第三者譲渡は取締役会の承認が必要だそうです。 ご助言を頂ければと思います。 どうかよろしくお願い致します。 以下前回質問******************************************************* 昨年まで勤めていた会社の株を１００万円分保持しています。 この株は３年前に代表から頼まれて購入しました。 退職の際に昨年内には買い取るようにすると口約束だけしました。 今年になっても何の連絡もないので３月に一度メールで状況を伺いましたが返信すらありません。 この株をどうにか買い取らせたいのですがまったく知識がないので助言を頂ければ幸いです。 どうやったらこの株を買い取らせることができますか? 会社は赤字経営で、資本金は１０００万円。 取締役は代表ともうひとりで、従業員は１０人程度。 どうかよろしくお願い致します。
持ち株会を退会するか一部引き出しにするか迷っているので、教えてください。 現在、証券会社の口座に引き出していない持ち株を所有しており、 株価も上がってきたので、そろそろ売却したいと考えています。 会社の上司に、「来年になると税金が20%になるから、年内に売っちゃった方がいいよ！」 と言われ、そうなのか！と思い、証券会社で口座を作ったりしていたのですが、 税率のことについてよく知らなかったので、調べてみたところ、 NISAという制度を知りました。 ずっと、株価が下がっていたので、株価が上がったら持ち株会を退会しようと 心に決めていたのですが、NISAという制度を知り、もし持ち株をその口座に移せるなら、 持ち株会を退会しなくても良いかも…？と思い始めました。 そこで、いくつか分からないことがあります。 ・現在所有している口座に引き出していない持ち株はNISAに引き出せるのか ・現在所有している持ち株が引き出せないとしたら、2014年以降購入した持ち株は NISAの口座に引き出せるのか ・2014年以降も持ち株はNISAには引き出せないとしたら、どういった株式ならいいのか 持ち株自体も、入社した際に周りのおじさん達に入った方がいいよと 言われて入ったので、あまり株式について詳しくありません… 詳しい方、教えて下さい。宜しくお願い致します。
マネックス証券とカブドットコムに口座開設する予定です。 その際に証券会社の指定口座への入金を無料にしたいと 思っています。 そのためカードを作りたいのですが、マネックス証券はセゾン カードを申し込みしないと入金が無料にならないのでしょうか？ ジャパンネット銀行口座を開設しているので、そのカードでは カブドットコムとマネックス証券にATMから入金しても振込手数料 は発生するのでしょうか？ ご教授よろしくお願い致します。
最近の日経平均株価って、実態に関係なくちょっとした事でも大幅な 値動きをしますが、（１００円単位などで）、昔からそうなのですか？ 世情やムードなどで判断する投資家が多い、ということでしょうか？ 大きな原因としては他にどんなことが考えられますか？
今度の参議院選挙の予想結果は、既に株価に反映されているのでしょうか？　反映されているとすれば、予想結果はやはり自公の圧勝で、政治が安定し、アベノミクスが益々進展するという追い風でしょうか？　教えてください。
NISA って何のことでしょうか？ 　株式取引に対する ALL　税金がかからないってことと 解して良いのかしら？ 　識者様　次の２点 (1)手続きのメリット (2)今さらなぜでしょうか？ 解り易く教えて頂けませんでしょうか？
２０２０年のオリンピックですが、東京が優位になってきたような気がします。東京オリンピック関連で上昇が見込まれる株式銘柄は何でしょうか？
当選した新規上場銘柄は、受渡日に保有株に加わりますが 受け渡し日は証券会社のサイトで確認できますか？ ご教授お願いします。
このカテゴリが適切か分かりませんが聞きたい事があります。 SBI証券のキャッシュカードで 本日、18時過ぎに、セブン銀行のATMを利用しました。 ATM画面には、残高照会と預かり　だけあって、引き落としがありませんでした。 なぜ引き落としが無いのでしょう？ 残高照会で見ると残金は入ってます。 また、過去に何度かセブン銀行で預け、引き落としをした事があります。
質問です Ａ社では一般口座、Ｂ社では特定口座(源泉徴収あり)をもっていますが、特定口座の方は株式で100万くらいの利益になっています。 例えばＡ社で、1万円の損失となっていて、手続きが大変だから、確定申告しなくても平気でしょうか？ 一般口座での利益がなくて、特定口座で税金を払ってるから平気だと思うんですが、念のため教えてください！
総会後に送られてくる、株主配当金を郵便局に持って行くと 身分確認を求められるのは、なぜ何ですか 例えばATMでお金を引き出す時には、カ－ドの所有者なのかは はいちいち確認しませんよね、窓口に出したとしても通帳と印鑑 があれば大丈夫だと思うのですが、どうでもよい金額に いちいち貴方はもらう権利あるんですかと疑われているような 感じで気分悪いんですよね。 本人が確認できなければ支払いしてはいけないのでしょうか 宜しくお願いします。
株を始め1ヶ月の超初心者です。 三菱自動車株が、2013年6月18日午後から、急に値が横ばい状態で、翌日、6月20日も1日ほぼ横ばい状態、そして6月21日午前中もほぼ横ばい状態。これって仕手株の準備なんでしょうか？ 異常な状態なので、損切りして逃げました。株に詳しい方、どうぞご教授をお願いいたします。
板は売り、買い、それぞれ10個ずつぐらい？金額が表示されていますが、その上にも下にも見えない注文された金額が、あるのですか？もし、そうであれば、すべてを見る方法はないのですか？ド素人の質問ですいませんが、ご指導よろしくお願いします。
先物を買いや売りをいれた裁定取引の場合、そのにともなう現物株は自動的に売買されるのでしょうか。それとも購入者指定して現物株の売買をしなければいけないのでしょうか。
すでに発行済の株を取引して株価が上がっても、何も生産してなければ景気には無関係では？
現在、有線ＬＡＮで株の取引きをしています。 ｉＰｈｏｎｅやスマフォ、タブレットでもできることは知っていますが、あえて買おうとは思っていません。 現在使っているノートパソコンが購入時、特別仕様だったのかＷｉＭＡＸ搭載シールが張られており、ＷｉＭＡＸルーターと言っていいのかわかりませんがそんなのが一応搭載されています。 現在、ＮＴＴとＯＣＮ（プロバイダ）と契約していますが、ＷｉＭＡＸにしたら便利な気がします。 しかし、そこで問題です。 仮にＷｉＭＡＸにした場合に、株の取引きをリアルタイムで出来るのでしょうか？ 確かにビル群や山など条件が悪い場所とかも考慮しなければハッキリしたことが言えないと思いますが、一応回答として、悪い環境の人や、そこそこの環境の人などの実際に外で無線で取引をしている方の意見を聞きたいです。 よろしくお願いします。
豊富な資金があれば，仕手において，わざわざ信用買いにする必要はありませんでしょうか。
このサイトには、当日以降のチャートの黒い部分がありますが、他のチャートでは、見かけませんが、どのような意味を持つ線ですか？サイトの管理者が想定して入れている明日以降の板の予想額ですか？ また、本日のチャート中に、ピンク色の横線（帯）がありますが、これは、何を意味するものですか？ 初心者です。よろしくお願いします。
恐れ入ります。１つ質問させていただきます。 私がよく見るのは　東証１部の低位株が多いのですが 日足で　株価とRSIとストキャスティクスの推移を比較すると 株価はストキャスティクスが下がっても　RSIが上がっていれば 平行または上昇していることが多いように見受けられますが まれにストキャスティクスが上がって　RSIが下がっても　株価が 平行または上昇しているときが見受けられます。 これはどうして起こると考えられるのでしょうか 「そんなの見比べるほうが間違ってる」とか「関連性なんてない　別の指標なんだから」 といった身も蓋もない回答はなるべくご遠慮していただいて　 ご自身なりの考えで結構ですのでお聞かせ願いないでしょうか 宜しくお願いいたします。　
株の人間性を探しています。 本当に基本的なことが書いてあるもので構いません(何株から購入可、それぞれの市場の特徴など マンガ、雑種ではなく、単行本でお願いします
株の売買 株式投資で同じ株を買って売って、次の日に同じ株を買えないという現象はありえますか？ 差金決済取引はこれにあたりますか？
アベノミクスで円安や株価上昇などが上下してますが、すべてが日本経済が良くなる『だろう』 で動いているようで不安です。 実際、まだまだ庶民が実感するレベルとはかけ離れたように思えます。 つい、半年前までは８０円前後だった円を経験したきた企業が何も対策をえてないはずもなく（やっとグローバルに対応した経営を認識した様な）、アベノミクスによる円安も株価上昇も『だろう』の推測で動いているようで一概に歓迎できません。円・株価の以上な動きも『だろう』でだからでは？元々『だろう』で動くのが相場ですが・・・・・ あまりにも『だろう』が先行し過ぎで本当にこれでいいのでしょうか？ 大手企業にとつて円＝８５で適正、９０で良い傾向、９５で良い、１００で非常に良い、１００以上で非常に良すぎ　でわ？
株を購入する際に参考にしていますか？ わたしは参考にはしますが、初心者なので手堅く東証１部 の出来高が高くて株価チャートが上がり調子な人気株を 購入する予定です。（誰でも知っている銘柄がいいかなと） あといくつか本を読んで経済新聞が一番情報収集には良いと 思いましたが、新聞の記事を読んで銘柄を見てもそれで株価 が高騰した等の様子がないのは余りメリットがないだろうと投 資家の方が判断したからでしょうか？ 参考程度でもよいので教えて頂けると助かります。
米大手紙で「FRBは債券買い入れプログラム の縮小を、予定通り始める」という観測記事が 載ったことを「日本株の好材料」として考える ブログを見ました。これは、ＱＥ３縮小→ドル買い →円安→日本株買い、の連想でしょうか。 ＱＥ３縮小→米国株式市場下落→日本株下落 の連想もあるかと思います。 ＱＥ３縮小←米経済堅調の裏づけ→米株堅調→日本株 堅調もありますか。 ＱＥ３縮小→米長期金利上昇→（相関の高い）日本株 上昇もありますか。 ＱＥ３縮小→米長期金利上昇→米国株下落→日本株 下落圧力の方が現実の可能性が高いでしょうか。 これらの複合的な要因とも理解していますが、 みなさんはどのように捉えておられますか。
以前テレビ東京で株式のオープニングベルとかクロージングベルなどの 豊富な株式番組が地上波でみれれていました。 今はひっそりと息を潜めて 有料のテレビでやっとるらしいですが 今現在地上波で（無料）でみられる有益な株式番組がもしもあれば 教えてください。 またなぜあのような素晴らしい番組を地上波でやらないのでしょうか？ 放棄するのは経済財界にメディア王として君臨し続ける テレビ東京の無責任とも思うのですが よろしくお願いします。
