新人賞用の原稿を書き終えたのですが、学術書から専門的な知識を引用（語尾などを変えて登場人物の会話に溶け込ませて）した箇所が多くあります。 これは剽窃に当たるのでしょうか？参考文献の作者が読んだら分かってしまうような気がします。参考文献として本と作者の名前を挙げればいいのでしょうか？ すごく不安です。もしかしたら訴えられるかもと思います。 回答お願いします。
内容が、ギャグ要素が強い順番は何だと思いますか？ 私的には、しんちゃん→あさりちゃん→ドラえもん かと思います。
私は、男子同士が仲良くバカしている姿がほほえましいので好きです。 ・・・これって、私が腐女子ってことになるのでしょうか…？ 【現実】だと、ゲーム実況者(レトルト・キヨ)の協力プレイみたいな感じが好きです… 2人が楽しそうにしてたり、カレカノみたいに（カレ→キヨ・カノ→レト） デートっぽく実写実況してると萌えます。 ボーイズラブみたいな妄想はできません。 【二次元】では… 例えば・・・・・・名探偵コナンの平次とコナンの二人とか大好きです！ コナン＆小五郎も信頼しあってるというかなんというか・・・ まぁ、そんな感じで好きです。 自分で、腐女子だと認めることができていないだけなのでしょうか…？ 友達が「それ、ちょい腐女子なんじゃないの？」 と、言われているので、不安でしょうがないのですが・・・。 どうなんでしょう。
(1)出木杉英才(ドラえもん) (2)風間トオル(しんちゃん) (3)大磯潮(あさりちゃん) 上記の優等生キャラで、好きな順番は何ですか？ 私は、(1)(3)(2)です。
OK Wave 以外にいい質問サイトあったら、教えてください。ヤフー知恵袋は自分には合いませんでした。 自分は映画、コミック、アニメ関係の質問や回答をよくします。 これらのカテゴリーがある質問サイトで、そこそこユーザーが多く、暴言や誹謗中傷対策がしっかりしている質問サイトを教えてください。 質問サイトでなくても、[漫画やアニメの話なら、ここで楽しくやれるよ]という場所があったら、是非教えてください。ブログ以外でお願いします。やはりそういう場所でも、ある程度暴言、誹謗中傷対策がしっかりしているところがいいです。 少し虫が良すぎる質問かもしれませんが、よろしくお願いします。
初めは人形の右近に魂でも入ってるのかと思ってました。 しかしネットで調べてみるとそんなことはなく、あくまで左近の腹話術のようです。 原作は見たことがなくてアニメだけですが、自身が窮地に陥っても人形とやりとりしてました。 (いくら人形つかいでも切迫した状況でそこまでするか!?) 人形やペットに話しかける人はいるでしょうが、本気で相手になりきって返事をする大人がどれだけいるか・・・。 こうなると犯人より左近の方がアブナイ人に見える(^_^;) にもかかわらず、周りの人の反応はわりと普通ですよね。なぜでしょう？ また、なんでわざわざ腹話術で人形と会話するなんて設定にしたんでしょうか？ 人形に魂が入り込んで人間のように会話ができるーという方がまだ自然だと思うんですが・・・
本を書いて出版するとき、文章力に自信が無いときには、 出版社の方で自分の代わりに書いてくれるライターを用意してくれるでしょうか。
酔っ払った女の子との話なんか・・・ ちょっとセクシー系なんかでもいいです！
昔ネット上で見かけた、大学辺りを不合格になったらしい女の子が泣きながら「何で私のことちやほやしてくれたの！？(うろ覚えです)」「何の根拠もない数字で期待させないでよ！(うろ覚えです)」みたいな事を言う画像を唐突に思い出しまして、あれは一体何だったのだろうと気になってきてしまったので、色々と検索をかけてみたのですがどうしても見つかりませんでした。あやふやな説明ですが詳細ご存じの方がいれば宜しくお願いします。
この漫画のタイトルと作者さんは誰でしょうか？ 絵柄が好みだったのですが、このページしか持ち合わせていません。 買いたいと思っているので、どなたかご存知でしたらお教えください。
自己啓発本を読むことについて 私は読書が趣味でほとんどが自己啓発本です。 そのことを友人に話すことも時々ありますが、特に変な顔はされません。 しかし、リビングに読みかけの本を置いていたところ、親から「こういう本って偏ってることが多いし宗教とか哲学みたいなの読んでるのは敬遠されるからあんまり読まないほうが良いと思うわ」と言われてしまいました。 自己啓発本がどういうものかわかっていなくての偏見的な発言に呆れてしまったのと、自分の読んでいるものにとやかく言われたくないのでそれからは自分の部屋からは出さないようにしています。 私はいじめを受けた過去や自信を無くした過去があるので、自分自身より良く変わりたい、生きたいという気持ちから自己啓発本を読み始めました。その全てを鵜呑みにしているわけではなく、読んでいて自分と合わないと思うことは読み流したり飛ばしたりしています。 ☆みなさんから見て、身近な人や家族が自己啓発本を読んでいるというと、どのように思いますか？ どのように思われても私は読むのはやめないのですが、内容を誤解されて偏見されることはもどかしいです。
こんにちは。 タイトルの通り、「不思議な魅力の児童文学」を探しています。 子供だった頃、好きだったのは寺村輝夫さん。 少し長じて三田村信行さん。 最近映画された、「ルドルフとイッパイアッテナ」の斉藤洋さんも好きでした。 ちょっと暗い、怖い話だと大海あかし（漢字が出てこない…「赤」という字を二つ、横に並べた字です）さんなども好きでした。 外国の方だとミヒャエル・エンデ、エンデはファンタジー色が濃いので「モモ」しか読めていませんが、面白いと思いました。 ロアルド・ダールも好きでしたが、最近読み返してみたらあまり好みと近いとは言えませんでした。 そこで、やっと本題なのですが、 日本の児童文学作品で、寺村さんや三田村さんのような面白い、ちょっと怖い作品をおしえていただけませんか？ ちなみにライトノベルと魔法、ファンタジーモノは希望と違うので外します。 今読もうと思っているのは、天沢退二郎さんです。小川未明も…。 どうぞよろしくお願いいたします。
excel2013で単語帳を作りました。もっとも多いのがＳで2000行くらいです。しかし、その 下の行が延々と続いていて、右側にあるスクロールバーをスライドすると3000行を超えるほど 空白の行が続きます。右側のスライドバーが2000行くらいにある最後の行で止まるようにする には、どうしたら良いのでしょうか？　空白の行を選択して右クリックで削除→行全体、をしましたが空白行全体は消えません。
今週号のジャンプで最終回となりましたが、どうもここ最近、展開が急すぎるような気がしてました。 もっとじっくりやるかなと思ってた集とルリの話も簡単に済まされた感じだし、あれだけ引っ張ったペンダントの話や楽とヒロインたちの関係も無理矢理感がある気がします。 楽が自分の気持ちに気づいて、そこから千棘に対する気持ちが大きくなっていくところをもう少し描いて欲しかった。 なんとなく、取って付けたような展開で終わらせたような感じで残念。 どうなんでしょうね？ ワシはもうオッサンですから分からないだけで、ジャンプがターゲットとしている今の少年少女たちにとっては、あれが丁度良いんでしょうか？ それとも古味先生の終わらせ方が下手なだけだったのか？ それともやはり最近は人気が低迷していて打ち切られたのか？ でも去年、アニメの第二期が放送されたばかりなのにな～。 この時期に終わるというのも不自然なような…。 みなさんはどう感じましたか？
1967年発行のコミックスが手元にあるのですが、 サイズはジャンプやサンデーのコミックスなどと一緒、ページ数は216。 価格は220円で、今で言うといくら位になるのでしょう？ 当時の大卒初任給の額から察するに、220円でも大分お高い値段設定になる気はするのですが。
これは何と言う漫画の一コマですか？ http://s.ameblo.jp/mazutouyaiumin/image-12059003719-13388296701.html
【ヲタク】オタクはチェックシャツを好みますが、そのチェックシャツの購入基準って何なんですか？ オタクは凝り性なので適当に選ばずに買っているようには思えないんですが。 購入するしないの基準を教えてください。
大学で3年間日本語を勉強したアメリカ人の彼女でも読めるようなおすすめの少女漫画があれば教えて下さい。　娯楽と日本語の勉強を兼ねて最近少女漫画を日本語で読み始めたらしく、自分におすすめを聞いてくるのですが少女漫画を読んだこと無いので全く解りません。　 下記のような少女漫画を探してるみたいです。 話しが難しくない。 恋愛要素がある。 ふりがながふってある。 絵が綺麗。 10巻前後で完結。 種村有菜の怪盗ジャンヌ、桜姫華伝はなんとか読めて好きだったそうです。 よろしくおねがいします。
最近小説の模写を始めました。 「こんな表現の仕方があるんだなあ」とか「ここまでが起でここからが承かあ」とか考えながら模写をしているんですけど、何か他に意識したほうがいい事とはありますか？
こんにちは。 小説の模写についての質問です。 奈良裕明著書の小説のハウツー本には「自分の好きな著者の文章を筆写しましょう」と書いてあって人数の指定はありませんでしたし、ペンがお勧めだと書いてありました。 インターネットの小説のハウツーでは「最低三人の著者の文を模写しましょう」と書いてあります。こちらは人数の指定があるし、模写するのはワープロでも構わないと書いてあります。 どちらの言い分も読んだのですが、結局どちらを選べばいいのか迷っています。(今は奈良裕明著書の方で筆写をしています。が、迷っている状態に変わりはありません) どちらが自分の力になるのかわからないです。 私が普段小説を書く時はワープロで書いてます。(勝手に漢字変換してくれるし、文が消しやすいから) でも上記のような理由で小説を書くのはまずいな、と思いこれからは原稿用紙で書いていく予定です。 結局どちらがいいのか、助言お願いします。
…って小説、あるんですか？ 少しまえに金曜ロードショーでハリーポッターを初めて見てはまり、原作の英語版と日本語版を購入して読みました。(英語版はそっとしまってあります。) そこからはもうあっという間にハリーポッターの世界に引き込まれて、ネットでいろいろ調べたりしていました。 するとハリーが女の子になったハニーポッターなるものがチラチラと目に入り気になっております。 原作などあれば読んでみたいなと思うのですが、ネット上だけでの作られた物語ですか？
ツタヤのレンタルコミックで読んでみて面白かったよみたいなものがあればなんでもいいのでお願いします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恋愛ものとかホラー的なものは省きます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ドキュメンタリー的なのはあまりないでしょうが重いかもわかりませんのでそれより軽く読み進めて、少し内容が伴うような物はないでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　空想的な感じでもOKです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　レンタル以外で、ツタヤより他社のカタログを見て電話での取り寄せ もアリにしておきます。
殺人ですか？
本の側面のシミを目立たなくする方法は？ こんにちは！暑い日が続きますね(^_^)/ 画像のように本を開く側の側面の本来は白い部分が経年でシミが出ています。 これを目立ちにくく、目立たなくする方法があればご助言をお願いします。 それとシミの正体って何なのかな～って。 これくらいしか思い浮かばなかったけど、 やっぱ白色ペンでしょうかね～(笑)
こんにちは、遅ればせながら 最近キングダムにはまり漫画を40巻まで読み進めました。 皆さんは、登場人物で誰が好きですか？ 私はやはり王騎はずば抜けてますが、 縛虎申も死に際がしびれました。
女キャラの存在感が強い順番は何ですか？ 私的には、あさりちゃん→しんちゃん→ドラえもん かと思います。
夜に知り合いとポケモンGOをしてたらベンチに株式会社の歴史がたくさん書いてある すごく大切な本をみつけました　社長室に並べてありそうな分厚い辞書ぐらいの本です そこの会社に　拾ったことを伝えたら　探してた本なので 届けてほしいって言われたんですが　 行くにもすごく遠くて困ってます　郵送したら住所がばれるので怖いのと　 なぜこんな所に置いてあるのかもわからずこわいですよね　 警察に持って行ったほうがいいですか? 　警察にはもっていかないでほしいって言われました 本当にどうしたらいいですか?よろしくおねがいします 調べたらすごく大きな会社でした
市販本を図書館本みたいに補強したい おはようございます(^_^)/ 画像の右側半分をご覧ください。 ビニールでこの様な処理を何て言うのか知らないんだけど補強しています。 A4の紙を真空パックする取り扱いしているお店とかに持ち込めばやってもらえますか？
るろうに剣心の左之助といえば、右手で二重の極みを撃っては恵に治療されてるイメージですが、なぜ一週間で会得した（本人曰く「一度コツをつかむと簡単」）な二重の極みを左腕など他部位でも打てるように訓練しなかったんでしょうか。
カラスの巣作りが下手な原因。 ツバメ？がカラスに巣作りを教えようとしたら、途中まででカラスがワカッタワカッタといって最後まで聞かなかったため、今もって巣作りが下手だというのを聞いたことがあります。 人の言うことは良く聞くものだ、という戒めだと思いますが、正確な言い伝えはどのようなものでしょうか。
アタゴオル物語って終わったんですか？教えてください。
花より男子やビリオネアガールといったお金持ちとの恋愛系や、拝金といったお金持ち無双系のマンガが好きなのですが、こういった系統でオススメのマンガがあれば、教えてください。 ネットで検索するのですが、うまくヒットしないので、困っています。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
謝罪とは違いますよね? 誰かに対する感謝ですか?
本屋でパラパラ見てるときは、読みたい!と思ってかうのに 買うと読む気がなくなるのですが なぜでしょうか?
読書すれば教養が付くと言われますが 私は本は読んでる方ですが 全部は頭には要らないし 日数が経つと中身が抜けてってしまいます。 あまり教養が付いてる実感がないのですが 私の読書の仕方に問題があるのでしょうか?
簿記の本や秘書の本など キティーちゃんの本がいくつかありますが 冠婚葬祭の本はありますか?
小説などはおいといて、 自己啓発書などは 本屋へ行かなくても ネットで情報を収集できると思うのですが。 なぜ本を買うのでしょうか？
非公式の動画なのでしょうか？
素朴な疑問です。 18禁にしてほしいとか、BLを否定したいとかの意図はありません。 普通に本屋に売ってるBL漫画のことです。 かなりハードな性描写のものもあり、男性向け成人漫画に匹敵すると思いました。 同じような質問に「BLは女性向けで、女性は加害者側になり得ない為に有害度が低いから」みたいな回答がありましたが(解釈が違ったらすみません)、どうも釈然としませんでした。 BLは別に男性でも買えるし、反対に男性向けのレズものはOKになっちゃいますよね。 明白な18禁の定義ってないのでしょうか。 BL=エロではないとか、18禁ついてるものもあるらしいとかは、一応知っています。 反対にどういうBLだと18禁なんでしょうか。
そこそこ有名な作品で子育ての描写にリアリティがある小説を探してます 映画でもいいです 作品を楽しみながらデキる母親なら知ってる知識ややり方を知りたい感じです
山崎豊子さんの作品で気に入っている作品はどれですか？ 私は女系家族です。
Re:ゼロから始める異世界生活 に関する質問です。 Web版しか読んでいないので、小説版に答えがあったら申し訳ないです。 Web第三章　再来の王都 第三章４３　『豚の欲望』 において、アルがレムのことをラムと呼び間違え、また、レムのことを過去知っていたような記載があるのですが、この伏線？の中身は明らかとなっていますでしょうか？ 全編読み返しても見逃しているのかわかりませんでした。
【ドラゴンボールの戦闘力】フリーザは53億だそうですが、孫悟空の戦闘力って幾らですか？ サイヤ人 スーパーサイヤ人 での孫悟空の戦闘力を教えてください。 スーパーサイヤ人の上って何ですか？ スーパーサイヤ人の上の孫悟空の戦闘力は幾らですか？
http://comic-meteor.jp/abnormal/ 漫画『危ノーマル系女子』第１話の 「夢でも見てるのか？ あれだ、ちょうちょの夢だ」 「いいえ、これは羊の夢よ、恋にシビれたね」 の意味がわかりません ちょうちょの方は故事知ってましたが 羊も何かあるのでしょうか？ 検索したら 『アンドロイドは電気羊の夢を見るか』 が出てきたけどこれのことでしょうか？ だとしても意味がわからないので 池上さんかどなたか解説してください
また、会員カードはなくても身分証だけでも売れますか? 成人です。
小平市、西東京市、立川市、東村山市、東大和市、東久留米市、国分寺市、小金井市 で バイクの止められる（無料）駐輪場があり 品揃えがいい大型の本屋は無いでしょうか？ TUTAYAやBOOKOFFの様な中古ではなく新刊が置いてある本屋を探しています。
まったく読んでなくてこういう質問もどうかと思いますが、 HUNTER×HUNTERというマンガ、凄く評価が高いですよね。 それ、ナゼなのでしょうか？ 個人的には、画風が好きではないので、 今まで読まずに来ておりますが、 やはりストーリーが良いのでしょうか？
海外の日本でいう文庫本みたいなものってあるのでしょうか。 また、あるとしたらサイズを知りたいです。 海外といっても色々な国がありますので、国ごとでも構いません。 どなたか教えて頂けると幸いです。
今8巻目を読んでいます． 登場人物や地名の数がとても多くて細かいところがわからなくなってしまったりしてます． 場所を確認したいときに（栗本薫のグインサーガと違って）巻末についている地図に地名 が載ってなかったりすることが結構あります．そういうときに便利な地図があれば教えて ください． また，皆さんは登場人物とか地名が大量にでてくるような本を読むときどうしてますか？ 最初の2巻目くらいまでは新しい登場人物がでてくるとメモにリストを作ってそれを片手に 読んでいました．三国志の場合は主要でない人物は後で出てこないので人物よりも地理的な 位置関係の把握のほうが重要だと思いました．
この漫画のタイトルって、何でしたっけ？ ストーリーはどんなストーリーだったでしょうか？ すみません。よろしくお願いします。
図書館は古い本、専門的な本 でしょうか?
君の膵臓を食べたいを食べたいという本 学校で借りて読んだんですが… めっちゃ感動してしまいました そこで 作者さんにメッセージを送りたいんですが なにかいい方法はありませんか…？
お世話になります。よろしくお願いします 皇国の守護者のような、社会制度・軍事技術・戦術・兵站辺りの設定が良く練られている 如何にも現実的な戦争をしている感じがする仮想戦記物ってありますか？ 素材はSFでも現代でもファンタジーでも何でもかまいません
※二次創作に触れる内容があります。 「スティール・ボール・ラン」について質問です。ジャイロの手を「ふわふわ」と表現するシーンはあったでしょうか？ 興味本位で二次創作を見たら、複数の作品でその表現が使われていました。 みんなが使うからには元ネタがあると思うのですが、自分は原作内で見た覚えがありません。なんとなく気になっています。
認知症の義母の介護をしております。 日中、することがなく退屈なようで「読み物を読みたい」というのですが いままで読んでいた通常の本ですと 文字が小さかったり、ページがめくりづらく、うまく読めません。 ですのでオンラインで見つけたかんたんな読み物（青空文庫など）を 大きめの文字で印刷して読んでもらっています。 ◯ そろそろネタが切れてきたので、 何かオススメの短文エッセイなどがあればお教えいただきたいです。 ・短文（普通の人だと1～2分で読める程度） ・暮らしのことなど、身近に感じやすい話題、エッセイ系 （昭和を懐かしむようなもの、現代エッセイなど。フィクションや空想系は難しいようです。） ・義母 70代後半です。 ・Web上でテキストコピーして印刷可能なものを希望しております 「暮らしの手帖」の “すてきなあなたに”のような、 なんでもない日常の、ささやかなできごと等が読みやすいかなと思っておりますが、 義母も本大好き人間でしたので、 同じく本好きの方でオススメのものがございましたら教えていただきたいです。 （ブログのようなものでもかまいません。） よろしくお願い致します。
ヒトラーに関する用語だと思いますが、 「自分自身との戦い」といったところでしょうか?
自己啓発書ではない本の読書も自己啓発になりますか?
ドラッカーという言葉を本屋でよく見かけますが これは職業の事ですか? それとも人名ですか?
知識だけですか? 情報もですか?
中国の小説に詳しい方、どうか教えてください！ 三国志演義、西遊記、紅楼夢、などの、有名な小説の、続編や関連作品を探しています。 いわゆる後日譚とか、スピンオフ的な作品などですね。 日本の作品でも、中国の作品でも、その他の国の作品でもいいです！ 文芸に限らず、マンガ、ゲーム、演劇、論文、同人誌、なんでも良いので、面白いと思われるものを紹介してください。 宜しく御願いします！
http://blog.livedoor.jp/blacknews23/archives/29112072.html この漫画のタイトルを教えて下さい。
鋼の錬金術師を読んで思ったのですが、なぜヒューズさんはいったん電話するのをやめ、わざわざ電話ボックスまで電話しにいったのですか？
小学館文庫12歳。で~おとなでもこどもでも～ この次の巻はでないのでしょうか(・・?
重版書籍の奥付に書かれている発行日なのですが、これは、重版でもその書かれている重版発行日に必ず発売されているのですか？ 本が好きなので、気になりました(^_^)ゞ
女友達によくホラー漫画を貸すのですが、 いしかわえみさんの「絶叫学級」、坂元勲さんが書かれた「闇芝居」が好評でした。 私も個人的にホラー漫画が好きでよく買っています。 少女漫画タッチで、それでいて怖い描写はとても怖いオムニバスホラー漫画を探しています。 「死ぬほどこわい話」は買ったのですが、 まいた菜穂さんの「踏切のさっちゃん」、小室栄子さんの「ひだり足の千代ちゃん」 以外は、微妙でした…。「赤いへや黒いへや」なんてもうホラーというより虫で… 虫が苦手な私からすると、トラウマでした。 できれば早めにご回答願います。
昨日、大きな本屋で20代女性が雑誌をスマホで写真を撮っていました ネットで検索してみると、デジタルなので万引きにh当たらないとのこと。 その時、私はどうすべきだったのでしょうか？
SF小説を書こうかと思っているのですが、機械兵器のかっこいい名前が思い付きません。 意味も添えてもらえると助かります
青春系の漫画だったと思います うろ覚えなのですが ある男を好きになった女子高生？が なぜ好きなのかも自分でわからず 「目が追うの 耳が探すのよ」というような言葉が出てくる漫画のタイトルが思い出せずに困ってます どなたか心当たりあれば教えて下さい
悪魔という存在はいるが神や天使が存在しない作品ってありますか？
昔、ラーメン屋かなにかでチラッと読んだ漫画を探しています。 ・いつ読んだか 10～15年前だったような。。。うろ覚えです。すいません( ;_; ) ・漫画の冒頭に、主人公(多分)が10円しか持っていない状態で牛丼屋に入って「牛丼大盛り玉乗せ」を頼んでいたのを覚えています。牛丼屋の店員？か店長はモヒカンだったような。 ・目玉が沢山あるモンスターか機械？みたいなのと戦っているシーンがあります。 ・バイオハザードでいうネメシスかタイラントみたいな印象の化け物がでてきた記憶があります。 幼少の記憶(当方は現在23歳です)ですので、もしかしたら複数の漫画の記憶がごちゃ混ぜになっているかもしれません( ;_; ) 情報が少なく、本当に申し訳ないのですが皆さんのお知恵をお借りしたいと思い、質問させていただきました。どうぞ宜しくお願い致します。
寝る前に絵本の読み聞かせをすると、その本にワクワクしてしまってなかなか寝ない、ということがあるのですが、何か眠たくなるような、適している本はありますか？ 因みに、声色を駆使して盛り上げるとか、そういう読み方はしていません。
女性ファッション誌の売り上げが減少しているそうですが、何が原因なのでしょうか。スマホなどで情報収集するようになって、雑誌を買わなくなったのでしょうか？？？
つまらない本や役に立たない本でも学べますか？
辻潤氏が「自分は働くのは好まない、社会人としての義務を果たす気はない」 と主張したのは、彼が信奉していたと思われる マックス・シュティルナーの影響かなと 思ったんですが、どうですか？
http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B00IB1QAFO この本はなぜ19800円もするのでしょうか？ Kindle版だからですか？ 販売元がamazonだからですか？ ページ数が42Pなのに 高過ぎな気がします。 ページ数と値段は比例しないとは思いますが。 私はアフィ目的ではないです。
だから自殺したのでしょうか？
中身が良いから売れるって言うより 宣伝の仕方がうまいから売れるのでしょうか？
私は何年間もアニメゲームなどの二次創作活動をしています(と言ってもネット上で作品公開する程度です)。 今までいろんな個人サイトやSNSを見てきて、いろんな二次創作者とやりとりをしてきました。 そこでふと思ったのですが、女性向けは男性向けに比べて年齢制限の意識が強いように感じます。 もちろん、年齢制限は法律に基づくものなので守るのが正しいです。 ですが、男性向けのサイトは女性向けのようにR-18コンテンツにパスワードをかけたり、公開制限をしている様子をあまり見たことがないです。 検索避けをしていないサイトも多々あるように感じます。 男性向けサイトよりも女性向けサイトに足を運んだ回数が多いからそう感じるだけかもしれませんが…。 Twitterでも、女性向けの性的イラストを投下する方は専用の鍵垢を作ったり、privatterで成人済とわかる方のみにリスト限定公開したりと徹底してる方が多いですね。 年齢制限の他にも、女性向けは「住み分け」をかなり厳しく行われているように思いますが、それと関連があるのでしょうか。 BL作品であれば、女性にとっても好みがわかれるので徹底するのもまだわかります。 ですが、なぜそれ以外の女性向け創作全般がそういった状況なんでしょう？ また、「年齢制限に厳しいのはトラブルがあった時に書(描)き手の人が責任を負わなければいけないため」だと聞いたこともあるのですが、実際に年齢制限の甘さによるトラブルは過去に起こったのでしょうか？ 事件など知っている方がいたら教えていただきたいです。
こんばんは。 質問の定義があいまいなのですが、私が不案内なためです。お許しください。 最近趣味で書いている小説が、行き詰っています。 何か面白い本を読んで、モチベーションを上げていきたいので、 このような質問をしてみました。 好きな作家は吉行淳之介、サリンジャーです。 児童文学や詩も時々読みます。 ライトノベルや大衆文学は読まないので、それ以外の文学でお願いします。 お手を煩わせてしまいますが、 その小説のどういう所が面白かったのかを書いてくださると参考になります。 よろしくお願いします。
最近人間の防衛機制に神秘的なものを感じています。というより無意識な行動なのかもしれません。 気づかないうちに自分が望まない行動、思考をしてがんじがらめになって壊れてしまうこと、欲求不満を埋めるために才能を磨くなど、不完全でありながらも、他の人からみたら魅力的に写っていて、人間っておもしろいなって思います。 そんな人間の心理をよく表した漫画を教えてください。 バトルものなんていいかなって思います。めちゃくちゃ強い敵だけど、その裏では激しい劣等感があって、すべてを投げ捨て強さだけを求めた敵キャラのような熱いバトルをみてみたいですね。 お願いします！
　以前見たか読んだ物語、またはプレイしたゲームで記憶喪失の人が出てくる物がありました。題名などが思い出せません。 　その人は何らかの理由で記憶喪失になった後、新しく出会った人と知り合い、その後記憶を取り戻すのですが逆に新しく出会った人のことは忘れてしまったという物です。 　いくつもあると思うのですが分かるだけ教えていただければ幸いです。
自分の考えを発言することでしょうか？
三大妖怪を三英傑に対比 下記で合う? 雷禅 ≒ 豊臣秀吉(鳴かぬなら鳴かして見せよう時鳥)※好奇 躯 ≒ 織田信長(鳴かぬなら殺してしまえ時鳥)※短気 黄泉 ≒ 徳川家康(鳴かぬなら鳴く迄,待とう時鳥)※忍耐 http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E5%B9%BD%E9%81%8A%E7%99%BD%E6%9B%B8
学園モノで宇宙船が出るマンガを描いています。 主人公と宇宙人アンドロイド（ロボット）がいるんですが、 どこから飛び立つのが面白いと思いますか。ギャグです。 私自身は、 １．主人公の家の地下 ２．近くの公園 ３．学校の校庭 ４．墓場 ５．秘密基地 ６．その他 私自身は、２の近くの公園からで、無関係な人々を舞い上げながら飛び立って、 行くのがスケールでかくて楽しいかなと思ってます。どう思いますか？
ガラスの動物園の台本に、アマンダが溜息をついて 「非常階段のおどり場がポーチがわりとは、なさけない話だね。(階段に新聞紙を広げ、まるでミシシッピの大邸宅のポーチにおかれたブランコに腰を下ろすかのような、優雅な気どった物腰で座る)なにを見ているの？」 トム「月だよ」 と、あるのですがこの時のポーチとはどのような言った意味のポーチなのでしょうか？ 検索にかけてもあまり当てはまっていないのではないかと思う意味が出てきたのでここで質問させていただきました。 どうぞよろしくお願いします。
今は、難しい事でも「漫画でわかる！」 という本がいくつか出てますが 文章だけの文字の羅列より、 イラストつきでストーリー展開する方が 大人でも子供でも読みやすいのでしょうか？
こんにちは、24歳女です。24歳位の人が読むカジュアル系統の雑誌を教えて下さい。あまりカジュアル過ぎないカジュアル雑誌を教えて下さい。
中間管理録トネガワしか読んでませんが、そう思いました。
話題を呼んでいる『闇の守り人』の読み方は、 まもりびと もりびと の、どちらでしょうか？
今春から大学生になりまして 勉強も一段落し時間が作れるようになったので 4月から読書し始めているのですが 東野圭吾や伊坂幸太郎、宮部みゆき、貫志祐介 などをちょっとずつ読んだり、 哲学の本やアインシュタイン、イスラム国の本を読んだりしています。 そこで「私の趣味は読書で無類の本好きです」 なんて自己紹介するとして 「え、こんな有名な作家も知らないの？」 「君この本も読んだことあるの！？」 という感じの 有名で偉大な作家の名前やその本のタイトル また単純に色々なジャンルに関心のある大学生におすすめの本など 在学中に沢山読んでみたいので 思いつく限り挙げてもらえないでしょうか。 よろしくおねがいします。
お世話になります。 今図書館通いをしており、読みたい本があります。 大借金を抱えたとか、自殺未遂をしたとか、会社が倒産したとか、絶望的な状況から再起した人の実話があれば是非読みたいです。 暗い話でなく、明るい話がいいです。 有名人、無名な人、どちらでも構いません。 ご存知でしたら是非ご紹介下さい。 よろしくお願い致します。
最近、スマホゲームのデレステをやりはじめて漫画も読みたくなったのですが、沢山あってどれがいいのか分かりません。初心者にオススメの漫画を教えて下さい。 ちなみにアニメは全く見ておらず、今のところ見る予定もありません。本当にスマホのデレステのことしか知らないです 良かったら教えて下さい。お願いします
聖闘士星矢でこんな動画を見つけたのですが、続きが非常に気になります。 どなたかご存知の方はいらっしゃいますか？ 久し振りに漫画を読み返したくなりました。 https://youtu.be/BzRpJiRyjso
私はＢＯＯＫ３までで、完結してないと思っています。 今後、ＢＯＯＫ４が出版の可能性は無いのでしょうか。
こちら葛飾区亀有公園前派出所 1巻が1977年7月発行 もちろん重版ですが新品で買えます これより古くて新品で買える漫画ってありますか？
どうしようもなくムシャクシャしたとき、 どうしようもなくストレスが溜まったとき、 どうしようもなく精神的に、あるいは肉体的に疲れた時、 「読書」をして気分を発散することってできるでしょうか？ 読書をして教養や感性を養いたいとは思うのですが、 読書をするにはある程度の心の平静さが求められると思います。 心が空であるからこそ、他人の創作した言葉がすんなりと受け入れられるのであって、 辛いことの連続で心が疲弊している時や怒りや憎しみや悲しみで心が満たされているとき、 読書なんてできるのでしょうか？ 本は、「著者」が自分の思いのたけを一方通行で吐き出しているのであって、 「読者」が自分を吐き出せるわけではないですよね？ ストレスの強い日常生活を送っている場合、 読書からは必然的に遠ざかってしまう気がします。 不特定多数の方に配慮するため具体的職種や具体的な境遇は明言しませんが、 各種ストレスの強い仕事をしている方で 読書でストレス発散している方っていますか？ ライトノベルでも小説でもかまいません。 どうやって趣味にしましたか？どのようなジャンルの本を読みますか？ 読書すると、行き場のない怒りや悲しみから解放され、 心が平常心を取り戻せるとでもいうのでしょうか。アルコールやタバコやギャンブル無しで？
言葉が巧みな小説を探しています。 言葉が巧み、と言いますか、綺麗な日本語であったり、逆に斬新な表現であったりするものが読みたいです。それは心理描写でも背景描写でも構いません。ちょうどいい例が浮かびませんが、「この感情をこう表すのか」と衝撃を受けるものが良いです。 ミステリーが好きです。湊かなえ、中山七里、大好きです。宮部みゆきは私には少し合いませんでした。 ファンタジーも少しかじります。上橋菜穂子の本はだいたい読破しました。 あとは、森絵都、重松清も読みます。現代の作家さんの本が好きです。 オススメを教えてください。 ちなみに、高校三年生です。 よろしくお願いします。
以下の内容だったと思います。 (1)　主人公が列車待ちの間、付近の家で待たせてもらう。 (2)　集まった人達が「モキントッポヘッヘッヘ」などと唱えて踊り一同が大笑いする。 (3)　次々によく似た言葉を唱え踊りその度に皆が腹を抱えて笑う。 (4)　主人公も強く勧められて言葉を発して踊った途端に座が静まる。 (5)　その言葉は日本に大惨事を呼び寄せる言葉だと知らされる。 　以上のような内容だったと思います。よろしくお願いします。
読書とプレゼンが大好きな大学生です。 ビブリオバトルに大変興味があります。 2016年度か2017年度の全国大学ビブリオバトルに出場する方法が分かる方がいれば教えてください。
最近号のジャンプやヤンマガは売れる？ 憂鬱な月曜の唯一の楽しみで 毎週ジャンプとヤンマガを買ってるのですが １～２時間で読み終わっちゃいます それをその日のうちに売れるようなとこありませんか？ 需要もあると思うんですが・。・
島耕作は、良い課長・管理職の例になりますか？
船中朝の食事は「スープ」の他冷肉、「ライスカレー」、「カフヒー」それに香料にほひの入つた美麗しき菓子、そのほか「パインアツプル」等極めて淡泊な食事で、それがすむと、日出雄少年は何より前に甲板を目指して走つて行くので、夫人も私もその後に續いた。 香料の入ったと匂いの入ったとは同じ意味ですか、意味はなんでしょうか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「少年は私を見るよりいと懷かし氣に倚子から立つて『おはよう。』とばかり可愛らしき頭を垂れた。『おはよう。』と私も輕く會釋してその傍に進み寄り、」 「おはよう」とばかりとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
日本一書籍数の多い本屋はどこですか？
女性向けの漫画だった気がします。
図書館巡りが趣味なので、 記録として撮っておきたいけど 撮影許可な場所なんてあるのでしょうか？ 外観の写真は図書館の係りの人に確認せずとってます。
5月に友達の誕生日があるのですが、友人は本が好きで、去年本をあげました。 そこで、今年はちょっとかえて絵本を渡そうかなと考えています。 でも私は普段絵本を読まないので、なにがいいのかさっぱりわかりません、、 そこで、20代の人が読んでもぐっとくるような、そんな絵本を教えてください。 最後には本屋で実際に手に取って決めようと思うのですが、さすがに本の数が多いため、目星をつけてから行きたいので、素敵な絵本を何冊か教えてくれると嬉しいです。 予算は今のところ2000円以内くらいかなあと。 ネットで調べて、おくりものはナンニモナイやアンジュールが目に付きました、 ただ、アンジュールは誕生日しては重たいかな？（笑） 友達は割と好みが幅広いです。 ファンタジー系も好きな気がします。
修養積むのをやめようと思います。 本を読んで整えるて具体的にどうやりますか？
主人公が肉体労働や人が卑しむような仕事をしていて、 そういう労働に作者が何らかの価値を認めている、 あるいは、何らかの価値を見出しているような小説が あったら教えて下さい。
「當家の模樣が何となく忙いそがし相で、四邊の部屋ではたれかれの語かたり合ふ聲喧かまびすしく、廊下を走る人の足音もたゞならず速い、濱島は昔から極沈着な人で、何事にも平然と構へてをるからそれとは分わからぬが、今カツヒーを運んで來た小間使の顏にも其その忙しさが見へるので、若や、今日は不時の混雜中ではあるまいかと氣付きづいたから、私は急に顏をあげ」 「それとはわからぬ」とは私は濱島が周りに何か起こったか分からないという意味でしょうか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
お世話になります。 ある事情でしばらく図書館通いをすることになりました。 どうせなら真面目な本ばかりでなく、笑える本や明るい本を中心に読みたいと思っています。 小説や伝記などジャンルは問いませんのでオススメがありましたらぜひ教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
作家志望で、大学で色々あり、休学して新人賞を受賞したいと思っているものです。 作家を志したのは、大学一年の頃なのですが、自分の小説の内容がひどく暗いことに気付きました。 飛行機が危険な原住民の住まう有人島に墜落して、原住民と殺し合う。 アデノイド顔貌など、美醜恐怖を持っている人たちを収容して、虐待を行う「モンキーハウス」という施設の話などです。 今日本で一番売れているのは、東野圭吾や百田尚樹、宮部みゆきだと思いますが、あのような善人が多く、人情味のある話は自分には書けません。書いていて、こんな善人が現実にいるわけがないと思い、書くのを止めてしまいます。 大体登場人物が殺し合ったりします。ですが、暗い話は新人賞を通ることはほとんどないですよね？
自分の書いた小説を親に見せたところ、一ページだけ読み、「お前の小説はゴミレベル」と言われました。 一ページだけでプロとアマチュアの小説は違いがあるものなのでしょうか？ このミステリーがすごい大賞のサイトで、一次選考に残った作品を立ち読みしてみたのですが、自分の小説と大して変わらないというか、自分のほうがマシなのではないかと思いました。 一年前に、二回新人賞に挑戦して、予選落ちだった自分がいうのもあれなのですが。 ゴミ扱いされたその原稿の一ページ目を載せたいのですが、四百五十枚も書いた原稿を捨てるのも勿体ないので、メフィスト賞に送ってみようと思うので、載せられません。 一ページ読んだだけで素人が「ゴミ！」と判断するということは、自分の小説は、携帯小説以下？と完全に自信喪失しました。素人がそう思うということは、新人賞の下読みもそう思うということですよね？ 自分の小説は、ページにぎっしり文章が詰まっていて、台詞がほとんどないのですが、それがまずいのでしょうか？
　特に出版業界の方などにご回答いただければ光栄です。 　昨年末、ある文学賞に応募しました。結論としては一次選考も通りませんでした。 　中学生の頃に作家ごっこをしたことがあることを除いては全く初めての小説でしたし、ちょっと狙った賞が大きすぎたという失敗もありました。また、ジャンル的にも相応しくないところを選んでしまったかなという反省もあります。悩んだ末にたどり着いた文体で実際に書いてみると、プロットの段階での構想よりだいぶ短くなってしまいまして、ボリューム的にも不足があったかと、そういうことも考えています。 　とは言え、自分としてはなかなか気に入っている作品でして、実は続編としてもう5～6作考えているというぐらい、私としては愛着のあるキャラクターの集まりです。そのことも含めて考えてみると、キャラクターの説明だけで終わってしまったかも知れないという反省点も考えています。 　ということを踏まえて、今回応募したこの作品をほぼそっくりそのままマクラに使い、その1.2倍から1.5倍くらいの「続きの話」を本編として新たに創作し、別の文学賞に応募したらどうかということを思いつきました。 　このような場合、ほとんどの文学賞で禁じている「二重投稿」に当たるのでしょうか？同じ内容を、別の言葉で言い換えたらどうでしょうか？無駄を省いて圧縮したらどうなるでしょうか？ 　基準がわからないので困っています。よろしくお願いいたします。
私は長年、クルマとバイクの雑誌や単行本を読んでいます。実は免許取得年齢以前から読んで（と言うよりかは絵や写真を見るのが中心でした。）いました。昭和の頃の当時は、これを悪とする大人たちが存在しました。中には本屋さんの中にも嫌な顔をされたりもしました。全ての人では有りませんが、そんなにいけない事だったのですか。これでは、遊び、趣味を否定した事になります。
私は クール、チャラい、ヤンキー、男前、サディスト、オジサン？(壮年？)受けが好きなのですが なかなか見つけられません どうか 上記に当てはまってる漫画を教えてください(´;ω;｀) ちなみに受けの見た目が可愛らしいのは苦手です 攻めの見た目が可愛いのは好きです ワガママで申しわけありませんがどうかよろしくお願いしますm(_ _)m
こんにちは。 私は、自分の悩み事の解決をしようと思っているんですが、 不安に駆られて、自分で考えて解決することをせず、 悩みに関連した本ばかり読んでしまいます。 そこで、自分で考えることの重要性を 説いた本があったら教えて下さい。
昔読んだことがある小説で、もう一度読み返したいと急に思い立ったのですが、 肝心の題名を忘れてしまいました…。 表紙が春っぽいイメージで、題名も春を連想させるものだったような気がします。 主人公が女性（学生だったかな）で、遠い親戚か親戚の知り合いか、とにかく今まで知らなかったつながりの、あるおばあさんの家に居候することになります。 そのおばあさんの家には、今まで飼っていて死んでしまった猫たちの写真がズラーっと貼られています。今も猫を飼っていて、主人公は「この猫もいつかはここに仲間入り」と考えています。 そのおばあさんの家が駅のすぐ裏で、主人公はある若い駅員に恋をして…というお話だったと思います！恋をしてどうなったのかという、いちばん大事なところが思い出せません…。 作者が男性か女性かも忘れてしまいました。 もし、「この小説読んだことがある！知ってるよ！」という方がおられたら、なんという題名なのか教えてください！ よろしくお願いします！
質問初心者なので、言葉が足りなかったらすいません！ 薬の入った液体を手に吸着させて体の中を通して引っ張り出すと体内の毒が付いてくる というような内容の記憶があるのですが、こんなコミック又はアニメに覚えのある方いないでしょうか？ よろしくお願いします！！
私は本をわりと大事に扱っていて、ブックカバーをつけたり扉付きの本棚を購入したりするなどして、あまり傷んだり日焼けしたりしないように心がけています。 で、私はロフトに本棚を置こうかなと考えているのですが、何か問題とかってありますか？ 時々ロフトに上がるんですが、普通の床に比べてだいぶ暑くて、しばらくいると（まだ春なのに）熱中症になりそうになる感覚に襲われることがあります。 温かい空気は上のほうに流れていく、という話はよく聞きますが、これって本を置くのには適さないのでしょうか？ ロフトは普通の床と比べて、温度が高いのは明らかですが湿度や酸素濃度もまるっきり違うのでしょうか？ 湿度によって本が傷むという話はよく聞きますが、これに関しては除湿剤などを使用して何とか対策できるのではないかな、と想像します。 でも酸素濃度はどうなのでしょうか？ ロフトにいると息苦しさを感じることがあるので、酸素濃度がじゃっかん薄いんじゃないかなと思うんですが、気のせいですか？ もし酸素濃度が薄いという場合は、本に何か影響を及ぼしたりすることはあるのでしょうか？ なんかまとまりのない質問になってしまってすみません。 とりあえず私がお聞きしたいのは、 ・ロフトに本棚を置いても問題はないのか ・ロフトは普通の床と比べて、湿度や酸素濃度はどうなっているのか ・問題がある場合は、対策法を教えて下さい（対策できないorどう考えてもロフトじゃないところに本棚を設置したほうがいい という場合は、おっしゃってください）
アニメでちはやふるの高校1年編と2年編を観たのですが、漫画での続きは何巻からでしょうか。
閲覧ありがとうございます。 マンガ「昭和元禄落語心中」を読んで非常に感動して、もっとそんな素晴らしい漫画に出会いたいと思い、タイトルのような質問をさせていただきます。 希望としては長編でないものが良いです。 また、アクションやSF要素を求めるわけではないですが、排除するつもりはありません。人の業や人情、欲などがリアリティを持って丁寧に描かれていればジャンルは問いません。 ご存知でしたらばご紹介いただきたく思います。 よろしくお願いします。
BOOK・OFFで売ってる中古の本は ネットでも買えますか？
貧乏で苦労して職を転々と変えたりしながらも、 生き抜いた人物の伝記とかがあれば教えて下さい。 有名な人じゃなくてもＯＫです。
非常な困難の間に、三日はすぎさつたが、大佐からは何の音沙汰もなかつた、また、さうたやすくあるべき筈もなく、四日とすぎ、五日とすぎ、六日とすぎ、その七日目までこのおそろしき山中に、日をくらしたが、救助の人は見えなかつた。 また、そう容易くあるべき筈もなくとは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
我わが鐵車は、險山深林何處でも活動自在だが、この砂すべりの谷だけではどうする事も出來ぬの である、萬一を期して、非常な力で、幾度か車輪を廻轉して見たがまつたく無效だ。砂にくひとまる 事の出來ぬ齒輪車は、一尺進んではズル／″＼、二三尺かきあがつてはズル／″＼。そのうちに車輪も次第々々に砂にうもれて、最早一寸も動かなくなつた。 一尺進んではズル／″＼、二三尺かきあがつてはズル／″＼。とは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
兼て用意の鳥の肉を、十斤ばかり鐵檻の間からなげだすと、食に飢ゑたる猛獣は、眞黒になつてその上にあつまる。それといふ合圖の下に、一、二、三、同時に五個の爆裂彈は風を切つて落下した。 それという合図の下にとは何の意味でしょうか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
佐藤優さんの書いた 「インテリジェンス人生相談　復興編」という本で、 小説家は人生の専門家、 小説を読んで代理経験を積むことが 実際に人生で悩みに直面した時に解決に役立つと 書いてあったんですが、 これについてどう思いますか？ 実際に小説を読んで、代理経験を積んでいたおかげで、 悩みに直面した時に 解決に役に立ったという経験はありますか？
書？映画？アニメ？マンガ？ 座敷童子の物語？？
月一回ですか？
30代後半独身男です。 30代前半くらいまでは読書もはかどりました。 しかしここ数年読書しても難解な本だけでなく、比較的読みやすい本すら入ってこない場合が多々あります。 以前と違うことは、サラリーマンから独立したこと、婚カツでそれなりにストレスがあることで、自己分析としては思考がそちらに奪われ、読書中も気が気でないこともあるためであると考えています。 皆さんはどうですか？ 若いときに比べ、読書に集中できなくなるといったことはあるでしょうか？
雑誌定額サービスのタブホを利用したんですがどこに405誌もあるんでしょうか？ 一覧表示がないし、新着順に表示されるところもない。 カテゴリーごとに横に一覧表示されているだけでスライドしても405誌もあるようには思えない。 全部のカテゴリーをスライドしたけど405誌もない。 もしかして405誌ってバックナンバーも含んでの話ですか？ それならありそうだけど、同じ雑誌の月号違いは1誌とカウントすべきなのでは？ 405誌もどこにあるのですか？ 一覧で見れますか？ 新着順に表示すること出来ますか？ お金を取ってこの作りって酷くないですか？ 子供が作ったサイトみたいな作りだけど。
１９７０年の嘘という理科室の首つり実験の失敗ですが、いろいろ調べてみると原作ではそこでは死んでないという意見が多いようですが、無理がないですか？絶対死ぬと思いますが。 うわさでは”ともだち”を誰にするか決まらないまま書き続けたというのもあるようですが、それが話をおかしくしてるようにも感じます。 何が本当なのでしょう？
とある人が「出版社は本をたくさん売りたいので、一回読めば飽きてしまうような作品(特にミステリー)をたくさん出す。「名作」(純文学って言うのでしょうか、芥川とかそういう類のものとかです)というのは、何度読んでも新たな発見があるので、次に出版した本が売れないので困る。だから出版社は「駄作」ばかりを出している。」という内容の発言をしていて、なるほどとも思ったのですが、実際どうなんでしょうか。 別に、自分は作品の本が駄作だ！と言っているわけではありません。小説は割と、面白そうと思ったのを買って読むのですが、名作とか駄作とかはよくわかりません。でも面白いと自分で思うものを買うのだから、正直どうでもいい話ですが…。
軍艦々上には珍らしき平服の姿、一個は威風堂々たる肥滿の紳士、他の一個は天女 の如き絶世の佳人！　誰か知らん、この二人は、四年以前にネープルスで別れた濱島武文と、今は此世に亡き人とのみ思つて居つた彼の妻――松島大佐の令妹――日出雄少年の母君なる春枝 夫人であつた。 誰か知らんとは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
私は何氣なく倚子より離れて、檣樓に、露砲塔に、戰鬪樓に、士官水兵の活動目醒ましき甲板を眺めたが、忽電氣に打れし如くをどりあがつたよ。今しも、後部甲板昇降口より現 はれて、一群の肩章に波を打たせたる年少士官等と語りながら、徐に此方に來かゝる二個の人――—— 肩章に浪を打たせるとは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
私は幾度か口を開きかけたが、このとき大佐の顏色は、私が突然にこのことを言ひ出し兼ねたほ ど、海圖に向かつて熱心に、頓て櫻木大佐と、その海底戰鬪艇のに會ひ合ふべき筈づの、橄欖島附近の地勢、海深等を調ぶるに餘念もなかつた。 口を開きかけたとは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
よく図書館に行くのですが、なかなか「手元に置きたい！」と思えるほどクリティカルヒットの作品と出会えず悶々としています。なので、次の条件に合うオススメの小説がありましたら教えてください。 ・主人公が10～20代の男性 ・恋愛要素がない、または薄い（物語の本筋に大きくは関わってこない） ・キャラクターが立っていて読みやすい ・国内の作品で、15年以内くらいに出版された単行本 ・ジャンルは恋愛物、歴史物、時代物以外 以下は何度も読み返している大好きな作品です。参考にしていただけたらと思います。 ・日明恩さん（選べないくらいどれも大好き） ・有川浩さん「キケン」「シアター！」 ・三浦しをんさん「風が強く吹いている」 ・乃南アサさん「しゃぼん玉」 ・榎田ユウリさん「妖奇庵夜話」シリーズ 逆に有名だけどあまり好みに合わないと思った作品 ・小路幸也さん「東京バンドワゴン」シリーズ ・伊坂幸太郎さん「グラスホッパー」 ・神永学さん「心霊探偵八雲」シリーズ お時間のあるときにでもよろしくお願いいたします。
松島大佐は再び海圖の面に向つた。このとき中部甲板には、午前十一時を報ずる六點鐘、カヽン！　カヽン！　カヽン！　カヽン！　カヽン！　カヽン！ 六点鐘とは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
それより橄欖島までは千五百哩弱、されば、本艦は明後晩コロンボに錨を投じ、電光艇に必要なる十二の秘密藥液を凖備して、直ちに暗號電報をもつて本國政府の許可を受け、 全速力をもつて橄欖島へ向ふ事が出來できます、さらば！。』 さらば！とは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
聽く水兵等は驚嘆の顏を見合はせ、勇烈なる虎髯大尉は、歡び且かつ愕きの叫聲びをもつて倚子より起きて、松島海軍大佐の面を見ると、松島大佐は握れる軍刀のつかの碎くるをも覺えぬまで、滿足と熱心との色をもつて、きっと面を揚あげ 握れる軍刀のつかの碎くるをも覺えぬまでとは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
それから五 年の星霜は去ぎさつたが、未彼の消息は少しも聞えません、そ のあひだ、私は一日でも彼の健康と、彼の大事業の成功とを祈らぬ時はないのです。 一日でも彼の健康というのはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
今度吾等らがこの大危難をば、同じ日本人の――しかも忠勇義烈なる帝國海軍々人の手によつて救はれたのは、實に吾等兩人の幸福のみではない、天は今やかの朝日島に苦しめる櫻木海軍大佐の誠忠をば遂に見捨てなかつたかと、兩人は不測に感涙の流るゝ樣に覺えて、私はうつむき、武村兵曹は顏を横向けると 、このとき吾等の傍に、何か艦長の命を聽かんとて、姿勢を正して立てる三四名の水 兵は、先刻より熱心に武村兵曹の顏を見詰めて居つたが 何か艦長の命を聞かんとてとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
た ゞ公務の餘暇ある一團の士官水兵等らが吾等を唯とある船室に導き、濡れたる衣服を脱がせ、新しき衣服を與へ、中にも機轉よき一士官は興奮の爲にと、急ぎ「ブランデー」の一杯をさへ惠ぐんで呉れた。實 に其の軍律の嚴然たるは今更ながら感嘆の他は無のである。 今更ながら感嘆のほかはないのであるとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
『輕氣球が天空より落ちた。本艦より端艇を下した。救ひ上げたるふたりの人は日本人である。一 人は冐險家らしい年少の紳士、他の一人はわが海軍の兵曹である。いぶかしや、何故ぞ。』 いぶかしや、何故ぞとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
私と武村兵曹とは夢に夢見る心地。自分が濡鼠の樣になつて居る事も、すくなからず潮水 を飮んで腹が苦しくなつてをる事も忘れて、胸は驚きと悦びに、跳りつゝ、眤つと眺る前方の海上、「 ガーフ」に懷き我帝國の軍艦旗を飜へせるかの白色の巡洋艦は、此邊海底深くして、 錨を投ずることもかなはねば、恰も小山の動搖ぐが如ごとく、右に左に漂蕩して居る。 此邉海底深くしてとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
この種の海鳥は、元來さま でに性質の猛惡なものでないから、此方さへ落ち着いてをれば、あるひは無難にまぬがれる事が出來たかもしれんぬが、 不意の事とて、心から顛倒してをつたので、そんな事を考へ出す暇もない、急ぎ追ひ拂ふつもりで、一發小銃を發射したのが失あやまりであつた。彈丸は物の見事に其 の一羽を斃したが、同時に他の鳥群は、吾等に敵對の色があると看て取つたからたまらない。 吾等に敵對の色があると看て取つたからたまらない。とはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
もはや亞弗利加大陸を横斷して、ずつと西の方に吹き飛ばされて、今、下邊に見ゆる大海は、大西洋には相違はあるまい。と言いつたが、私はどうも左樣とは信じられなかつ た。數日以來の風は、隨分凄まじいものであつたが、颶風の常として、わが輕氣球は幾度も同じ空 に吹き廻されて居つた樣だから、さまで遠方へ飛ぶきづかひはない、私の考へでは、下方に見ゆるのは矢張 印度洋の波なみで、 颶風の常としてとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
おぼろげな記憶ですが、質素で慎ましく生活している夫婦が、お互いに相手への感謝のプレゼントをしようとしたら、奥さんは長い髪を切り売り彼へのプレゼントの品を買い、ご主人は長い髪を飾るアクセサリーを買う。 そしてお互いが心を込めたプレゼントなのに→現実は無残＆すれ違いハプニング。 でも二人のプレゼントに込められた思いやり＆愛情が、結局は最高最大の幸せと喜び、心のこもったプレゼントだったというようなストリー展開だと思います。 そんな作品名・作者を、ご存知の方、お教え願えますか？
アメリカの推理小説家である、ヴァン・ダインが書いた 「ファイロ・ヴァンス」シリーズが、 作者が存命中の３０年代後半から、 人気が急落したのは、何が原因だと考えていますか？ ちなみに、私は「ファイロ・ヴァンス」シリーズが好きです。 ファイロ・ヴァンスのキャラクターが好きです。
こんにちは。 NHKのラジオ講座「基礎英語」のテキストが、『電子版』で購入できると言うことを最近知りました。 甥っ子、姪っ子からの情報です(笑。 で、興味本位で書店を検索したところ、書店によって表示させるツール(リーダー？)が異なったり、表示というか画面の雰囲気が違ったりと、どれが「正解？」なんだかよくわからなくなってきました。 『電子版』というか、「電子書籍」という物はこういう物なんでしょうか？ だとした場合、ここで質問です。 基礎英語『電子版』テキストにおいて行いたいのは、表示のほか”保存”と”印刷”です。 どこの書店で購入するのが良いのでしょう？ 取り扱い書店一覧 → https://www.nhk-book.co.jp/pr/text/d_text.html 印刷は、一覧からも確認できるのですが、”保存”の確認が出来ません。 おすすめ等を教えていただけると、ありがたいです。 よろしくお願いいたします。
自分は将来のために本を沢山読もうと思うのです。4月から高校生になるので、回答者様が高校生が読んでおいた方がいいと思われる本を教えてください。
本屋で立ち読みするだけで 知識が頭にはいった気分 頭がよくなった気分 になるのですが 私だけですか？ 錯覚ですけど。
本用語で、「書き下ろし」とはどういう意味でしょうか？ イラストを書くという意味ですか？
最近は、雑誌のサイズが今までのように大きいのと、 縮小版の小さいのがありますが 大きいのと小さいでは どちらの方が売れてるのでしょうか？ 大きいメリットは字が大きくて読みやすい事ですよね。
レビューやなにかしらメモしておかないと 読んだかどうかすら数年後には忘れてしまいます。 これは私だけでしょうか？
幼稚園の子供に、父親が幼児雑誌をよく買ってきます。（私は母親です）とてもきれいな印刷でキャラクターが沢山印刷されています。ひらがなの練習や、工作ページ等ありますが、あっという間にやってしまいます。その後は放置。キャラクター付の雑誌は、付録もあって子供には魅力的なようです。だんだんと読み終わった雑誌が増えていきますが、内容は比較的単純ですぐ飽きてしまうようです。父親も買うことが楽しみなようなので、買うな！ともいいづらいです。きれいなページが多いので、切り取って、お友達にあげる手紙の封筒にリメイクしたりしていますが、別の使い方はないかなーと思います。キャラクターがやたら多いので、それをいかした使い方がしたいです。こんな使い方をしているよというご意見ありましたら、教えてください。
私はバツイチ子なしの41歳女性です。離婚後好きになった人からフられていまいましたが、前向きな気持ちで、また新しい出会いを求めています。これからもキラキラ輝いていたいし、楽しい気分で毎日を過ごしたいです。そこで、何かオススメの「幸運をキャッチするためには～」みたいな本があれば教えていただきたいです。お堅い本ではなく、読みやすい本がいいです。
こういうのってどうやってかくんですか？ fire alipaca で描きたいのですが・・・こういう主線がないヤツって どうやって描くんですか？ こういう感じのかわった画風のヤツ描きたいです。 fire alipacaの可能性を教えてくださいませ。
小説、漫画の創作の際に、世界観をつくると　思いますが、 世界観の作り方　の　ノウハウを知りたいと思っています。 世界観の作り方のノウハウが体系的に掲載されている書籍や ウェブサイト、などなど　あれば　ご紹介いただけないでしょうか？ （自前で検索しましたが、書籍は良いものが見つけられませんでした）。 もしくは　ノウハウそのものでも　ご教授いただけると　幸いです。
「此方電光艇は、約束の日に本島を發つし、橄欖島に赴いて、數日待つても、來可き船 の來ぬ塲合には、それをもつて輕氣球の運命をぼくし、自らも亦天運の盡きと諦めて、其時は最後の手段、すなはち海賊船とかそのた強暴なる外國の軍艦等に、海底戰鬪艇の秘密を覺られぬがために、自ら爆發藥をもつて艇體を破壞して、潔よく千尋の海底に沈まんとの覺悟。」 それをもって軽気球の運命をぼくしとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
大佐は撫然として天を仰ぐのみ、一同の顏色は益々青くなつた。あゝ、天上から地獄の底へ蹴落されたとて、人間は斯まで失望するものではあるまい。 人間は斯まで失望するものではあるまいとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「其樣な事が如何して出來ませう。然されば百計盡きた塲合には、たとへ海底戰鬪艇と共に永久にこの孤島にくちはつるとも、無謀に本島を出發する事は出來ません。君よそうでせう。」 君よそうでしょうとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「このとき、電光艇は遙かの沖から海岸に近づき來たり、櫻木海軍大佐は、無事に一隊の水兵と共に上陸して來たので、陸上の一同は直ちに其處に驅付けた。吾等のためには、海底戰鬪艇が無事であつた事が何よりうれしい。」 吾等のためには、海底戦闘艇が無事であったことがなにより嬉しいとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
舞台が現代で、日常ネタがメインの日本っぽい妖怪が登場する本のおすすめ教えてください。漫画でも小説でも構いません。 ただし、ホラー以外で。 私の好きな傾向としては、 不機嫌なモノノケ庵 夏目友人帳 蟲師 鬼灯の冷徹 神様の御用人 絶対城先輩の妖怪学講座 です。 蟲師みたいに日本っぽいところが舞台の話でもOKです。できれば少年～青年が主人公のものでお願いします。
ネットで人気漫画ワンピース、暗殺教室などの単行本の 最新刊を高く買ってくれるのは、どこですか？ 幾らで買い取るか値段の比較できるサイトありますか？
漫画「はじまりのはる」って現在も連載されているのでしょうか？ コミックス派で雑誌は読んでいません作者のツイッターには連載中とあるのですが最終2巻は2013年12月でずいぶん昔… 休載？それともすでに完結？
小説において、主人公や登場人物の感じたことについて ・・ａは彼を迷惑に感じているのかもしれない ・・彼はほっとした。 ・・を可愛そうだと感じた。 ・・彼は何を伝えたかったのあろうか？ ・・を想像して楽しんでいた。 という心の中の表現はｏｋでしょうか？ ・・・を思った。との記載はNGだと聞きました。 混乱しています。 ご教示頂きたくよろしくお願い致します。
小学校か中学校のときに読んだ本なんですが、タイトルが思い出せません。時間が経っていて内容も曖昧です。 以下のことだけしか覚えてませんが、ご存知の方はぜひ教えてください。 ・外国が舞台 ・妖精かモンスターのようなものがた くさん出てきて、襲ってくる ・秘密の図鑑みたいなものを家で見つ ける ・子供が主人公
今まであなたが読んでいて、ハッピーエンドだと思ったら、バッドエンドというような期待を裏切るような内容の作品はありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
面接で、「最近読んだ本」という質問があると聞きました。最近読んだ本とはドラマなどにもなった「謎解きはディナーのあとで」や、「ブリア古書堂の事件簿」などでもいいのでしょうか
海外の恋愛小説で、オススメの小説を教えてください。 恋愛小説が読みたいなと思うのですが、海外の小説はほとんど読んだことがないので、何も知りません。 なのでぜひ、教えてください。 内容としては、 ★純愛 ★メインとなる登場人物は10代～30代ぐらい ★時代設定が現代のもの（古くても1945年以降） ★SFやファンタジー系は除く ★最後はハッピーエンドであるもの （主人公やヒロインが死んだり、最後結ばれなかったりしないこと） こんな感じが良いです。 注文が多くてすいません。 必ずしもこれら全て当てはまらなくてもよいですが…。 コメディー系でも良いですが、どちらかといえば、泣けるようなストーリーが好きです。
「その多數は、「水バラスト」とか、横舵、縱舵の改良とか、其他排氣啣筒や、浮沈機等に尠少ばかりの改良を加へたのみで、その動力は常に石油發動力にあらずば、電氣力と定まり、艇形は葉卷烟草形に似て、推進螺旋スクリユーの翅の不思議に拗れたる有樣など、」 その動力は常に石油發動力にあらずばとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
身銭をきった本でないと、 読んでも身に付かない、頭に入らないでしょうか？ ブックオフや図書館で本を借りて読んでも 知識にはならないですか？
彈心衞帶とはどういうものですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
ラジーン塗具とはどういうものですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
電気力発機（でんきりよくはつき）とはどういう機械ですか、どうぞ教えてください。
「歐米諸國もこれある限かぎりは、最早日本に向つて不禮を加ふるべからずとまで、戰慄恐懼する程の大軍器の發明を要すると申した事を、かの時は、君も單に快哉と叫んだのみ、」 この言葉の意味をどうぞ教えてください。
「その發明は軍機上の大秘密として、我國にのみ特ひとりにあり、他邦には到底見るべからず、歐米を諸國も之これある限りは、最早日本に向つて不禮を加くわふる可べからずとまで、」 我が国のみ特ひとりにありとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
我國にの現况とを比較して、富の度より、機械學の進歩上より、我國は今日の如ごとく、たゞに數艘の軍艦の多くなつた位くらいや、 富みの度より、機械学の進歩上よりのなかで、よりとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「この秘密は、實に私の生命です。今は數年の昔、君は御記臆ですか、船の甲板で、私が奇妙なる詩を吟じ、」 今は数年の昔とはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「私も少年も、今猶十數日以來のつかれを感かんじてをるので、そんなに高歩きする氣遣いはないが、」 高歩きとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「今三十隻の一等戰鬪艦をもつて組織されたる一大艦隊といへども、日ひ出いでゝ鳥とり鳴なかぬ内に、滅盡する事が出來るであらう。 」 日出でで鳥鳴かぬうちにとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「遁れんとして遁のがるゝ能あたはず、鬪たゝかはんか、速射砲もガツトリング砲も到底力及ばぬ海底の此の大怪物を奈何いかせん。」 この言葉の意味を( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「すでに海水中十四呎以下に沈んだる或物に向つては、世界最強力のガツトリング機砲 でも、カ子ー砲でも、些少の打撃をも加ふる事が出來できぬのである。」 カ子ー砲とはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「讀者諸君、私はこの秘密なる海底戰鬪艇の構造については、最早説明の筆を止めるが、今 の世は愚おろか、後の世にも稀にも見出いだし難がたきこの軍艇が他日其の船渠を離れて世界の海上に浮かんだ時には、」 今の世は愚かとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「速力は一時間に平速力五十六海里ノツト、最速力百〇七海里ノツト。」 平速力、海里ノットとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「艇内の惡分子は、排氣喞筒によつて始終艇外に排出せられるから」 悪分子とはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
艇形は葉卷烟草形に似て、推進螺旋スクリユーの翅の不思議に拗よぢれたる有樣など、いつもシー、エヂスン氏等の舊套を摸傚するばかりで、 シーとは誰のことですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
この艇百種の機關の作用をつかさどる動力は世の常の蒸氣力でもなく電氣力でもなく、現世紀にはいまだしられざる一種の化學的作用で 機関とはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
『斷じて／＼、たとへこの唇が裂さかるゝとも。』と私は斷乎として答へた。 唇が割かるとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「けれど愛國の情深き君は、あやまつてもこの秘密をば、無用の人に洩したまふな。』」 過ってもとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
「私も一いつの希望として、深く胸の奧に潜めて居つたが、其後幾年月の間、苦心に苦心を重ねた結果、」 一いつの希望とはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
商人のシルクロードの旅を題材にした小説を紹介してください。 古いものでもOKです。
中学2年生です。 僕は岩波文庫で吾輩は猫であるを読んでいるのですが今日 父に読むのが遅い 時間の無駄だと言われました。僕は明治文学をほとんど読んだことがないので、すらすら読めなくてもしょうがないだろうと思いました。ちなみにインターネットで読書速読を測定したら1分間に572文字で日本人の平均でした。 吾輩は猫であるを読み終わった方にお聞きします。 皆さんはどのくらいで読み終わりましたか。 ぜひ、教えてください。
こんにちは。(^_^) 本屋に並んでいる本を見て、 読みたいと思った、または購入した 本の装丁がありましたら、 教えてください。 ちなみに私は、 宮部みゆきさんの 〈ぺテロの葬列〉でした。
こんな漫画が好きな自分にお勧めを教えてください。 ・スラムダンク ・ジョジョ ・火の鳥 ・ブラックジャック ・プラネテス ・宇宙兄弟 ・寄生獣 ・風雲児たち
完結していない、どろどろしている漫画を 教えてください！
1980年代～1990年代にりぼんに掲載されていた漫画でどうしても題名が思い出せない物があります。 記憶も曖昧で覚えているシーンも少ないのですが、 主人公の男の子が歩道橋の橋上から主人公の女の子に告白するシーンがある （男の子はアメフトか何かをやっている） 男の子はアメリカに行ってしまう？ （もともとアメリカから来た設定だったかもしれないがらアメリカに帰ってしまう） 絵がかわいい これらの数少ない情報から題名がわかる方いらっしゃれば教えていただきたいです、、 どうしても思い出したいです。。 この質問のためにOKに登録しました よろしくお願いします
今までラノベを読んだことがなかったのですが、自身趣味で将棋をやっていることもあり、将棋を題材にしたラノベが発売されたと聞き読んでみたところ面白くて興味を持ちました。 上記の『りゅうおうのおしごと』というラノベしか読んだことがないため、すすめられたいラノベのジャンルはわからないのですが、可愛い女の子が登場するものでお願いします！
『人生はニャンとかなる』という本は 自己啓発本でしょうか？ 親がやたら買ってきてプレッシャーを 与えられているようにしか感じません。 本人は『ねこが可愛かったから』とシレッと 言うのですが(私がねこ好きなので・・・) もっと頑張れとか、意識を高くしろとか そういう意味なのでしょうか？ すみません、昨日も似たような質問をしたのですが。 まとめてすればよかったです。
大佐は苦笑しながら『誰が、こんな離れ島に永住を望むものか。』とばかり、私に向ひ とばかりとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「星影あわき波上には、一二艘淋し氣に泛んで居る小端艇の他には、この大海原を渡るとも見ゆべき一艘の船もなかつた。」 この大海原を渡るともとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「大佐は笑ひ、水兵等は腕を叩たたき」 腕を叩きとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
『やあ、呆れた人間共だ、そんな臆病な船長 なんかは、逃げたとてどうせろくな事ことはあるまい、波でも喰つてへたばつてしまつたらうが、まんいち生きてでも居やうものなら、この武村新八たけむらしんぱちが承知しやうちしねえ、世間のみせしめに、ひとツ横腹でもけやぶつて呉くれようかな。』 承知しねえとはどういう意味ですか。一ひとツ横よこツ腹ぱらでも蹴破けやぶつて呉くれようかなとは何の意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「『そのときは、この武村新八郎が先鋒せんぽうぢや。』と威勢よくテーブルの上を叩き廻すと、皿は跳つて、ナイフは床に落ちた。」 先鋒じゃとはどういう意味ですか、叩き回すとは何の意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「『ほんとうに、海軍の叔父が海賊船を退治するなら、私は敵の大將と勝負を决しようと思うんです。』『そこだツ、日本男兒の魂は――。』と木像のやう にだまつて居つた武村兵曹は不意にさけんだ。」 そこだとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
　　いちご新聞を年間購読しようと思っていたのですが 　　ふと気になったのは付録の件です。 　　店頭でしたら自分の好きなキャラを選んで購入出来ますが 　　年間購読の場合、出版社側がランダムに選ぶのでしょうか？ 　　それとも事前に選択出来るのでしょうか？
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「私わたくしと少年せうねんとは夢ゆめに夢見ゆめみる心地こゝち。韋駄天いだてんの如ごとく其その傍かたはらに走はしり寄よつた時とき、」其その傍かたはらに走はしり寄よつたのは誰ですか。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「一聲いつせい叫さけぶよと見みる間まに、電光でんくわうの如ごとく水兵すいへいの頭上づじやう目掛めがけて飛掛とびかゝつた。」一聲いつせい叫さけぶよと見みる間まにとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「斯かく睨合にらみあつて居をる間あひだに、先方せんぱうに卯うの毛けの虚すきでもあつたなら、機先きせんに此方こなたから飛掛とびかゝつて、多少たせうの痛いたさは見みせて呉くれんと考かんがへたので、」 多少たせうの痛いたさは見みせて呉くれんと考かんがへたのでとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「いつせい高たかく唸うなつた時ときは、覺悟かくごの前まへとはいひ乍ながら、私わたくしは頭あたまから冷水ひやみづを浴あびた樣やうに戰慄せんりつした、けれど今更いまさらどうなるものか。」けれど今更いまさらどうなるものかとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「猛惡まうあくなる猴さるの本性ほんしやうとして、容易ようゐに手てを出ださない」 容易に手を出さないとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「灰色はいいろの毛けは針はりの如ごとく逆立さかだち、鋭するどき爪つめを現あらはして、スツと屹立つゝたつた有樣ありさまは、幾百十年いくひやくじふねんの星霜せいさうを此この深林しんりんに棲暮すみくらしたものやら分わからぬ。」 スっと屹立つゝたつた有樣ありさまは、幾百十年いくひやくじふねんの星霜せいさうを此この深林しんりんに棲暮すみくらしたものやら分わからぬとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「私わたくしはハツト思おもつて一時いちじは遁出にげださうとしたが、今更いまさら遁にげたとて何なんの甲斐かひがあらう」一時いちじは遁出にげださうとしたが、今更いまさら遁にげたとて何なんの甲斐かひがあらうとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「いつか睡魔すいまに襲おそはれて、夢ゆめとなく現うつゝとなく、いろ／＼の想おもひに包つゝまれて居をる時とき、」夢となくうつつとなくとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「幹みきは丁度ちやうど天幕てんまくの柱はしらのやうに、數百間すうひやくけん四方しほう規則正きそくたゞしく並ならんで居をる奇妙きめうな林はやしの下したをくゞつたりして、」數百間すうひやくけん四方しほう規則正きそくたゞしく並ならんで居をるとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「誰だれでも左樣さうだが、餘あまりにシーンとした處ところでは、自分じぶんの足音あしおとさへ物凄ものすごい程ほどで、とても談話はなしなどの出來できるものでない。」とても話などのできるものでないとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「人ひとか、魔性ましやうか、其樣そんな事ことは考かんがへて居をられぬ、」とはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「かく全島ぜんたうが山やまと、森もりと、谷たにとで蔽おほはれて居をつては、今更いまさら何處どこへと方向ほうがくを定さだめる事ことも出來できぬのである、」とはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「海鳥かいてうの一簇ひとむれが物珍ものめづらし相さうに其その周圍めぐりを飛廻とびまわつて居をる。東ひがしと西にしと南みなみの三方さんぽうは此この島しまの全面ぜんめんで、」東ひがしと西にしと南みなみの三方さんぽうは此この島しまの全面ぜんめんでとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「無人島むじんとうならばそれ／＼別べつに覺悟かくごする處ところもあるし、」とはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「二人ふたりは宙ちう飛とぶ如ごとく驅付かけつけて、喰くふた喰くはぬは言いふ丈だけ無益むえき、頓やがて腹はらも充分じゆうぶんになると、」食った食わぬは言うだけ無益とはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
18. 押川春波の海底軍艦の小説ですが、「うるはしき果實くわじつは枝えだも垂折しをれんばかりに成熟せいじゆくして居をる。」枝も垂折れんばかりにとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。 「うるはしき果實くわじつは枝えだも垂折しをれんばかりに成熟せいじゆくして居をる。」枝も垂折れんばかりにとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「野のやら、山やまやら、眼界がんかいも屆とゞ かぬ有樣ありさま。」眼界も届かぬ有様とはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「けれど吾等われらの勞力らうりよくは遂つひに無益むえきとならで、漸やうやくの事ことで島しまに着ついたのは、かれこれ小半日こはんにちもすぎてから後あとの事こと、」吾等の労力は遂に無益とならでとはどういう意味ですか、( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「艇中ていちうからは日出雄少年ひでをせうねん、楓かへでのやうな手てで頻しきりに波なみを掻分かきわけて居をる、此樣こんな事ことで、舟ふねは動うごくか動うごかぬか、其その遲緩まぬるさ。」船は動くか動かぬか、その遅緩さとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「島しまさへ見出みいだせば、直たゞちに助たすかる樣やうに考かんがへて居をつたが、仲々なか／＼左樣さうは行ゆかぬ。」なかなかそうは行かないとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「『島しまがツ。』と私わたくしも蹴鞠けまりのやうに跳起はねおきて見みると」蹴鞠のように跳ね起きるとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「考かんがへると此後このゝち吾等われらは如何いかになる事ことやら、絶望ぜつぼうと躍氣やつきとに終夜しゆうや眠ねむらず、翌朝よくてうになつて、」この後吾等はいかなる事やらとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、 「なるべく艇ていの隅すみの方ほうへ押遣おしやつて、またもや四五日にち前まへのあはれな有樣ありさまを繰返くりかへして一夜いちやを明あかしたが、」またもや四五日前のあわれありさまを繰り返してとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「一口ひとくち口くちにした無邪氣むじやきの少年せうねんは、忽たちまち其その肉にくを海上かいじやうに吐はき出だして、『おや／＼、どうしたんでせう、此この魚さかなは變へんな味あぢになつてよ。』と叫さけんだのは、實じつに心細こゝろぼそい次第しだいであつた。」と叫んだのは、実に心細い次第であったとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「私わたくしはふとそれと氣付きづいた。然しかし今いまの塲合ばあひ何なにも言いはずに辛抱しんばうして喰くつたが、印度洋インドやうの炎熱えんねつが、始終しじう其上そのうへを燒やく樣やうに照てらして居をるのだから堪たまらない、」印度洋の炎熱が始終その上を焼くように照らしておるのだから堪らないとはどういう意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「すでに腹はらに充分じゆうぶんの力ちからがあるので、すぐる日ひよりは餘程よほど元氣げんきもよく、赫々かく／＼たる熱光ねつくわうの下した、」言葉の意味はよく分からないですが、ちょっと説明していただけませんか。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「たゞしき鯨くぢらの群むれを遙はるかの海上かいじやうに眺ながめた事ことの他ほかは、何なにの變かはつた事こともない。」何の変わったこともないとは何も起こったことはないという意味ですか、どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「今いまは却かへつて反對流はんたいりうとて、今度こんどは西南せいなんから東方とうほうに向むかひ、マルヂヴエ群島ぐんとうの邊へんから南方なんほうに向むかつて走はしるなる、一層いつそう流勢ながれの速はやい潮流てうりうに吸込すひこまれて居をると覺さとつた時とき、」言葉の意味はよく分からないですが、ちょっと説明して頂けませんか。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「いつしか潮うしほの流ながれをも脱だつし、沙魚ふかの領海りようかいからはすでに十四五海里かいりも距へだたつたと思おもふ頃ころ、」潮の流れをも脱しとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「あやま［＃「過」の「咼」に代えて「咼の左右対称」、126-10］てば端艇たんてい諸共もろとも海底かいていに引込ひきこまれんず有樣ありさま、けれど此時このとき此この鐵鎖くさりが如何どうして放はなたれやうぞ」このくさりが如何どうして放はなたれやうぞとはどういう意味ですか。どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「其邊そのへん海嘯つなみの寄よせた樣やうな光景くわうけい、私わたくしは一生懸命いつせうけんめいに鐵鎖てつさを握にぎり詰つめて、此處こゝ千番せんばんに一番いちばんと氣きを揉もんだ。」千番に一番と気を揉んだとはどういう意味ですか。( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「天涯てんがい渺茫べうぼうたる絶海ぜつかいの魚 族ぎよぞくは、漁夫ぎよふの影かげなどは見みた事こともないから、釣つれるとか釣つれ ぬとかの心配しんぱいは入いらぬ」釣れるかとか釣れぬかの心配は入らぬとはどう言う意味でしょうか。どうぞ教えてください。
押川春波の海底軍艦の小説ですが、「只たゞ一口ひとくちに、堪難たえがたき空腹くうふくを滿みたしたきは山々やま／＼だが、待まてよ、今いま此この小ちいさい魚うをを、周章あはてゝ平たいらげたとて何なにになる」何になるとはどういう意味ですか　( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
ニッチな話題で恐縮ですが、レ コスミコミケを読み、面白いと思いました。特に月との距離がいいです。月に脚立で上がるなんて夢の中みたいでおもしろい。それでいて細部の作り込みもされている。月から戻るときは逆立ちしてジャンプ！とか笑。後半、月が遠くなっていくときの緊張感もドキドキします。 どちらかというと、SF小説や科学小説というよりは幻想小説として惹かれます。 こういう作品がほかにあれば教えてください！
海外のものはあまり知りませんが、 ファンタジーものって、結局、ほとんど大きな目的に辿り着くまで 全国を人助けして回る旅物語ですか？ ※ゲームとか漫画・小説の話です。 ※ここで言うファンタジーとは中世ヨーロッパ風の世界で剣と魔法、モンスターなんかが登場する世界の物語です。
正直、昔の作品の方が面白くなかったですか？ 「羊をめぐる冒険」「ダンス・ダンス・ダンス」「世界の終わり」などはすごく面白かったです。最近のほうが売れているし、つまらなくはないけれど、あまり満足感がありません。「多崎つくる」も途中までは昔っぽいテイストで面白かったんですが、ラストが「え、これで終わり？？」ってなりました。
「七八年ねん以前いぜんの事こと、私わたくしが切せつに止とめるのも聽きかで、十月ぐわつの祟たゝりの日ひに家出いへでをしたばかりに、終つひに世よに恐おそろ しい海蛇うみへびに捕とられてしまいました。」 世に恐ろしいとは何の意味でしょうか どうぞ教えてください。
本は読んでみないと中身がわからないですよね？ それなのに 面白い本が上位にランクインさせるのはなぜですか？ 周りからの評判で、 おもしろそうだと思って読んで売れるのでしょうか？ 面白いかどうかなんて読んでみないとわからないのに なぜ人気の本が上位に来るのかわかりません。
「これから、この知識が頭に入るんだ」 という気になりませんか？
表紙がペラペラしてるか、固いかの違いですか？
一万円札を本のしおりに使えば、読書のスピードが速くなるでしょうか。
第二回　魔まの日ひ魔まの刻こく 送別會――老女亞尼アンニー――ウルピノ山の聖人――十月の祟の日――黄金と眞珠――月夜の出港 祟りの日とは復讐の日ですか。ぜひ教えてください。
祟りの日とは復讐の日ですか どうぞ教えてください。
藤田和日郎が大好きな漫画家なんですが、彼はなんでサンデーで漫画描いてるんだろう？ふと疑問に思いました。 漫画家は掲載する雑誌をどのように選んでいるのでしょう？漫画家じゃなくて雑誌が選んでるんでしょうか？
『モリス山ざんでせう、私わたくしはよつく覺おぼえて居ゐますよ。』とパツチリとした眼めで母君はゝぎみの顏かほを見上みあげた。 『サンガロー街まち――おつかさん、私わたくしの家いへも彼處あそこにあるんですねえ。』と少年せうねんは兩手りようてを鐵欄てすりの上うへに載のせて モリス山とサンガロー街とはどんなところですか。 どうぞ教えてください。
『あら、父君は單獨で何處へいらつしやつたの、もうお皈へりにはならないのですか。』と母君の纎手によりすがると春枝夫人は凛々りゝしとはいひ、女心をんなごゝろのそゞろに哀あはれを催もよほして、愁然と見送る良人の行方、 愁然と見送る夫とは春枝婦人が夫を見送りますか。それとも、夫が春枝を見送りますか。 ( ^ω^)_凵　どうぞご回答願います。
読みたい本が電子書籍化されてないからでしょうか？ 電子書籍にすれば 持ち歩く手間が省けメリットしかないと思うのですが。 カフェや電車にいる人を見ると紙媒体で本を読んでる人がまだまだ居ます。
バナナで滑って核爆弾のスイッチを押したみたいな話だったのですが ご存知の方よろしくお願いします
KADOKAWAが始めるカクヨムWeb小説コンテストって、ラノベしか受け付けていないんですか？ 最終選考委員が「最終選考委員MF文庫J編集部、角川スニーカー文庫編集部、カドカワＢＯＯＫＳ編集部、ドラゴンブック編集部、ビーズログ文庫編集部、ビーズログ文庫アリス編集部、ビーンズ文庫編集部、ファミ通文庫編集部、ファンタジア文庫編集部、富士見L文庫編集部、ルビー文庫編集部」で、全部ラノベのレーベルなのですが。これは暗にラノベしか相手にしないということですよね？
「『あゝ、貴方(あなた)も矢張(やはり)お笑(わら)ひなさるのですか。』と亞尼(アンニー)はいと情(なさけ)なき顏(かほ)に眼(まなこ)を閉(と)ぢた」 いと情(なさけ)なき顏(かほ)に眼(まなこ)を閉(と)ぢたとは何の意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「賓人(まれびと)よ、笑(わら)ひ事(ごと)ではありませぬ、魔(ま)の日(ひ)魔(ま)の刻(こく)といふのは、一年中(いちねんちゆう)でも一番(いちばん)に不吉(ふきつ)な時(とき)なのです、他(ほか)の日(ひ)の澤山(たくさん)あるのに、此(この)日(ひ)、此(この)刻限(こくげん)に御出帆(ごしゆつぱん)になるといふのは何(な)んの因果(いんぐわ)でせう、」 なんの因果とは何の意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「『私(わたくし)は貴方(あなた)を信(しん)じますよ、貴方(あなた)は决(けつ)してお笑(わら)ひになりますまいねえ。』と前置(まへおき)をして斯(か)う言(い)つた」 と前置きをしてとはどういう意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「今夜(こんや)の弦月丸(げんげつまる)とかで御出發(ごしゆつぱつ)になつては、奧樣(おくさま)も、日出雄樣(ひでをさま)も、决(けつ)して御無事(ごぶじ)では濟(す)みませんよ。」 ご無事ではすみませんよとはどういう意味でしょうか。 どうぞご回答お願いします。
「『あの、あの、今夜(こんや)十一時(じ)半(はん)に御出帆(ごしゆつぱん)になつては――。』」 ご出帆になってはとは何の意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください
「私(わたくし)は氣轉(きてん)よく一人(ひとり)離(はな)れて波打際(なみうちぎは)へと歩(あゆ)み出(だ)した。」 氣轉(きてん)よくとはどういう意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「春枝夫人(はるえふじん)は世(よ)にすぐれて慈愛(じひ)に富(と)める人(ひと)、日出雄少年(ひでをせうねん)は彼等(かれら)の間(あひだ)に此上(こよ)なく愛(めで)重(おもん)せられて居(を)つたので、誰(たれ)とて袂別(わかれ)を惜(をし)まぬものはない」 世に優れるとは何の意味ですか、そして、愛でおもんせられるとはどういう意味ですか。 どうぞ教えてください。
「久(ひさし)ぶりの面會(めんくわい)なるを今日(けふ)は足(た)る程(ほど)語(かた)つて今夜(こんや)の御出發(ごしゆつぱつ)も是非(ぜひ)に私(わたくし)の家(いへ)より。』と夫人(ふじん)とも／″＼切(せつ)に勸(すゝ)めるので、」 ひさしぶりの面会なるとは何の意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞご回答お願いいたします。
「ま、ま、お待(ま)ちなさい、お待(ま)ちなさい、今(いま)から旅亭(やどや)へ皈(かへ)つたとて何(なに)になります。」 帰ったとて何になりますとは何の意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「それから談話(はなし)にはまた一段(いちだん)の花(はな)が咲(さ)いて、日永(ひなが)の五月(ぐわつ)の空(そら)もいつか夕陽(ゆうひ)が斜(なゝめ)に射(さ)すやうにあつたので、」 差すようにあったのでとはどういう意味ですか。 どうぞご回答お願いします。
「昨夜(ゆふべ)ローマ府(ふ)からのの中(なか)で讀(よ)んだ『小公子(リツトルロー、トフオントルローイ)』といふ小説(せうせつ)中(ちう)の、あの愛(あい)らしい／＼小主人公(せうしゆじんこう)を聯想(れんさう)した。」 ローマ府とはどういう意味ですか。 どうぞ教えてください。
また之(これ)から日本(につぽん)まで夫人等(ふじんら)と航海(かうかい)を共(とも)にするやうになつた不思議(ふしぎ)の縁(ゆかり)を言葉(ことば)短(みじか)に語(かた)ると、夫人(ふじん)は『おや。』と言(い)つたままいと懷(なつ)かし氣(げ)に進(すゝ)み寄(よ)る。 と言ったまま　いととはどういう意味ですか。 どうぞご回答お願いいたします。
「兒(こ)は永(なが)く／＼――日本帝國(につぽんていこく)の天晴(あつぱ)れ軍人(ぐんじん)として世(よ)に立(た)つまでは、芙蓉(ふよう)の峯(みね)の麓(ふもと)を去(さ)らせぬ積(つもり)です。』」 芙蓉の峰の麓を去らせぬとはどういう意味ですか。富士山の麓を行かせるという意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「妻(つま)は大佐(たいさ)の病氣(びやうき)次第(しだい)で早(はや)かれ遲(おそ)かれ歸(かへ)つて來(き)ますが、」 病気次第とはどういう意味ですか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「幸ひ妻の兄は本國で相當の軍人であれば、其人の手許に送つて、教育萬端の世話を頼まうと、餘程以前から考へてをつたのですが、」 軍人であればとはどういう意味でしょうか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
「それにつけても、日本人の子は日本の國土で教育しなければ從つて愛國心も薄くなるとは私の深かく感ずるところで、」 「感ずるところで」とはどういう意味ですか。 どうぞ御回答お願いいたします。
「オヤ、何人が何處へと、私が問はんとするより先に彼は口を開ひらいた。」 問わんとするよりとは問おうとするよりという意味でしょうか。
「當家の模樣が何となく忙いそがし相で、四邊の部屋ではたれかれの語かたり合ふ聲喧かまびすしく、廊下を走る人の足音もたゞならず速い、濱島は昔から極沈着な人で、何事にも平然と構へてをるからそれとは分わからぬが、今カツヒーを運んで來た小間使の顏にも其その忙しさが見へるので、若や、今日は不時の混雜中ではあるまいかと氣付きづいたから、私は急に顏をあげ」 「それとはわからぬ」とはどういう意味でしょうか、不時の混雑中とは意外に混雑しているという意味でしょうか。 ( ^ω^)_凵　どうぞ教えてください。
Kiss me, Snowyというアメブログ、２０１１年６月でぽっつり消えているのですが、その後どうなったかご存知の方、いらっしゃいませんか？　（英語ブログでしたがいろいろ世界情勢の裏側に詳しい方でした。）引き続き、どこかでブログをかかれていたらぜひ読者になりたいのですが。SNSでも。。。
第24回日本ホラー小説大賞に応募しようと思っているのですが、分からないところがあり、質問しました。応募要項と少しでも違うところがあると、即落とされるらしいので。 http://www.kadokawa.co.jp/contest/horror/outline.php 原稿規定に「原稿のはじめに表紙を付けて、以下の３項目を記入してください。」と書いてあるのですが、これは、ホームページから原稿を送る場合も必要なのでしょうか？　KADOKAWAに直接電話をして聞いてもよいのですが、名前を覚えられて、選考が不利になるのが嫌なので。 本当に困っています。回答お願いします。
少年漫画だからジャンプの漫画の主人公は必ず男じゃないと、どんなに面白くてもダメなんでしょうか？ 最近、進撃の巨人の漫画家がジャンプもってこいと言って追い返された話を聞いてふと思いました。
現在表記の本の原作を読み進めています。ハードカバーの方（大きな方）を2巻まで集めました。wikiによると10冊ほど出ていて、外伝+まででているようですね。 ハードカバーの本はとても大きく分厚いため読みにくく、続きを文庫版で、と検討しています。ハードカバーの方と文庫の方でどのような差があるのでしょうか？ハードカバーのまま読み進めたほうがいいというのならそうしたいと考えています。 また、外伝+のみ文庫版の出版情報がなかったのですが、どうなっているのでしょうか。 宜しくお願いします。
SF（小説、映画その他）がAIやロボットの人類への反乱を描くはなぜだと思いますか？ 科学者にいわせると、根拠のない妄想と一笑に付されます。 でも、わたし自身もそういう創作物はかなり好きですし、エンタメでは一分野を形成してますよね。ということは、多くの人の支持を得ているということで、単なるフランケンシュタイン・コンプレックス（アシモフの造語？）では片付けられない気がします。 その理由は何でしょう？ いろいろなご意見をお待ちしています。 あ、個人的には将来、対AI戦線（別名・人類解放同盟）の戦士になる予定（笑）
Iphoneアプリで「アニメクイズ　ドラえもんバージョン」なるアプリをやっており、映画編まで全問正解してたのですが・・・次の問題で不正解になってしまいました。 Q.ドラえもんの映画の中でドラえもんが登場しなかった映画はある? ない? 自分の回答→　ある 結果→不正解 ドラえもんってスペースランド危機一髪に出てきましたっけ・・・？ （風邪ひいてぶっ倒れたとドラミちゃんが言ってたような・・・) https://itunes.apple.com/jp/app/animekuizu-doraemonbajon/id998438714?mt=8
一番数が売れてる漫画雑誌と二番はなんでしょうか？ 発行部数はわかりますけど発行と売れてるのは別ですよね？
一万字未満の短編で、一人称の小説なのですが、同じ人物を表すのに「あいつ」「奴」「彼」「○○（名前）」の4種類が入り乱れるのっておかしいでしょうか？ あ、目の前に来た時は「こいつ」も使っているので正確には5種類です。 せめて2～3種類にしたいのですが、その時々で「この呼び方がしっくりくるなぁ」って思って書き進めると、種類が増えてしまうんです。
童話や昔話、神話などの話で、死んだ人（動物などでも良いです）が生き返る話を教えてください。 生き返ったと考察できる話でも良いです。 よろしくお願いします。
本屋に行くとたくさんの本がありますが 二人に一人くらいは書いてるのでしょうか？ 同じ人が何冊も出版してる場合もありますが。
最近、肩のこらない軽いミステリー小説を読んでいます。 今までは、松岡圭祐さんの「万能鑑定士Qの事件簿シリーズ」「特等添乗員αの難事件シリーズ」、似鳥鶏さんの「にわか高校生探偵団の事件簿シリーズ」、三上延さんの「ビブリア古書堂の事件手帖シリーズ」、米澤穂信さんの「古典部シリーズ」「小市民シリーズ」などを読んできました。 そこで、紹介していただきたいのですが、人の死なない、また恋愛要素もあるもので、できればシリーズになっていてしばらくたのしめるものがよいです。
誰でもできることですか？
全然話が違うのですか？
TSUTAYAが運営している図書館は 市役所で運営している図書館と何が違うのでしょうか？ サービスが違うのでしょうか？ まさか借りるのにお金がかかるのでしょうか？
最近中学生の英語力が英検3級に及ぶ割合が、20%くらいだそうです。小学生から英語に触れているのに何故ですか。最近電車の中でも30歳くらいのサラリーマンが少年向け漫画を電車で読むことを目にします。よく観察すると、漫画ですら読むスピードが遅いです。幼稚園生が絵本を読むスピードみたいです。小説読む人と漫画読む人、新聞読む人、いろいろですが、そんなに早く読んでいません。試しに私が少年向け漫画を立ち読みしました。やはり学生レヴェルで、一編1分くらいで見終わってしまい、これを5分以上もかけて読むスピードだと読解力の低下、知能が低いのではないかと思います。この処理レヴェルで実際仕事しているのかと思うと、生産性があまり能率的とは言えないです。私が中学生の時はクラスで真ん中くらいの成績でも英検3級はとってました。日本のひとりあたりＧＮＰの低下は知能が低いからですか。電車の中でほとんどのひとがスマホ見てますが、ゲームしてたり、SNSだったり、呆れます。技術書や学術書、あるいは英語で書かれている雑誌など読む人は電車の中ではあまりいません。それとも、陰でそのような書を見ている人が電車でゲームしてたりするとは想像できないのです。
今期のラノベ原作のアニメで... こんばんは！ 今期(2016年冬アニメ)のアニメで、原作のラノベがオススメの作品はありますか？ 回答まってます！
友人が新人賞佳作をとりました。 雑誌は大手出版社です。(モーニングやビッグコミック系) これはどれくらい凄いことですか？ 私自身漫画を読まないので、おめでとうくらいしか言えませんでした。 よろしかったら教えて下さい。
SF小説で、クローン人間（ロボット？）の集落（村？宇宙？）で殺人事件がおきて、 警官が派遣される。犯人さがしをしようとするが、全員同じ見た目なため捜査は難航する みたいなストーリーのはじまりだったと思うんですけど誰かタイトルわかる人いませんか？
親に何か言われるんでしょうか？
よろしくお願いします。 今、日経の朝刊で宮部みゆきさんの「迷いの旅籠」が連載されていて、初めてこの作家さんの作品を読み、毎朝楽しんでいます。 もともと時代小説が好きなのでネット検索したところ、宮部さんはたくさん時代物を書かれているようで、色々と読みたいのですが、怪談などは大の苦手で間違っても読みたくないです。 そこで、怖すぎない宮部作品でオススメの時代物を教えていただけないでしょうか？ 「迷いの旅籠」にも妖怪やら奇談？が出てきますが、これは大丈夫です。あと、夢枕獏さんの陰陽師も色々ややこしいのがでてきますがこの程度なら楽しんで読めます。判断基準になりますでしょうか？ よろしくお願い致します。
魚住かおる先生のマンガ「伊集院月丸の残念な霊能家業」が１，２巻同時で冊子で発売されました。 また、kindle版で同じ作者の、同じような設定のマンガ「悪霊退散大作戦」というのが１～３巻でています。 こちらは悪霊退散を再編集？なりしたものが、伊集院でしょうか？ それとも、悪霊退散が先で、伊集院がその続きでしょうか？ 悪霊に入っている話は、伊集院には入っていないのでしょうか？ 購入するにあたり、どう買うか迷っております。 ご存じの方、ご教授お願いいたします。
「はじめは支那に遊び、 それから歐洲を渡つて、六七年以前の事、或人が佛京巴里の大博覽會で、彼に面會したとまでは明瞭だが、」 六七年前の事とは支那に遊び、欧州を渡ったのは六七年前のことを指しますか、それとも彼に面会したのは六七年前のことでしょうか。 ご回答お願いいたします。
「其商會とやらを營んで居るのではあるまいかと思ひ浮んだので、實に雲を掴むやうな話だが、萬が一もと旅亭の主人を呼んで聽いて見ると、果然！　主人は私の問を終まで言はせず、ポンと禿頭を叩いて、」言葉の意味を教えてください。特に万が一もととはどういう意味でしょうか、私の問いを終まで言わせずとはどういう意味でしょうか。 ご回答お願いいたします。
「元來ならば大學に入る可きを、他に大望ありと稱して、幾何もなく日本を去り、」 言葉の意味を教えてください。特に大学に入る可きをという意味を説明してください。
「其頃校内で運動の妙手なのと無暗に冐險的旅行の嗜好なのとで、彼と私とは指を折られ、從て何ゆゑとなく睦ましく離れがたく思はれたが、」 その言葉の意味を教えてください。特に、のと、指をおられ、なにゆえとなくの意味を説明していただけたらと思います。
「彼は私よりは四つ五つの年長者で、從て級も異つて居つたので、始終交るでもなかつたが」始終交わるでもなかったとは何の意味でしょうか。
「濱島武文とは私がまだ高等學校に居つた時分、左樣かれこれ十二三年も前の事であるが、」左様とは何の意味でしょうか。 ご回答お願いいたします。
「やの出發を待ち暮すほど徒然ぬものはない、立つて見つ、居て見つ、新聞や雜誌等を繰廣げて見たが何も手に着かない、寧そ晝寢せんか、市街でも散歩せんかと、」 やのとはなんでしょうか。立って見つ、居てみつとは何の意味、昼寝せんか、散歩せんかとはどういう意味でしょうか。 ご回答お願いいたします。
「終に伊太利に入り、往昔から美術國の光譽高き、其さまざまの奇觀をも足る程眺めたれば、之より我が懷かしき日本へ歸らんと、當夜十一時半拔錨の弦月丸とて、東洋行のに乘組まんがため、」 足るほど眺めたればとは何の意味でしょうか、これよりとはどういう意味でしょう、我が懐かしき日本へ帰らんととはなんのいみでしょう、拔錨の弦月丸とてとはどういう意味でしょう、乗り組まんがためとは何の意味でしょうか。意味がはっきり分かりません。 どうぞ教えてください。
「其間に月を閲すること二十有餘箇月、大約一萬五千里の長途を後にして、」 月を閲することとはどういう意味でしょうか。 その意味をどうぞ教えてください。
子どものころに読んだ本の題名がどうしても思い出せないのですが、ご存知ではないでしょうか？ ・どうぶつの村（？）が舞台 ・殺人予告状「ころします」「ころしました」（と鍋の絵？）が誰かの家に届く ・実はインクのにじんだ字で「こうします」「こうしました」と書いただけで、もらった野菜か何かを鍋にして食べましたというお礼状だった。
こんばんは。 僕は、ライトノベルが好きでよく読みます。 しかし、僕のお気に入りのライトノベルは、大体２、3巻で完結してしまったり、 完結してないが次巻が発売されない(あとがきでは続巻があるとかいてあるのに．．．)ということが多いです。 僕は、自分の感性が鈍いのかと疑いamazonや読書メーター等で、自分の好きな作品についてしらべても、特別悪い評価はないことが多くレヴューにも「次巻が楽しみ」など好意的なコメントも多く寄せられていました。 一人のファンとしては、アニメ化(あわよくばアニメ化してほしいという気持ちはありますが^^;)しなくてもいいから、新刊だけでも出して欲しいと思っています。 また、最近の原作ラノベのアニメを見てると、パクリっぽい話の作品が多い気がします。(あくまでも個人的な感想ですが(；一_一)) そのため、「アニメ化するなら他にいい作品があるのに」と思ってしまう事があります。 そこで質問なのですが... アニメ化するラノベの特徴ってなんですか？ 評判がいいのに次巻がでないのは、どのような理由が考えられるのでしょうか？ 回答おまちしております。
自己啓発書と実用書は同じカテゴリーですか？
お世話になります。 少女漫画の、「君に届け」と「今日、恋をはじめます」ですが、 それぞれの違いについて教えて下さい。 それぞれ流し読みしてみましたが、面白かったです。 全巻読んでみる前に質問させて頂きました。 いずれも発行部数1000万部超えのモンスタータイトルですが、 以下の点で共通していると思いました。 １．ヒロインが黒髪のダサい娘（しかし芯は強い） ２．彼氏がイケメンのスーパーマン ３．ヒロインが勉強だけでなく理髪・調理・手芸などのスキルがある ４．いろいろあるが、お互いに一途である Twitterなどを見ていると、椿京汰より風早翔太のほうが どちらかというと人気があるようですが、 （見た目チャラ男と爽やか青年の違い？） ヒロインはどちらも読者の共感を大変得ているようです。 話の流れ（読ませ方）としては、今日恋のほうが イベントなども多く読者を飽きさせないように感じました。 ただし君に届けのほうが最近の高校生に近い描写が多いと思いました。 時系列的には今日恋はしっかり恋愛成就からエピローグまで 描かれていて分かりやすかったです。 これらをふまえて、それぞれの違いを知りたいのですが、 ・対象とする読者層の違い ・ストーリーの流れの違い ・ヒロインと彼氏のキャラや関係性の違い ・その他なんでも について、簡単にお教え頂けましたら幸いです。 また、別冊マーガレットとショウコミという掲載誌の違いですが、 それぞれの読者年齢層は違うのでしょうか？ 「こう読むと面白く読める」みたいな方法がありましたら、 私見で結構ですのでお気軽にご意見頂けましたら助かります。
初めて同人誌を描きます！なので試しにとコピー本、それと印刷所に頼むという事をしてみようと思っていて、 アナログで絵を描いて文字をMedibang等で入れたいと思ってます でもスキャナーも無く、コピー機も無いのでスマホのカメラで撮ってスキャナアプリを使って取り込み、それから文字入れしようと思ってます。そしてそのままパソコンで印刷所に送れたら良いなぁと思っているのですが大丈夫でしょうか。
みなさんのおすすめの本を教えていただきたいです。 電車で読めるような文庫本サイズであれば、どのようなジャンルでも構いません！
はじめて質問します。 かなり昔読んだ、 ジュブナイルに今は入ると思うんですが、ＳＦ小説のタイトルが思い出せません。 ふと思い出したら、気になってしまってもやもやします。 数人のチームで、多分政府がらみの、 何でも屋とか、トラブルコンサルタントみたいなことをしている。 その中に若い男の子と女の子がいて、男の子は火星の植民コロニー産まれ。 女の子は、いくつか年下で、18才だったかな。 地球のハワイ州生まれで、何かの仕事で氷と雪の惑星に行く羽目になり、 仲間とはぐれ、南国生まれで寒さに弱い女の子が体調を崩して寝込んだのをかいがいしく 男の子が看病するのですが、故郷の火星で雪切り出しのバイトを女の子の熱を下げるのに 雪を取りに行って思い出したりというシーンをおぼえてます。 最後は仲間と合流して惑星壊滅の野望を防いだという落ちだったはず。 シリーズ物で、海外のではなく和製だったと思います。 クラッシャージョウ見たいですが、全く別物。 出版社も作者も判りませんが、上記のヒントでおわかりの方。 教えて下さい。 よろしくお願いします。 。
こんにちは。 当方、短編小説やらエッセイを書いていて、いろいろな原稿をたくさん持っています。 どれか良い作品を選んで自費出版をしたいのですが、出版費用が気になります。 本屋さんに並べてほしいのでなるべく大手の出版社さんにお願いしたいのですが…… 料金を開示していない出版社が多くて、連絡をするのに二の足踏んでます(^^;) 自費出版は基本儲からないと知人に教えてもらいました。 お金はそこそこかけられるのですが、やはりどのくらいの利益率なのか知っておきたいと思います。 ググれ！と言われるのは苦手です； ご存知の方、優しい回答をお願いしますm(--)m
その作品には、キューピー人形ような人外「悪魔の類？」が出てきて生気を吸い取る的な害を主人公に与えます。物語の序盤にとある館に住む主らしき老婆と主人公がなにやら話をしている描写がありなにやら主人公に頼み事をしている感じでした。タイトルに館と言う字があったような気がします。タイトルを失念して困っています。
「誰でも胞衣をかぶって生まれて来るんですね？」 「つまらないことを言っている。」 「だって胞衣をかぶって生まれて来ると思うと、……」 「？……」 つまらないことを言うとは言うまでもないことでしょうか、talk nonsenseでしょうか。 どうぞご回答お願いいたします。
「朝鮮牛は頸くびをさしの べたまま、妙に女性的にうるんだ目にじっとわたしを見守っていた。それは何かわたしの来るのを待っているらしい表情だった。わたしはこう云う朝鮮牛の表情に穏かに戦を 挑いどんでいるのを感じた。「あいつは屠殺者とさつしゃに向う時もああ云う目をするのに違いない。」――そんな気もわたしを不安にした。わたしはだんだん憂鬱になり、 とうとうそこを通り過ぎずにある横町へ曲って行った。」 屠殺者に向かう時もああ云う目をするに違いないとはうしは屠殺者に女性的潤んだ目をするでしょうか。それとも穏やかに戦を挑んいる目をするでしょうか。 どうぞ教えてください。
つまらないことを言うとはくだらないことを言うでしょうか。言うまでもないという意味でしょうか。
どれ程違いますか
「初めて計られた事を知った私は、無念さの余り両手を顔に当てた。大きな声でオイオイ泣き出しながら無限の空間を、どこまでもどこまでも落ちて行った……。」 始めてとは始めて知ったという意味でしょうか、それとも最初という意味でしょうか。
[スケート靴を穿はいた私は、そうした風景の中心を一直線に、水平線まで貫いている硝子の舗道をやはり一直線に辷すべって行く……スケート靴を穿はいた私は、そうした風景の中心を一直線に、水平線まで貫いている硝子の舗道をやはり一直線に辷すべって行く……どこまでも……どこまでも……。 。] このなかで、「どこまでも……どこまでも……。」とはどんなことを指しますか。透明の風景をどこまでも続くという意味でしょうか。
昭和４年に発行された本がボロボロになり一部が欠如しています。良くできた本ですので復刻したいのですが法律にふれますか。発行した出版社は婦人倶楽部ですが、見つかりません。
以下の話は極めてよく出来た話で、鮮やかなオチが楽しめる一級品の短編だと思います。これら以上に、或いは匹敵すると思われるものを教えてください。 短編といいながらこの際何でもいいです。 以下それぞれ「ネタバレ」してます。 1.「デカメロン」の1話。ペストが蔓延する世界。この病気は森の奥深くにいる「悪魔」の仕業だとして、3人の勇者が「悪魔退治」に出発した。すると森の入り口に金貨の山があった。あまりの量に野宿して翌朝運ぼうと算段し、1人に街まで食料と酒を買いに行かせた。残った2人は1人が戻ってきたら不意打ちで殺して2人で山分けしようと画策。果たして1人は殺され2人は酒を酌み交わした。が、その直後、2人は突然倒れて死んでしまった。酒に毒が入っていたのだ。森の奥から悪魔の笑い声がした。 （最初から悪魔の仕業。人の心にいる） 2.O・ヘンリーの短編。ある金庫破りの天才はどんな金庫でもこじ開ける事が出来た。街の保安官は尻尾をつかめなかった。ある時犯人は美しい娘に一目惚れ。しかし、彼女はなんと頭取の娘。素性を隠して彼女に近づき熱意からついに彼女と結婚する事が出来た。犯人にはキッパリ足を洗った。ある時頭取が自らの銀行に「誰にも開ける事の出来ない金庫」を設営した。ところが式典で姪っ子たちがふざけてるうちに誤って金庫の中に閉じ込められてしまった。誰にも開けられない。しかし犯人はこれを開ける事が出来、姪っ子たちは助かった。だが、それを出来るのは指名手配の犯人である事は誰にでもわかる事であった。 （良心が仇となる妙味） 3.唯川恵の短編。結婚式に新郎が現れなかった。新婦にとり大勢の来賓の前でこれ以上ない屈辱。以来、引きこもる彼女に同情する妹。姉は庭に花壇を作りたいといい、妹に花のタネを買ってくるように依頼した。傷心の姉にとり花壇の花が唯一の慰みとなった。失踪した新郎の行方を調べる妹。すると、キャバクラの女に入れ込んでいた事がわかった。マジメで面白くもない銀縁眼鏡の男の免疫のないところへ女がつけ込んだのだ。しかし、キャバクラの女は男の行方を知らなかった。一体どこに行ったのだろう。翌日、姉の花壇に何かが光った。近づき土を避けてみるとそれは銀縁眼鏡だった。 （被害者が最後にぐるりと入れ替わる） 4.以下省略しますが落語の「紙入れ」。（奥さんの切り返し！） 5.「猿の惑星」のピエール・プールの小説版。（読んでいたのが猿だった。助かったと思った矢先の絶望） 6.ミステリーゾーンのロッド・サーリングのいくつか。 7.映画「恐怖の報酬」。（せっかく助かったのに） 8.故事「塞翁が馬」。（禍福は糾える縄の如し） 9.「ローマの休日」。（「それはローマです」と答える最後の一言）
私は、ある分野の本を少しだけ出しており、その分野特有の資格を所持していました。しかし、現在は返納しております。そのような場合、著者略歴に、「取得資格」としてその資格名を載せ続けることは、差し支えないのでしょうか？　本来は、「過去に取得した資格」などの方が適切だとは思うのですが…
自殺が出てくる小説を教えてください。 主人公じゃなくて脇役が自殺する小説でもＯＫです。
　田中芳樹さんの「薬師寺涼子の怪奇事件簿」シリーズを読まれた方、感想をお願いします。 　田中芳樹さんが「銀河英雄伝説」や「アルスラーン戦記」の作者だということは知っていましたが、「薬師寺涼子の怪奇事件簿」というシリーズも書いていることを最近知りました。私はミステリーが好きなので読んでみたいと思うのですが、これがミステリーかも分からないので読んだ方に情報を教えていただきたいと思います。よろしくお願いします。
トレパクとかなにがわるいんですか？別に同じ日本人なんだからパクったて構わないじゃないですか？ 日本人はパクりパクりうざくないですか？なんでもパクり扱い そんなこといったら全てのポーズパクリじゃないですか 日本人はどうして細かいんですか？日本だけですか？こんなパクりにうるさい国は それにしても中国の盗作はおもしろいですねもっとパクって欲しいです
２週間のテレビ雑誌を買う予定です。 各社色々あって迷っています。 おすすめの雑誌を教えてください。
お世話になります。 「ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか」 という最新のアニメを観たのですが、 １．ヒロインの女神キャラが主人公の男の子に執心し、 ２．「彼を好きなところは？」と聞かれて「全部だ」と答えたり、 ３．「私も一緒に寝ちゃおうかな～」などと誘惑してみたり、 ４．デートの誘いをするように誘導尋問したり、 ５．主人公が他の女といるのを見て「○○は私のものなんだぞ！」とやけ酒をしたり、 ８０年代以前のマンガと完全に男女が逆転していると気づきました。 https://www.youtube.com/watch?v=6C92vu6H14A 時代が肉食女子と、草食男子という流れのようです。 （そういう視点で見ると、９０～００年代はその中間な感じです） しかし少女漫画を見ると、やはり女性が求めるユニバーサルな心情は 時代に影響されないというか、今でも告白などは男性にして欲しいようです。 さてこのような時代のひずみのようなものを感じるにあたり、 昔ながらのオーソドックスな「男が女にアプローチし、女はそれを待つ」 というようなラブコメを作成して発表した場合、 世間の反応はどうなるでしょうか？　共感は得られないでしょうか。 上の「ダンまち」の例は、基本的にエロゲーやハーレムアニメに慣れ親しんだ、 オタク男子向けの作品かと思われ、受け身の男性むけかもしれませんが・・・ つまり、時代に影響されない「男→女」のアプローチを描いた場合と、 最近のダンまちのような「女→男」の流行アプローチを描いた場合、 若い読者の評価は、ぜんぜん違うでしょうか。 周りに中高生の知り合いがいないため、いまいちピンと来ません。 私見で結構ですので、お気軽にご意見頂けましたら助かります。
とある屋敷でその屋敷に住む住民「老婆？」に最近その老婆の身の周りで起きた事件「現象？」を解決してくれ的な頼み事を主人公らしき人物にします。いろいろ調べいくうちに人形のような人外「おそらく悪魔」が、関わってきます。その人外は、人に害を与えるらしく主人公も少しずつ人外からの影響を受け始めます。…とこんな感じです。似かよった内容の作品をご存知ありませんか？
【いつもよりも一層がっかりした。と云ってわたしの部屋にいることは反ってわたしには落ち着かなかった。】 と言ってとはどういう意味でしょうか。がっかりした原因を説明するでしょうか。 お願いいたします。
【わたしはこう云う話の中にいつか彼女の乳首ちちくびの大きくなり出したのに気づいていた。】 乳首の大きくなりだしたとは乳首が大きくなりましたという意味でしょうか。 ぜひお願いいたします。
今月号のベビモ、赤すぐの表紙がやすめぐみさん、藤本美貴さん、後藤真希さんでした。その方たちと一緒に写っているのは、彼女達の子供なのでしょうか？それともモデルの赤ちゃんですか？赤ちゃんがとっても可愛かったのでちょっと気になって・・
わたしたちは隅のテエブルに坐り、何か椀わんに入れた料理を食った。 なんか椀に入れた料理とは料理を椀に盛ったという意味でしょうか。 ぜひお願いたします。
【一時でも気を紛まぎらせるためにはるばる長崎ながさきに旅行することにした。】 一時でもとはどういう意味でしょうか。一時でも良いから、という意味でしょうか。 どうぞ教えてください。
「のみならず偶々たまたま眠ったと思うと、いろいろの夢を見勝ちだった。」 眠ったと思うとはあとの文とどういう関係ですか。逆接ですか、順接ですか。 どうぞ教えてください。
「わたしは勿論縁先に腰をおろしているつもりだっ た。が、ぼんやり気がついて見ると、いつか家の後うしろにある葱畠ねぎばたけの前にしゃがんだまま、せっせと葱に火をつけていた。」 腰を下ろしているつもりだったとは座ると思い込んでいるとの意味でしょうか。 ご回答をお願いいたします。
「モデルは次の日もやって来なかった。わたしはとうとうＭと云う家へ行き、彼女の安否あんぴを尋ねることにした。しかしＭの主人もまた彼女のことは知らなかった。」 Mの主人とはMの夫ですか。 どうぞご回答をお願いいたします。
「わたしの下宿は寒さの厳しい東京のある郊外にあった。」 下宿とは宿泊費の安い下等な旅館のことでしょうか。
「のみならず偶々たまたま眠ったと思うと、いろいろの夢を見勝ちだった。」 たまたま眠ったとは偶然眠ったという意味でしょうか。
劇場版 境界の彼方 -I’LL BE HERE-　過去篇はアニメといしょなんですか？ あと境界の彼方はブックオフや明屋書店とかに本は売ってますか？ よろしくお願いします。
「可愛い孫の数も十位を以て数へなければならない程に増ふえた。」 十位を以てとはどういうことでしょうか。 どうぞ教えてください。
「何れも半ヶ年ばかり前から分つてゐた事であつたが、愈々いよ／＼かうなつてみねば多少の心配もあつたので、」 「かうなってみねば」とはこうなってみなければの意味でしょうか。なってみなければとはどういう意味でしょうか。 ご回答お願いします。
冬になると、根を囲うとはどんなことでしょうか。 どうぞ教えてください。
「彼がこれを選んだのは、これがまあ自分の手近な事の中で一番清らかな且つ静かな事であると考へたからである。」 自分の手近の事とはどういうことでしょうか。自分の身近なことでしょうか。 どうぞ教えてください。
「自分は選ばれなかつたのだ、かうした星の下に生れて来たのだ、半ばこんな風にも諦あきらめて居た。」 この言葉の意味を教えてください。
「それが、今何かの関係からふと頭の中に浮んで来たのである。」 何かの関係からとは何かの原因でという意味でしょうか。 どうぞ教えてください。
「取とめもなく思いに耽ふけつている。」 取とめもなくとはどういうことでしょうか。 どうぞ教えてください。
どれくらい昔の漫画だったのか思い出せないのですが内容は、 高校生くらいの主人公（男）がいつものように学校に行く途中、女性がみな全裸で歩いていることにびっくりする。 （主人公は制服を着ており、男性も一様に裸だったかは、覚えていない） 主人公が通学途中で会った知り合いの女の子の裸にびっくりして見つめていると、「何か変？」などと言いながら、女の子は主人公に向って両手を広げて全裸を見せる。 主人公、びっくりする。 こんな感じの始まりだったような気がします。 突然思い出してしまい、気になってしまったので、質問してみました。 この漫画自体、きちんと読んだ記憶がないので、単行本だったのか、雑誌の中の1話だったのかすら不明です。 お分かりになる方いらっしゃいましたら、回答お願いします。
ネットでは「楽しい」という書き込みがあり、ビックリしました。 うさぎがかわいそうと思ったし、死ぬことを楽しむ感覚が理解できないのですが、 なぜ人気なのでしょうか？
世間の常識や道徳にとらわれずに生きている キャラクターが出てくる小説を教えてください。
推理小説には、いろいろな意表を突く犯人が出てくるものがありますが、 「読者が犯人」という推理小説は書かれたことがありますか？ 読んだ後で、「私が犯人だったのか！」と読者が分かる推理小説は無いのでしょうか。
描ける人が羨ましいです どうしてもアニメキャラ描きたいんですが想像でかけません 髪型とか体服はどう書けば、にるんだろうとか、考えながらかいても分かりません どうしてこういう形になるのか疑問になってしまいます 体やら顔やらその他のパーツがどうしてこうなってのか分かりません 顔や髪型を簡単に考えても違うキャラクターになってしまいます そのキャラに似ないんですよね でも同人誌見てるとそのキャラそっくりに描いてるし体服のむきやらなにやらにています 模写じゃなくてアニメキャラを自分で動かしたいんですがどうかいていいのか全くわかりません どうやったら体やら顔やら似ますか？
「――わたしは巻煙草をふかしながら、わたしの生活にはわたし自身の少しも知らない時間のあることを考えない訣(わけ)には行かなかった。」 これはどういう意味でしょうか。私の生活には私が知らない時間があるという意味でしょうか。 どうぞ教えてください。
「彼女の帰ってしまった後、わたしは薄暗い電燈の下に大きいゴオガンの画集をひろげ、一枚ずつタイテイの画を眺めて行った。 」 タイテイの絵を眺めていったとは素晴らしいじゃなく、普通の絵を眺めていったという意味でしょうか。 どうぞ教えてください。
「かくあるべしと思いしが」と云う文語体の言葉の意味をぜひ教えてください。
「そのまた埃じみた硝子戸の外はちょうど柳の新芽をふいた汽車の踏み切りになっていた。」 その意味を教えてください。 ガラス戸の外は汽車の踏み切りであるという意味でしょうか。
「のみならず彼女の腋(わき)の下(した)や何かにあるも感じ出した。その はちょっと黒色人種(こくしょくじんしゅ)の皮膚(ひふ)の臭気(しゅうき)に近いものだった。 」 「彼女の脇の下や何かにあるも感じだした」とはどういう意味でしょうか。彼女の脇の下に何があるのを感じだしたという意味でしょうか。 はっきりわかりません。 どうぞ教えてください。
芽がほぐれかかるとはどういうことですか。 どうぞ教えてください。
主人公が悩み、苦しんで、 ついに力尽きて自殺する小説を教えてください。
お世話になります。 いろいろな漫画家を見ていると、青年向けに描く人と、 ずっと少年向け（少女向け）にこだわっている人がいますが、 それぞれ、読者のリアクションはどう違うのでしょうか？ ・子供のリアクションの方が「笑った！」「可愛い！」 というようなシンプルで正直な反応のため、 編集部としては作品が作りやすい ・大人向け作品だと、例えばラーメン店を扱った作品では 「そんな作り方はしない」といった細かい指摘や クレームあったり、作り手が面倒 というような違いはありえますでしょうか。 たしか、手塚治虫がブラックジャックをやめたのは、 人気になるにつれ、医療や人権団体からのクレームが増えて、 「描くのが嫌になってしまった」ためと言っていた気がします。 また、「かんなぎ」の作者（女性）は、 ヒロインが非処女という描写をしたところ ファンから大ブーイングで、脅迫のようなものが届き、 １年以上筆を置いてしまったそうです。 いっぽう、「コロコロコミック」や「コミックボンボン」では 基本的に小学生向けの作品なので、政治的や社会的な 批判につながることは考えにくいですよね。 （親からクレームというのはあるかもしれませんが・・・） そうした、読者の違いによるリアクションの違いはあるのでしょうか？ さいきん実力のある作家が、 同人に流れる人が多いというのも気になっています。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 参考に、大人向けマンガとして支持を得ている作家です。 ・弘兼憲史（島耕作、黄昏流星群） ・かわぐちかいじ（沈黙の艦隊） ・浦沢直樹（MONSTER、20世紀少年） 一方、以下は一貫して子供向けマンガを描いている人です。 ・高橋留美子（らんま、犬夜叉） ・藤子不二雄（ドラえもん） また、以下の作家は大人向けも子供向けもどちらも描けるが、 子供向けでありながら大人が読んでも深い内容のものが多いです。 ・手塚治虫（鉄腕アトム、ブラックジャック、火の鳥） ・横山光輝（三国志） ・石森章太郎（仮面ライダー、HOTEL） 「両方描ける人」は、どちらかというと最終的には子供向けを 描きながらキャリアを終えているような気がします。 けっきょく、子供向け作品のほうがファンタジーというか夢があるので、 クレームも少なく、描いていて面白いんでしょうか？ また、出版社としてもリスクが少ないでしょうか？ （なお異例としては、秋本治さんのこち亀は、 　少年雑誌でありながらその時代の流行を取り上げて、 　大人が見ても面白い作品になっていると思います） このような事情にお詳しい方がいましたら、私見で結構ですので ご教授頂けましたら幸いです。
西加奈子さんの「ふくわらい」や倉狩 聡さんの「かにみそ」がとても好きです。 読んだ後考えさせられるような、少しエログロというか小説を教えてください。 宜しくお願いします
江戸川乱歩賞に応募しようと思っている者です。 江戸川乱歩賞は推理小説の賞ですが、倒叙小説を応募してもよいのでしょうか？ 倒叙小説も推理小説のジャンルの一つですよね？ 過去に倒叙小説の受賞作はありますか？
賭博黙示録カイジ 全13巻 完結コミックセット(ヤングマガジンコミックス)をアマゾンで買いました。続きが読みたいのですが、「賭博黙示録」の次は何というシリーズなのか教えてください。
面白いのなら読んでみたいと思います。 人それぞれとは思いますが面白いのでしょうか？ もしおすすめでしたら、吉川英治さんの平家物語ってすごく長いので読むのに躊躇してしまいます。ほかの方のでおすすめは？ よろしくお願いします。
ラノベや小説家になろうの作品を年末年始に読んでいました。 まだ年始ですけど。 最近の作品で気になることがあります。 主人公の態度が非常に横柄だったり上から目線だったり、性格が急変するというか簡単に激昂する作品が多いような気がします。 あとはファンタジーものだと性的な要素が多いのも気になります。 性奴隷を平気で買ったり起きたら生々しいおはようのキスとかちょっと受け付けなくて。 もちろん違う作品も多くありますし全てだとは思っていませんが、ランキングに入っている作品にこのような性格のものが多いように感じています。 小説家になろうが原作でも古い作品には見られない気がしますが、私の読解力が低いせいなのか単純に感性の問題なのか自己判断できていません。 作品名を出すのは憚られるので出しませんが、私の読解力が低い場合としてはどのような作品を読んでいけば慣れてくるでしょうか。 初対面の方に「おい」と話しかけたり身分差のある人にも平気でタメ口というのは全く理解できないのです。 せっかく多様な作品があるので色々読んでみたいのですが、どうにも頭が受け付けてくれなくて困るというより勿体無く感じています。
お世話になります。 めぞん一刻という作品が好きなのですが、 ７年間という長期連載だったこともあり、 リアルタイムに1980～1987年の世相が分かり面白いです。 そこで1970年代のラブコメ作品も観てみたいのですが、 70年代の漫画作品に詳しくないのと、 漫画喫茶にもあまり残っていないので困っています。 ドラマでは、以前にCSチャンネルで観た、 「雑居時代」というものが当時の雰囲気が分かり良かったです。 なんとなくめぞん一刻に近い雰囲気を感じました。 70年代の雰囲気がよく分かる作品はありますでしょうか？ できればラブコメっぽいものが良いです。 漫画、小説、ドラマ、映画などなんでも結構ですので ご教授頂けましたら助かります。
こんにちは。女子中学生です。 先月に続いて、また質問させてもらいます。 私はよく、アマチュア小説の投稿サイトを見るのですが、実際の地名や地域の特徴などは使ってもいいのでしょうか？ にたような質問の回答を見てみると、『許可をとればいい』とありました。でも、アメリカやイギリスなどに「地名を使います！ 許可をください！」と言うのは難しいと思います。その場合、軽くぼかして使えば問題ないのでしょうか？ また、回答には『アマチュア小説なら影響力が小さいし、見る人も少ないから大丈夫』ともありました。だとしたら、どこから許可か必要になるのですか？例えば、公募の文学賞や新人賞に出す小説には使ってもいいのでしょうか？ 長々と自分のききたいことばかり書いてしまって、ごめんなさい。全部私の興味なのですが、多くの方から正確で、できれば詳細な回答をお待ちしています。 よろしくお願いします！
BL好きの人を腐女子っていうんですよね？ 一人で誰にも言わずに家の中だけで静かに読んでいるだけでも、腐女子なの？ BL好きって 気持ち悪がられるみたいですしね。
タイトルに丁寧と書きましたが、傲慢でないもの、自分勝手でないような作品でおもしろい物はありますか？ ジャンルはできればファンタジーや冒険のようなものがいいです。 ロボットとか出てくるのは苦手です。 近代兵器なんかも苦手です。 気軽に読みたいと思うのですが、途中から性格が豹変したり、すぐに性的な表現が出てくる作品がどうも多くて、読んでは止め読んでは止めを繰り返しています。 あとは多分文中の口調が合わなかったりなんだとは思います。 それも結局はストーリーがよければ大丈夫なのかは分かりませんが。 おかしな転生 : http://ncode.syosetu.com/n5864cn/ 賢者の弟子を名乗る賢者 : http://ncode.syosetu.com/n6829bd/ レゾナンス : http://ncode.syosetu.com/n0909cj/ 異世界は赤い星と共に : http://ncode.syosetu.com/n6147be/ レイン１１ | アルファポリス - 電網浮遊都市 - : http://www.alphapolis.co.jp/book/detail/1043412/2255/ こういう作品はおもしろく感じます。 あと出来れば領地を改革したり、作中で店を持ったりするような話も読んでみたいのですがないでしょうか？ シャルパンティエの雑貨屋さん : http://ncode.syosetu.com/n4124bs/ 詰みかけ転生領主の改革（旧：詰みかけ転生領主の奮闘記） : http://ncode.syosetu.com/n5966bh/ 現実主義勇者の王国改造記～内政マシマシ、旅も入れてください～（『現実主義勇者の王国再建記』から改題） : http://ncode.syosetu.com/n3963ce/ くま　クマ　熊　ベアー : http://ncode.syosetu.com/n4185ci/ こういうのが好きです。 無職転生やレジェンドなどはちょっと性格が合いませんでした。
カールマルクス著 ルイ・ボナパルトのブリュメール18日にこうあるそうです。 世界史上の有名人物は二度現れるとヘーゲルは書いた。 情報もとのリンク先https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AB%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%9C%E3%83%8A%E3%83%91%E3%83%AB%E3%83%88%E3%81%AE%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB18%E6%97%A5 ヘーゲルのどの著書で該当部分または、それに類するところがどのページか ご存知でしたら教えていただけませんか?、 和訳があればそのヘーゲルの著書を読みたい―と安易に言い切ると、膨大になりそうなのでおびえつつ―かもしれません。
村上春樹作の海辺のカフカ上の内容を詳しく教えてください！お願いします！
書店に電話して、本の取り置きをお願いしたのですが、書店に行って取り置きした本を見ようとしたら、店員は本を私に渡そうともせずに、レジでバーコードを読み取り、代金を私に請求しました。 私は本の中身を確かめてから買うかどうか決めたかったのです。 電話で本の取り置きを頼んだら、中身を確かめずに必ず買わなければならないのでしょうか？
皆さんはどのようにして、わけてますか？
お世話になります。「ソウルイーターノット」 「ソードアート・オンライン Extra Edition」 といった、「シリアスな本編からスピンオフして、 女性キャラだけが日常を送る作品」 がけっこう好きなのですが、似たような作品はありますか？ また、女性キャラだけではなくても、コメディタッチであれば 「進撃の巨人中学校」のような男女混合ものでも結構です。 もしご存知でしたらお願い致します。
ドラえもんの秘密道具に、「漫画を機械に読み取らせてその漫画家の作風を身につけさせた機械に本人そっくりの作風で漫画を描かせる」という話がありましたが、著作権に触れることはないでしょうか。作風をそっくり真似て新しい作品を作ったら、ほとんどの読者は本人が書いたものと勘違いすると思いますが、似たような作風の漫画はいくらでもありますから。
お世話になります。 「げんしけん」「ゴールデンタイム」といった、 大学時代を描いたラブコメディが結構好きなのですが、 意外と数が少なく、高校時代のラブコメが多いと思いました。 そこで思ったのですが、大学時代を描くとすると 読者は大学生以上に絞られてしまうから、 大ヒットしにくいのでしょうか？ 中高生が、わざわざ大学時代のラブコメは読みませんよね？ 読んだとしても、未知の世界なので敷居が高いと感じるはずです。 そうした理由から、大学時代を描いた作品が少ないのでしょうか？ また、今は大学全入時代とはいえ、まだまだ 大学に行かないで、高卒や専門学校で手に職をつける人もいます。 そういう人にとっては大学ラブコメは「つまらない」でしょうか？ 私も高卒資格なのですが、たしかに大学時代というのは 授業時間もバラバラで、バイトする人もいればサークル活動もありで、 活動が多様化していてイメージしにくいです。 高校だとみんな同じ時間に授業や部活をしているので 世界が閉じられている中で、出会いや関係があり、 ほぼこういうものだな、と想像でき、感情移入できます。 また他の理由として、大学生の読者は青年誌にシフトしているので、 エロや暴力といった刺激の多い作品が多くなり、 わざわざピュアなラブコメをやる必要がないから？とも思いました。 こうした理由で、高校時代を舞台にすることが多いのでしょうか？ また、大学時代のラブコメは上の２作品くらいしか知りませんが、 個人的おすすめがありましたらご教授下さい。
知り合いの男性(当方女)に、とある小説を読んでもらい、感想聞きたいのですが、どのように薦めると不快にならずに読んでくれるでしょうか？ 小説の主人公と彼の経歴(出身地、大学等)が似ており、ぜひ読んでほしいと思いました。感想も聞いてみたい！あわよくば、意気投合できたら嬉しい！ しかし、興味のない異性から小説を薦められても困りますよね。出来るだけ気味悪がられない方法はあるかなと思いお聞きします。どうかお力をお貸しください。 大前提 ・《当方》20代、読書好き(たまに読む程度)、魅力的ではない容姿 ・《男性》タメ、読書趣味なし、法学系出身、草食？(交際歴0)、休日も仕事の付き合い多 ・会ったのは一度、飲み会の席のみ。 ・LINEは何回か他愛もない会話で、4ヶ月前が最後。彼に切られた状態 ・あわよくば親しくなりたい… ・まず小説を読んでほしい。気にいってくれたら嬉しい。感想を聞きたい。気に入らなければそれまで 逆の立場で考えれば、かなり難しい挑戦なのは重々承知のことで、「押し付けがましいヤバい人」にはなりたくないので、何か名案があればと思い質問しました。 なければ諦めます。静かにフェードアウトします！
書籍（経済やビジネスや学問的な内容や科学分野や自己啓発や教養など）を要約又は簡潔に内容が説明されているサイト（内外問わず）を教えてほしいです。
タイトルも作者名も全く覚えてません。 掲載誌もわかりません。 読んだ時期は8年ぐらい前。その時点で完結していて単行本で読みました。 もっと前に連載されていたものだと思います。 作品の内容は少女漫画で恋愛もの。 ですがすこしエッチな描写もあったと思います。 巻数が多めで10巻近くあった記憶です。 現代日本の高校生で受験が絡んだエピソードが物語に絡んでいたと思います。 主人公の女の子が少しバカっぽくて、 相手の男の子が秀才キャラだったと思います。 相手の男の子の名前が「南くん」 最終回が電車の中だったような。 よくある目が大きめな少女漫画絵で、りぼん系の絵柄だった気がします。 男の子の名前が「南くん」だったことは確かなのでそれで検索すると南くんの恋人が出てしまいます。 当時かなりきゅんきゅんした記憶があるのでもう一度読みたいです。 よろしくお願いします。
加納朋子の「ささらさや」や有栖川有栖の「幽霊刑事」のような、幽霊が出てくるミステリーを探しています。できれば、長く楽しみたいので、シリーズ物がよいです。 紹介してください。
お世話になります。 連載が長く続くと、初期の絵とまったく違う絵になっていく、 というのは漫画界では当たり前ですが、ある程度上達すると、 一定の時点で、画風が固定していく印象があります。 その後、固定された絵を壊して、また新しい画風で、 新しいジャンルに挑戦していくことは難しいのでしょうか？ これは、漫画家としてある程度認知されるレベルまで上達すると、 その時点で画風やジャンルが固定され、それを修正するのは困難、 ということなのでしょうか？ たとえばギャグとシリアスもので両方売れた作家というのはいますでしょうか。
BL小説やTL小説の表紙文字の装丁などは専門にやっている人がいるのでしょうか？ 特にTL小説のタイトル文字は特徴的です。 作ってみたいとも思いますが、なかなか難しい。そういうのを専門に受けてるデザイナーさんとかがいるのでしょうか？ 素人にも作ることが可能でしょうか？　可能ならやってみたいですが、どんなツールが必要なのか教えて下さい。
ゴクウが死んだときはエンマさまの裁きで地獄行きかどうか裁きがあり、海王星を目指しました。 一回目にクリリン・亀仙人・餃子って初代ピッコロ大魔王編で死んだ後に復活するまで、魂はどう過ごしていたのでしょうか？ エンマさまの世界などを見てきたなら、みんなに話しているはずですよね。
ラノベ以外でアクションやバトルをメインにしたファンタジー小説ってあります? 国内の探しているんですけどないなら海外のでもいいです
お忙しい中、読んでくださりありがとうございます。 「課長バカ一代」という漫画が気になって本屋に行ってみたのですが 売っておらず、店員さんに聞いたところ、お取り寄せもできませんと言われたのですが この漫画は、すべて絶版になってしまったのですか？ 知っている方がいらしたら、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
マンガのナルトって、単行本だと最初の１巻くらいしか読んだことがありません。 あまり興味がないな…、と思っていたもので。 しかし知人に好きな人が結構多く、大人になっても好きみたいなので、興味がわいてwikipediaで調べてみました。すると、下記のような記述がありました。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ナルトが中盤以降、単に戦いではなく“対話”と“許し”で平和をもたらそうとするなど一種の“少年漫画らしからぬ”要素も含まれるようになり、読者からの支持が高い「ペイン編」で、ナルトが師の自来也を殺したペインと対話し、和解するという描き方は「ある意味でタブー（苦笑）。少年漫画では普通はやらないやり方だった」と作者自らが後年述懐している[2]。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 確かに、割と自分好みだなと思いましたが、大人になってもナルトが好きな人って、こういった部分が好きなのでしょうか？ それ以外にも、ナルトのこういうところが面白い、というのがあったら教えてください。
今度、１月に小学校で読み聞かせをします。対象は１～６年生です。低学年に合わせるのが無難かなと思っています。時間は５分程度です。 今までは、くすのきしげのりさんの絵本を割と多く読んでいました。１月なので、「一年の計は元旦にあり」にちなんで、「あきらめずにがんばることの大切さ」とか「努力することの大切さ」という感じがよいかなと思います。 よい絵本があったら、紹介してください。
お世話になります。 「ゆうしぶ～勇者になれなかった俺は渋々就職を決意しました」 というライトノベルですが、 １．ドラゴンコミックス版 ２．ヤングガンガン版 という２種類が同時にコミカライズされたようですが、 すこし驚いたのですが、これは業界では珍しくないのでしょうか？ また、それぞれ角川、スクエニと出版社も違いますよね？ 権利的な取り決めというのはどうなるのでしょうか。 こういったコミカライズの複数同時展開というのは、 どういう場合におきるのでしょうか？ 他にも例がありましたらご教授頂けましたら幸いです。
２作品お聞きしたいです。どちらかだけでもわかりましたらお願いします。 １． ・主人公は若い男性で、出版社の編集さん ・パーティーで酔った落ち目の中年作家を自宅まで送っていき、そこで封筒に入った原稿を見つける。一晩かけてそれを読んだ主人公はその作品が気に入り、ぜひうちで出版したいと持ちかける。 ・作家は了承しない。その作品の中で、かつて娘が作った詩を無断使用しており、父を嫌っている娘はそれを許さないだろうというのが理由。 ・主人公はなんとか説得しようと、ネイリスト？の娘の職場まで何度も出向く。 ・たしかその合間に、出版に難色を示す営業の超優秀な後輩と論争したり一緒に書店周りをしたりする。 ・そんなに古い本ではなかったと思います。１年ほど前に図書館で借りて読みました。ハードカバーかソフトカバー。 ２． ・たぶんジャンルはミステリかサスペンス ・新保裕一さんや貴志祐介さんを好んで読んでいた頃なので、そういう雰囲気の小説だと思います。 ・主人公はたしか10代の少年。母と妹？がいる（父は記憶にないです） ・家に見知らぬ男（刑務所帰り？ガラが悪かったような覚えが）が居座っており、主人公はそれを快く思っていない。 ・病院にバスで家族？を見舞いに行く。 ・たぶん10年くらい前に図書館で借りて読みました。ハードカバー。 ほとんど覚えていないのですが、前々から妙に気になっています。もしかしたら違う作品と混同している部分もあるかもしれません。めちゃくちゃ手がかりが少ないですが、もしかしたらと思う作品があったら教えてください。 よろしくお願いします！
バトルやアクションがメインの小説を教えてください ラノベ以外の小説で探しているんですけどいいのが見つからないので あとQEDやＣＭＢみたいな小さな事件を取り扱うミステリー小説も教えてください
ストラヴァガンツァという漫画ですが、読み切りの載った雑誌と発売日号数が知りたいです。 ご存知のかたがいればよろしくお願いします。
三歳位までの絵本をローンをくんで出版しようと考えています。絵本を刷った分だけ売り切れば、もとは取れますか？詳しい方よろしくお願いいたします。
10年位前に読んでいた漫画についてです。 昔のも、その時連載していた作品も関係なく読んでいたので10年前といっても関係ないかもしれませんが・・・ (1)犬同士が戦っていました。 (2)額か、目かどっちかに傷がありました。 (3)熊と戦い、熊の鼻を噛んで倒しました。 (4)主人公はたしか男で、主人公の犬は小型で、戦う場所(闘犬場？)に出た時、観客や相手が「こっちのは強いけど、お前はそんな小さいので大丈夫かよｗ」みたいな内容のことを言っていました。 (5)犬は、父か母のことを尊敬していて、山みたいな森みたいな場所にいったん帰った(？)場面があったと思います。 自分で調べてみると、「銀牙」とやらに似ていると思いましたが、絵柄が少し違うかな？と思い質問させていただきました。 記憶が曖昧なので何ともいえませんが・・・ 思い当たる作品があれば、できれば上の条件と全てあっているかも教えてください。 ちなみに、私がよく読んでいた月刊、週刊は、コロコロとジャンプです。
こち亀のコミックスは、最新刊が出るとコンビニでよく売ってますよね。 他の単行本に比べて分厚いですよね？ 収録話数が多いんですか？ そうだとしたら、それは何故ですか？
こんにちは。 私は読書が好きで、よく読書をするのですが、いつも不思議に思っていることがあります。 それは読書をしたときにその情景が目に浮かぶことです。 上手く言えないのですが、私は本の内容が映像になって見えます。 あと匂いの描写では本当にその匂いを嗅いでいるような気がしますし、音も感じます。 よくよく考えてみると、ただ文字を読んでいるだけなのに、とても不思議です。 なぜ文字の羅列でこんなにも五感が刺激されるのでしょうか。 また、皆さんも読書をしたときに私と同じように感じますか。 回答よろしくお願いします。
週刊少年ジャンプの掲載順は作品の人気がそのまま反映されているのでしょうか？ ブリーチは常に後ろの掲載ですが、連載は順調に続いていると思います。 また、最近[ニセコイ]という作品が掲載が低い事から打ち切りなのでは？という意見がありますが、人気投票をやるようです。 打ち切りの予定がある作品は人気投票をやる余裕はないと個人的には思うのですが、やはり後ろの掲載が多い作品は打ち切り候補で、人気のない作品なんでしょうか？
ラノベやマンガ以外で、同性愛者もしくは両性愛者のキャラクターが登場する小説はありませんか。 男性でも女性でも構いません。 メインキャラでもサブキャラでも良いのですが、いわゆる「カマキャラ」のようなネタキャラではない人物でお願いします。 恋愛小説や、ジェンダー論的なものが主軸の話ではなく、あくまで登場キャラの一人がそういう要素を持っている、という程度がいいです。 ※キャラクターの要素が物語のメインではないということです。 現代日本を舞台とした、ミステリやサスペンスものだとありがたいです。 よろしくお願いします。
小人や巨人は1人2人と数えるものなのでしょうか？ 人ではないから、小人は1匹2匹でもよいのでは？ 巨人は1体2体かな？ 他にも、妖精や吸血鬼、狼男も匹なのか人なのかそれとも1鬼なのか悩むところですね。 OKWAVEのこびと探しキャンペーンで〇人以上みつけたら～という文章を読んでふと疑問に思いました。 こびとづかんに載っている子たちは1人2人と数えるのかもしれませんが、それは例外とします。
お世話になります。 「彩雲国物語」という作品を拝見したのですが、 中国・唐の時代をモチーフにしているとのことでした。 時代小説として発表してもよかったのかと思いますが、 これを「彩雲国」という架空の国にしたのが気になりました。 実歴史の小説なら、時代小説ファンもついてきますよね？ それをあえて架空の国にしたということは、 やはり実際の歴史を描くのはリスクがあるということでしょうか？ ・時代考証の手間がかからない ・架空の国の方が現実設定に拘束されず自由に描ける ・現存する他国からクレームや請求を避ける といった理由を想像しましたが・・・ たとえば「横山光輝の三国志」や、「蒼天航路」なんかは、 中国にお金を払っているのでしょうか？ また、別のマンガとして「ナポレオン」などありますが、 これはフランス人の英雄を題材にすることで、 一歩間違えるとクレームにつながるのは？と思いました。 逆のパターンとしては、海外の漫画家が、もしも 信長や秀吉をへんてこに描いたら日本人は気になりますよね。 やはり漫画作品では仮想キャラクターの方が都合が良いのでしょうか？ また「ヴィンランド・サガ」「キングダム」といった作品も、 デンマークや中国を題材にしていますが、 実在の歴史人物はあくまでサブキャラでした。 著作権や時代考証などご存知の方がいましたら、 ご教授頂ければ幸いです。
なかでも面白かったものを。
水木しげるが死去したが、 水木しげるの 漫画家としての 価値、影響力とは？ 彼の長所、短所、盲点、死角とは？ 多臓器不全とは、 具体的にどの様な病気なのか？ 漫画家、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ しげるさん死去 93歳 2015年11月30日 12時49分 掲載 http://news.yahoo.co.jp/pickup/6182543 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/水木しげる http://nlab.itmedia.co.jp/nl/spv/1511/30/news106_0.html
佐藤両々さんの「わさんぼん」というマンガが好きなのですが、新刊（5巻）はいつ出るのでしょうか？ 佐藤両々さんが、体調を崩されて、仕事をお休みしていらっしゃったのは知っているのですが、連載再開されたのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
名探偵コナンは、「真実はいつもひとつ」と言いますが、それはなぜでしょうか。
お世話になります。 女性に人気のマンガで調べたところこの作品が見つかったのですが、 特に腐女子人気が凄いそうで興味が湧きました。そこで読み始める前にいくつか疑問がありましたので質問させて頂きます。 １．貴女の好きなキャラが好きな理由 バスケのプレイ、性格、他のキャラとの関係性など ２．監督の女子高生や、他の女性キャラについてはどういう感想か？ 監督はほとんど女性要素を排除したキャラですが・・・ ３．同じファン同士での交流（女性間）での話題は何か？ 推しキャラのどういうところに萌えるのか、等 ４．バスケ要素は面白いかどうか？ ぶっちゃけイケメンが頑張るなら何のスポーツでも良いか ５．学園パートは楽しめたか バスケしていない時の回（パンの買い出しなど） ６．キャラが色分けされているが、これは好都合かどうか グッズなどで一目瞭然になるため、など？ ７．スラムダンクやあひるの空といった他のバスケ漫画と比べてどうか DearBoysは３０年くらい続いていますが・・・ ８．ラブコメ漫画や少女漫画に比べて黒バスのほうが良い理由 女性が出ないので、腐女子にとっては好都合でしょうか？ ９．他の腐女子人気が高い漫画はどうか おおきく振りかぶって、テニスの王子様、などに興味あるかどうか 長々とすみませんでしたが、お答えできる範囲で結構ですので 私見で結構ですのでご回答頂ければ幸いです。
お世話になります。 デンキ街の本屋さんという漫画のAmazonレビューを読んでいたのですが、 その中に興味深い感想がありましたので質問させて頂きます。 「本屋さんで気になり１～４巻までまとめ買い 想像通りで面白くて楽しみだったのですが 前巻までの嫌な予感が的中、、、 それは今回の5巻から恋愛要素が濃くなってきている事 自分にはそれがガッカリでした・・・ 恋愛要素が絡んでくると、 どうも全体がチープな感じに思えてしまいます」 この作品はギャグ要素が８割くらいだったのですが、 巻数を重ねると、キャラ同士の恋愛描写が増えました。 最新巻ではファンからの意見をふまえギャグ重視に戻したようです。 気になったのは、 「チープ」という一語です。 恋愛要素の増加＝チープ化、というのが事実かどうか気になりました。 ラブコメ漫画において恋愛要素はもちろん必須ですが、 その割合が増えすぎると、ギャグを期待する読者にとっては 「チープ」に映る、ということでしょうか？ このチープが何を意味するのか難しいです。 おそらくこのレビュアーさん個人の表現にはなると思いますが、 同様に感じる読者は多いからこそ、９巻でギャグを戻したのだと思います。 つまり、 ・恋愛要素を増やし過ぎるとシリアスになりすぎる ・定番の展開ばかりになり、単調（チープ）になる ・笑いを求める読者には物足りなくなる といった程度の意味でしょうか？ ところでラブコメ漫画の「めぞん一刻」「君に届け」 「ハヤテのごとく」「スクールランブル」などを見ると 確かに恋愛パートが増えすぎないように、 適度にギャグを織り交ぜている気がします。 一般的に恋愛とギャグのバランスの崩れは、読者の反発を招くのでしょうか？ 掲載する雑誌でも変わってくると思いますが・・・ 少年誌だったら、仮にラブコメ漫画がバトル展開になっても よっぽどのことが無い限り、読者は着いてきますよね。 ラブコメにおける「ギャグ要素」「恋愛要素」のバランスについて、 読者に受け入れられやすい比率というのはあるのでしょうか？ 私見で結構ですので、ご教授頂けましたら幸いです。
英語教科書（大学生）を高く買い取ってくれるサイトについて教えてください。
お世話になります。 漫画家がネーム作業に集中するため外出するのは、 家ではテレビやネットなど誘惑が多いため、 というのは分かりますが、なぜかファミレスという人が多い気がします。 知っているプロだけでも、老若男女問わず、１０名以上はいました。 （島耕作の作者は毎朝９：００に「出勤」するそうです。） ネーム作業はアイデア出しだと思いますが、ファミレスでは 人がたくさんいるので、逆に集中できないのでは？と思いましたが、 このあたりはどうなのでしょうか？ 図書館やビジネスホテルだと静かすぎて集中できない、 という人もいるようで、適度な雑音が良いという人もいます。 個人的にはファミレスで受験勉強したことがありましたが、 テニスサークル帰りの専業主婦が延々と「○○さんの家は・・・」 といううわさ話をしていた記憶しかなく、特に勉強は進みませんでした。 ただ、適度な緊張感があるのは良かったと思います。 ネームだと、横から見ると、ラフ絵だとしても漫画家だとわかってしまい 他人の目が気になる人は向かないのでは？とも思いました。（私は気にするタイプです） 英語の勉強とかなら誰も変に思わないですけど。 また、ファミレス以外の選択肢としては、どういう場所が多いのでしょうか？ 伝統的なものでは、ホテルに缶詰、温泉旅館に連行される、 などがあるようですが・・・ ファミレス以外に、ネームに集中できる場所というのはあるのでしょうか？ たとえば他の漫画を資料にするなら、漫画喫茶はとてもよい環境です。 あるいは逆に、何も情報がないほうが集中できるのでしょうか？ 漫画家だけではなく、小説家や脚本家、論文執筆など、 そうした方の意見もありましたらご教授頂ければ幸いです。
夢がテーマの小説か人生がんばろうと前向きになれる小説 教えてください お願いします
今日から俺はの今井と天使な小生意気の蘇我が一対一で喧嘩したらどっちが勝つと思いますか？ どっちも頭はいまいちで力自慢ですが力なら今井が上だと思いますが凶暴で悪者なのは蘇我だとですよね。
お世話になります。 漫画作品やライトノベルで、100万部近く売れているのに なぜかアニメ化されずに完結した作品がありますが、 それはどうした理由でしょうか？ ・オニデレ（週刊少年サンデー） ・いぬまるだしっ（週刊少年ジャンプ） ・あひるの空（週刊少年マガジン） といったものがパッと思いつきましたが、 このうち犬丸出しは、園児がズボンを履いていないので 「短パンを履かせないならアニメ化もグッズ化もあきらめろ」 と担当編集に言われた、とネタにしています。 またネットを検索したところ、 原作者がアニメ化を許諾しない、というパターンもある、 と知りました。（あずまきよひこのよつばと！など） したがいまして、 １．社会倫理的に放送できない ２．原作者が望んでいない 上記以外の理由で、人気作品がアニメ化されない理由、 というのはありますでしょうか？ また蛇足ですが、ライトノベルでは比較的ぶっとんだ設定でも アニメ化されやすいような気がしております。 「下ネタという概念が存在しない世界」 「ノーゲーム・ノーライフ」 などはかなり放送コードぎりぎりのような気がしました。 こうした傾向があるのは何故でしょうか？ 文字については表現を変えられるが、ビジュアルは変更できないため？ ご存知でしたらご教授頂ければ幸いです。
アルデバランの折れた角をムウは星矢戦の後に修復してあげようと言っていましたが、ヒビの入ったものや折れたものは新しいものに交換するしかないのに修復するのは不可能ではないですか？
コミックや、アニメで指をバキボキ鳴らす暴力女キャラをいっぱいお願いします。
趣味で小説を書いているんですがセリフや話の流れは問題ないけど繋ぎの文や描写や表現が壊滅的に駄目なんです 文章力をあげる方法あれば教えてください
こんにちは きゅん、と切ない感じの青春ものの小説はありますか？文庫本であると嬉しいです。
はじめまして、閲覧ありがとうございます。 今度の冬コミで初めて東京のイベントに参加します。 今までは地元のイベントだったので、自分で当日頒布物を持ち込みしていたのですが 今回あちらに住んでいる友人と会う予定があるので、頒布物を宅配で搬入したいと考えております。 恥ずかしながらコミケに申し込む際、宅配を使用するかという項目があったか覚えておらず、 あったとしてもおそらくしないと選択したと思います。 少し調べてみると３０００部～の人は申請しなければいけないと仰っている方がいらっしゃいました。 私は多くとも既刊新刊合わせて～３００～５００程度の搬入になるかと思うのですが、 今からでも準備会に連絡した方がよいのでしょうか？ 印刷所で冬コミの搬入に関する項目があればそこだけ手続きすれば問題ないのでしょうか？ 初歩的な質問かもしれませんが混乱してしまっていまいち理解できません。 もしよろしければご回答いただけたら嬉しいです。
表現力や描写力をあげるために勉強資料として読むならどちらがいいですか?
　かなり長めで暇な質問です。 お暇で時間がある方が読んで回答いただけると。 　昔、銀英伝を読みましたが最近ネット上で 銀英伝の世界に生まれ変わったら、という二次小説作品があるのをみつけ、 思い浮かんだ疑問があり、 適当に推論、計算してみたので間違えているところが あれば教えてください。 　二次作品では主要キャラクターに絡む人間に 生まれ変わるようですが、もし、名もなきモブに 生まれてしまったら（とりあえず、男子限定で）と言う条件、設定で。 　帝国側で平民に生まれるとかなりハードモードの ようですが、とりあえず、同盟側から。 原作内で平民に生まれると帝国ゴールデンバウム王朝では ２年間の徴兵期間があるとかかれていたはずです。 同盟側だと何年かは明確に描かれていませんが仮に 同じ年数として。原作本編（外伝ではなく一巻から）開始までだと、 ほぼ毎年、両陣営戦闘をやっていて、イゼルローン攻防戦、 またはイゼルローンより同盟側の宙域で会戦、双方、 ３個艦隊ぐらいを投入していたはずです。一度の会戦、攻防戦の 死者数がたしか２０万とか３０万、正規艦隊１個艦隊の 人員が１２０万人から１４０万人、３個艦隊だと３６０万人から ４２０万人、大会戦、要塞攻防戦に出撃してしまうと、 つまり、一ケタパーセントの戦死者の中に入ってしまう 計算になります。最大９パーセントとして、 同盟正規艦隊１２個艦隊で出撃が３個艦隊で自分に当たるのは４分の一の確率、 同盟に生まれ、原作１巻開始までに徴兵期間を 済まそうとすると毎年平均死亡率１、２パーセント。 大会戦、イゼルローン攻防戦以外の戦闘もあるので、 これに数パーセント足す必要があるかもしれませんが、 一度出撃した艦隊は次の年は出撃しないとか、 損耗が激しい場合はしばらく出撃しないという場合、 逆に確立が下がりますが。 （正規艦隊以外にも後方勤務、国内警備艦隊などもあったはずですが、 それほど多くいない、徴兵された人員は主に消耗が激しい正規艦隊に まわされていると仮定して。特に特別なスキル、コネがない一兵士は 最前線送りで消耗品みたいな感じでしょう。） 　本編１巻開始以後から徴兵を済まそうとすると、まず、アスターテ会戦。 １２個艦隊から３個艦隊が出撃、生き残りをかき集めても ヤン艦隊の一個艦隊にしかならなかったので、２個艦隊分が 消滅したとして、１２個艦隊から２個艦隊、確立６分の一、 １６パーセントでチェック。 ヤンのイゼルローン攻略戦は飛ばすとして、帝国領侵攻作戦。 正規艦隊１０個艦隊から第１、第１１艦隊を除いた８個艦隊を動員、 未帰還率７割だったはずです。１０分の８かける１０分の７で １００分の５６、５６パーセントのチェック。正規艦隊以外からも 動員されていましたし、全員戦死ではなく、 後の捕虜交換で帰ってきた分もあるので、だいたい、 ５０パーセント台で、帝国領侵攻作戦で出撃してしまうと ２分の一の確率でチェックと。本編１巻開始からだと この辺で徴兵期間がおわりますが、そのあと、徴兵期間をすまそうとすると、 まず、同盟側内戦、正規艦隊が第１、第１１、ヤン艦隊の３個艦隊 そのうち第１１艦隊が半分に分断され、片方が徹底的に殲滅。 配属先が３分の一の確率でそのうちの一つで２分の一で殲滅される、 ６分の一確立でチェック、ヤン艦隊側にもある程度損害があるとして １５パーセント以上２０パーセント未満。 　ケンプとの要塞同士の戦いは飛ばすとして、ラグナロック作戦。 ロイエンタールとの要塞攻防戦は飛ばすとして、ランテマリオ会戦。 ３万隻をかき集めて正確に何隻残ったかはかかれていないが、 あと一歩で殲滅されていたとあったはずです。残存戦力が ヤン艦隊に合流、合流後２個艦隊分とか２万隻以上とかとの記述がないから 残存艦隊は数千隻、五千隻以下と仮定。三万隻から五千隻以下、 ランテマリオに参加すると７０パーセント以上でチェック。 ランテマリオに参加せず、ヤン艦隊勤務だとバーミリオンへ。 バーミリオンでは（バーミリオンでも？）死闘で双方半数以上の 損害とあったはずです。大雑把に２分の一の確率、５０パーセントのチェック。 ランテマリオで生き残ってバーミリオンに参加した場合、 ７０パーセントから生き残ってさらに５０パーセントの確率ということに なるのかと。 　バーラトの和約後、マルアデッタ会戦では、一部がそれ以前に ムライたちに指揮されエルファシルへ、その数が正確に わからないのでおいといて、マルアデッタ参加艦艇数 も正確にわからないですがたしか２万隻か２個艦隊ぐらいだったはず、 何隻のこったかも記述されていないですが一部が撤退成功、 後にイゼルローンに合流したはず、イゼルローンでのヤン艦隊が 最大２万隻だったので撤退成功艦艇は数千隻として、それも、 おおくて２、３千隻と仮定。つまり、マルアデッタに参加すると ９割で戦死。 　同盟滅亡後だといまいち計算しづらいのでやめときますが、 大体こんな感じでしょうか。あと、原作内で書かれていないと思いますが 一度徴兵期間がすぎた人はランテマリオ前後でも再徴兵は無かったような気が。 同盟側でモブで生まれ、徴兵されると高確率で、ということでしょうか。 　帝国側で計算しようと思いましたが、帝国正規艦隊１８個艦隊とありますが、 それ以外の貴族側の艦隊、兵士数がわかりません。徴兵制度も ２年間は記述されていますが、正規軍として徴兵されるのは 貴族領をのぞく帝国直轄領の成人男子だけなのか、貴族領も含まれるのか、 その他いろいろの条件で計算方法が変わるし、大雑把でもかなり面倒なので やめときます。末端兵士として徴兵されるとかなりハードモードということで。 （もし、貴族領平民成人男子が正規軍に徴兵されないとしても、 リップシュタット内戦でひどい目にあうことに） 原作本編が開始され、第１３艦隊が結成されると、帝国一兵士の視点からすれば、 「げげ、ヤン艦隊」ということでしょうか。 　かなり大雑把に計算してみましたが、名前のあるキャラクターに 生まれ変わりたい、物語の流れに介入したい、主要キャラクターと 交流したい等の理由がなく、名もなきモブとして生まれてしまうなら、 フェザーンで生まれるの一番のような気がします。計算するまでもないですが。 　あと、念のため、チェックというのは戦死確立です。
以前、ピクシブに入会していた夏氷さんと言う女の人の事で聞きたい事があります。彼女は居間でもどこか別の所で二次小説を書いておられるのでしょうか？。もし、そのサイトをご存じなら教えて下さい。
10年以上前にちょっとだけBLにはまり読んでいました。因みに下記の作品にはまっていて今でも私のバイブルです。 栗本薫「終わりのないラブソング」 江上冴子「エデンを遠く離れて」 小説でも漫画でも構いません。ストーリーがしっかりした、それでいてHシーンもそれなりに濃厚な作品はありませんか？最近のBLには疎いので…。どうかご教授ください。よろしくお願いします。
聖闘士に同じ技は２度は通用しないらしいですが同じ技に何度も食らっていることがあるのは何故でしょうか？
聖闘士の技は個人の持つ特性により種類が分かれますが、パンチやキックなどの打撃技ではなくコスモを燃やして光線を相手にぶつけてダメージを与えるんでしょうか？そして強い光線の方が勝つんでしょうか？
お世話になります。 歴代のラノベ作品のあらすじ、キャラなどの概要が分かるサイトや本はありますでしょうか？ やはりWikipediaなどでタイトルを検索していくのが妥当でしょうか？ また、毎年のライトノベルの売り上げランキングなどが分かるサイトなどは あったりするのでしょうか。 もしご存知でしたらご教授頂ければ幸いです。
お世話になります。 2010年代（つまり最近5年間）でおすすめのラブコメ漫画を教えて下さい。 少年誌・青年誌で人気の作品がありましたらご教授いただけますでしょうか？ 少女漫画でも良いですが、出来れば心象風景に走り過ぎない、 ちゃんとコメディパートもある作品を希望させて頂きます。 できればエロ要素は無いほうが助かります。 私見、趣味で結構ですのでお気軽にお願いします！
1970年代なのか80年代なのかも曖昧なのですがタイトルと作者が知りたい漫画があります。 少女漫画で2.3のストーリーが違う話の入った1巻だけの単行本だったと思います。 雰囲気は高階良子っぽかったのですが絵のタッチやストーリーが違うような気もします。。。 時代は江戸時代(?)貧乏な農村の話。働き者で綺麗な娘がうっかり禁足地の山に入ってしまい山の神様(女神)にみつかるも、手にしていた三味線を弾くことで許されます。 その後も三味の音を何度も神様に聴かせます。その時に人間があまりに勝手すぎるので大雨で山を決壊させ村を潰すという話を神様から聞かされ「お前の三味の音を亡くすは惜しいので山へ逃げて来なさい」と言われるんですが、最後は村の仲間を見捨てれず自分が犠牲になるという話だったように思います。 ストーリーしか手がかりなしの凄く曖昧な質問ですみません。 どなたかご存知ないでしょうか。
銀魂に詳しい方、教えて頂けませんでしょうか？ 月詠、さっちゃん、妙・九兵衛は仲良しグループのように見えますが、いつからでしたでしょうか？ 妙と九兵衛が幼馴染なのは知っていますが、その他、それぞれの出会いとか、仲が深まるようなエピソードがあったでしょうか？
投資や経済で為になった本があれな教えてください。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 時々８０年代以前のマンガを見ることがあるのですが、 コマ割りと、コマ内のキャラの専有度の違いが気になっています。 一言で言うと、昔の漫画であればあるほど、 コマ内のキャラは小さく、コマ割りも単純で余白が多いです。 最近の漫画になればなるほど、コマ間（というのでしょうか？）の 余白が小さく、コマ内のキャラが大きく描かれています。 バストアップ、または顔だけのコマが多いです。 また、それに伴い背景や、全体の動作が描かれることが少なくなったと感じます。 つまりキャラの表情・会話だけで話が進んでいっている印象です。 最新のマンガで「温泉街のメデューサ」という作品を観ましたが、 タイトルの温泉街要素は皆無で、頭がメデューサの女子高生が 友達と会話をしながら、いろいろな表情やリアクションをするだけという、 非常に最近の作品らしいと思いました。 逆に、「うる星やつら」といった昔のマンガは、初期であればあるほど バストアップのコマは少なく、コマ内で小さいキャラが動いています。 それに伴い、背景や無生物もよく描かれ、状況もひと目でわかります。 ドタバタした全身の動きが描かれます。 こうした変化は、どういう理由で起きているのでしょうか？ 若者がマンガに求めるものが変わっているのでしょうか。 そういえば「のらくろ三等兵」は単純四コマでしたが、 それに「コマ割り」の概念をもたらしたのは手塚治虫でしたが・・・ また、技術的な観点からいくと、デジタル漫画ソフトが発展し、 ３Dなどをトレースすることで、アシスタントを雇わなくても 比較的簡単に背景やアクセサリを描くことができるようになったようです。 そのため漫画家は一人で作業することが多くなり、面倒な背景は 自然と省略されるようになった（背景のプロアシが減った）のでしょうか？ いずれにしても、９０年代まであった、凄い書き込みの自然風景を 見開きで描く、みたいな漫画が減ったように思います。 逆に、映画やテレビでは画面がフルHD、４Kなど高解像度化になって 一枚絵での情報量は増えていますよね。なぜ、漫画だけがそうした流れに逆光し、 キャラの表情やキャラ同士の交流のみフォーカスされるようになったのでしょうか？ 私見で結構ですので、お気軽にご意見頂けましたら幸いです。
お世話になります。 めぞん一刻を先日久しぶりに読んだのですが、 大人になってから読むとまた違った深さがあり高橋留美子は天才だと思いました。 さて音無響子は今から３０年前の女性ですが、 当時の若者をとりこにしたようなアイドル的存在だったと思われますが、 しかし時代が変わっており理想の女性感も変化していると思います。 ネットの記事で音無響子は現代の若者には不人気、というのを見て、 時代性の変化が気になったので質問させて頂きました。 そこで管理人の性格を見てみると、 ・素直、善良 ・おっとり、鈍感 ・慎重、臆病、受け身 ・嫉妬深い、ヤキモチ焼き ・独占欲が強い、愛情への飢え といったところかと思いますが、こういった女性は今もたくさんいると思います。 なので彼女の性格が現代の若者に受け入れられない、ということは 別段無いのかな？と想定しました。 つぎに作画の部分で気づいたのは、表情です。 高橋留美子の趣味かもしれませんが、あまり大げさな表情づくりをせず、 いまいち音無響子が何を考えているのか分かりにくい仕様になっています。 現在の萌アニメを見ると、ほとんどが表情のバラエティで感情表現しています。 涙目、赤面、汗、その他、、、 そうした現状から、現在の若者は管理人さんのような イマイチ何を考えているのか分からないキャラは感情移入しにくいのではないか？ という想定を立てました。 Amazonレビューを見ると、一部の若者読者はいるものの、 やはりほとんどは４０代以上の人がノスタルジーのために再読レビューしています。 そこで質問ですが、もし現代に音無響子のようなキャラが登場したら、 今でも人気になるでしょうか？　それともあまり人気出ませんでしょうか？ ビジュアル面（黒髪ロングでスタイルが良い）などもそうですが、 どちらかといえば内面の性格が現代に受け入れられるかどうか？が気になります。 私見で結構ですので、自由なご意見頂けましたら幸いです。
音声読書を無料でダウンロードできるサイトを教えてください。ジャンルとしてはビジネスや経済がいいです。
作家の金原ひとみさんは、日本での福島原発事故における放射能漏れが原因で、我が子を心配し、家族連れでフランスへ移住されたことを聞きました。しかし、今回のフランス国内でのテロによって、せっかく放射能を避けることが出来たのに、自国でこのような惨事が起こってしまい、激しくショックを受けているのではないでしょうか。心配です。皆さんはどう思いますか？
2年ほど前に偶然、ネットで読んだ小説を探してます。 短編小説です。確か、小説の投稿サイトだった記憶があります。 ストーリーは、 博物館の清掃係の旧型のロボットが神様に頼んで、人間にしてもらい、その時人間の少女に恋をしました。ところがその少女は病気で死に掛けてしまいます。ロボットは再度神様にお願いし、自分の生命と引き換えにその少女を助けてくれるようにお願いします。 少女が奇跡的に助かるシーンを徐々にロボットに戻ってしまい、失う意識のなかでそれを見届けるという内容です。 どなたかご存知でしたら、宜しくお願いいたします。
ドラマで掟上今日子の備忘録を観て、感動してしまい原作が読みたくなりました。 小学生の娘にも読ませても大丈夫かどうかと思い投稿しました。 ヤングマガジンで連載しているようなので、過激な性描写がないかどうか教えてください。 宜しくお願い致しますm(_ _)m
参考にして描きたくなる様なイラストの漫画をいくつか教えてください。 萌系のイラストや、少女漫画によくあるようなキラキラし過ぎているものではなく、できればかっこいい系やきれいな絵の作品をお願いします。
こんにちは。 紙の本をPDF化したものをiPadで読んでいるのですが、目は疲れるわあんまり頭に入ってこないわで難儀しております。 以前飛行機で前の座席の外国人がkindleで読書をしているのを見た時、目が疲れなさそうで良いなと思いました。 kindleでも頭に入れたい勉強の類いの本はあまり適さないという意見も見ますし、目が疲れないだけでなく、頭に入ってくるのも重要です。 kindleユーザーのみなさま、バージョンの違いなどもあるのかと思いますが、紙の本とkindleの比較、いかがでしょう？
40年くらい前、自分が就学前に読んだ絵本でタイトル等が思い出せず、もう一度読みたい本について、2つ案件がありますがお心当たりのある方教えて頂けませんでしょうか。 ＊亀の家族が、近隣に来たサーカスを観に行こうとして徒歩で出かけるのだけど、道中夜寝るために木のうろを見つけるも後からやって来たウサギの家族にまくられて場所を取られるくだりがある話。そこで、亀の家族はサボテンのサラダを食べました…というのが印象に残っています。確か結末は怪我の功名的にサーカスが観れたような。 ＊鳥は昔皆真っ白で、ふくろうが彼らの注文に応じて羽を塗っていたのだけれど、カラスのオーダーに関してトラブルがあった話。「ふくろうの染物屋」という、元は長野県の民話らしく現在も絵本が数種類あることまでは突き止めましたが、自分が当時読んだ本の絵を描いた人が知りたいです。リアルなデッサンと水彩画のような色づかいで（ビアトリクス・ポターのタッチのような）とても綺麗でした。
こんばんは。 最近読書していて行き詰っています。 読みたいと思えるものが無いのです。 今までに読んできた本はサリンジャー、吉行淳之介、谷崎潤一郎などです。北原白秋や萩原朔太郎の詩も好きです。童話ですが宮沢賢治も好きです。 以上の傾向に沿うような、または「沿おうが沿うまいが悪意なし、下心抜きで、私は断然これが面白い！！」といった方のご回答もお待ちしております。 面倒かもしれませんが条件です。 (1)中～短編の純文学。国内外問わず。 (2)読後感が爽やか (3)残酷な話や暗い話、官能小説の類はスルーします 人生にも小説にも行き詰っている所なので、 新しくのめりこめる小説を探しています。 よろしくおねがいします。
先にわたしは、「いい文章が書きたい」という投稿をしました。 モヤモヤした気分を持て余して、ほとんど「質問」の体をなしていない「つぶやき」、「独言」のようなものでしたが、何人かの方が目を止めてくださり、いくつか意見を聞くことが出来ました。 http://okwave.jp/qa/q9080237.html そこで改めて、それをもとに質問したいと思います。 「いい文章を書きたい」でも、「いい文章」ってなんだ？ アートの世界でも「好きな絵」「嫌いな絵」というのはあるけれど「いい絵」「悪い画」というのはあまり聞かない。 先の「独言」でもお礼に書きましたが、例えば朝日新聞の、名高い「天声人語」。わたしの書きたい文章はちょうどあれの正反対に位置するような文章です。 じゃあわたしにとって「天声人語」とは何かと訊かれれば、小ぎれいにまとまっていて、いわゆる、「上手な」文章と云われるのかもしれなけれど、「毒にも薬にもならない」、小手先の器用さだけで書かれたいい気なブンショウという感じです。 先のボヤキに意見を投じて下さった方々の意見にあるように、「思想信条」あるいは「パッション」こそが文章の命だと思います。 では何故そういう文章が書けないのか？ ご面倒ですが、上のリンクのやり取りを参照していただき、ご意見をお聞かせいただければと思います。
●あなたが今まで読んで『あれ？嫌だな、怖いな、トイレに行くの怖くなったな・・・』というような、オススメ、ホラー小説がありましたら教えて下さい。
これは質問とは言えないと思います、ただなんとなくモヤモヤしている気持ちを書き留めてみただけです。もしなにか感じたことがあれば聞かせてください。そうでなければ無視してください。明日にでも削除します。 いい文章が書きたいと思う。「いい文章」とはなにか？わたしにとっての「いい文章」とは他ならぬ、自分が満足できる文章のこと。自分が「いい」と思えれば人の評価など関係ない。逆に仮にひとに褒められても、自分が気に入らないと思えばそれはわたしにとっての「いい文章」ではない。 このブログを始めたのは２００７年の１２月だが、２００８年、そして２００９年に書かれたものに比べると、最近書かれたものは全然納得がいかない。 ２０代の頃、わたしは小さな出版社を３度も首になっている。理由は「キミはものを書く仕事には向いてない」ということだった。文章がマズイのは自分でも自覚している。 でもたまには、どこがどうマズイのかこっそり教えてくれる人がいたらいいなぁなんてことも思う。 わたしが指摘されたことはただ「書くことには向かない」ということだけで、具体的にどこがどう悪いのか、或いはここをもう少し強化すればよくなるというような点になんとなく興味がある。 それとも、何処がどうとかいう以前の問題で、箸にも棒にもかからないほどひどいのだろうか？ それにしても、かつては自分でそこそこだと思えるものが書けていたのに、今はダメというのは何故だろう？
とてもマニアックで、情報が乏しいです。 タイトル、作者、出版社、いつごろ発売されたかなどなど全く分かりません。 少なくとも5年以上前に知人の家でパラっと読んだマンガを今更ながら探しています。 以下の事で分かる方が居る のかどうかは賭けですが、どうぞ少しでも思い当たる方は教えて下さい。 (1) 仏様や十二神将などの登場人物ばかり。 (2)主人公は多分人間です。 (3)主人公の人間はかなり性欲強い。性の描写が結構あったはず。でもエロマンガとは違います。 (4)マンガです。 (5)大きな女性の神様？の腹の中に胎蔵界曼荼羅がその中に入ったりもする(そこはとにかく極楽で腹の中から出たくなくなるらしい) (6)性の描写で印象的な場面はミイラのような女性との行為でその女性が復活するというところ 覚えている場面や設定は以上です。 マンガなので卑猥なエロマンガかと勘違いしそうですがそうではないです。とても読みやすくデフォルメした仏教のお話…のようなマンガでした。 でもストーリーもラストも何も覚えてないので、どなたかお力をお貸しくださいm(__)m よろしくお願い致します。 追記・・・孔雀王シリーズだと友人たちに言われましたが画風が少し違います。 　　　　　主人公は特にお坊さんのような修行僧などではない男性だったかと思われます。
はじめまして。現在５２歳の精神・知的障害者です。 下手ですが文章を書くのが好きで、最近、長く放置してあったブログにその時々感じた事、読んだ本から受けた印象、アートのことなど、ノンジャンルで書き散らしています。 一日に訪れてくれる人は約１０人ほど。アクセス数はほとんど気にしていません。 以前わたしが大好きで、「ブログ」といってもほとんど「文芸」の域に達しているような素晴らしいブログがありましたが、そのブログは、初めて５年で確か１万アクセスほど。福井県の６０代の男性のブログでしたが、「素晴らしいブログですね」という感謝のメールを出そうと思っているうちに閉鎖されていました。 自分の書いたものへの感想、印象などを聞いたことはありません。また、過去（２０代ですが） 小規模の出版社で３回ほど「書く」仕事をしていましたが、いずれも、数カ月で馘になりました（苦笑）、上司＝経営者は、と異口同音に「キミは書く仕事には向いてないよ」と。 それはわたし自身そう思います。（苦笑） それでもなんだかひとりで書いて、それを読んでどう感じたかを多少なりとも聞いてみたいという思いが芽生えています。 どこかの「賞」（？）に応募する気持ちはありません。 自費出版ということも、予算の問題以前に考えていません。 「同人」というものがどういうものなのかという知識が全くありませんが、 ものを書くことが好きな人が少人数集まって、互いに意見や感想を交換するというようなものであれば、また、文章のレベルを問わず「スキ」という点で集まった人たちであれば、そういう場に参加してみたいと思っています。 単に「書いたもの」だけの繋がりではなく、もっと広い友達付き合いのようなものに広がってゆけばいいなぁと。 うまく纏めることができませんが、書くことが好きな人たちと交流したい、そこで、謎の言葉「同人」といいものが浮かび上がってきました。 「同人とは何ぞや」ということに限定せず、なんとか伝えたいことを汲み取っていただき、アドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
鎌倉時代終わり～室町時代始まり もしくは室町時代中期を テーマにした 時代小説を教えてください。 日本の歴史をよく知れるものをお願いします。 好きな作風は 永井路子さん、司馬遼太郎さん です。
江戸時代初期、中期を取り扱う 時代小説を教えてください。 日本の歴史についてよく知れるものをお願いします。 好きな作風は 永井路子さん、司馬遼太郎さん です。
閲覧ありがとうございます。 今見ているアニメの作中(題名は伏せます)で、実在する商品や店の名前が登場します。 パッケージやロゴなど、そのまま描写されているのですが、これは著作権などの問題で訴えられないのでしょうか？ 最近読んだ漫画の中に、某メーカーの車がデザインそのままで登場していました。 ある小説では「ト〇タ クラウン」と名前がそのまま出ていました。 実在する企業、商品などの名前やデザインを作品の中で使うのは、企業側がクレームを出さない限り大丈夫なんですか？ 回答よろしくお願いします。カテ違いでしたら、ごめんなさい。
夏目漱石の草枕の一節、知に働けば角が立つ、情に棹させば流されるとありますが、自分は今それをなんとなく実感してます。 知恵を使って損をしないようただ賢く生きようとすれば情がないと言われ、人に同情すれば利用されたり足下をすくわれることもある、と解釈しています。 100年以上も前の小説ですが、この考えは現代にも通じると思いますか？ 屁理屈のようにも感じてしまいます。
永井路子さんの作品で 壬申の乱以前（壬申の乱を含む） を題材にした小説を 教えてください。
こんにちは。 ハードＳＦを探しています。 クラークが好きなのですが、クラーク以外で探しています。 ハードＳＦにもいろいろありますが、サイエンスそのものが小説の主題になっているようなそんな作品を探しています。 図書館でいろいろ借りてみたのですが、ハードＳＦとはされていても、サイエンスの部分を中心にしたものはなかなかありませんでした。 アシモフ、ハインライン、ディック、グウィン、ニーブンなど読みましたが、面白かったのですが、サイエンスの部分が中心かというとそうでもなく。 あと、ソラリスも読みました。不思議な話ですね。 昔読んだ、未来の２つの顔はわりとサイエンスが中心な気がします。 そんなわけで、どなたかおすすめはございますでしょうか。よろしくお願いします。
ドラえもんの漫画やアニメですが中学生くらいになると見なくなっていました。 この質問では、子供の頃いつまで見ていたかをお伺いできればと思います。 （ずっと読んでいるという回答もありです） 例） 漫画は小５まで。アニメは毎週楽しみにしていたのは小４まで。 大人になってから見直すと短い内容に知恵や工夫が光っていて面白い話もあるので、コンビニ本を買って読むことがあります。
「サブタイトル」は忘れてしまったのですが、「アナログカメラ(フィルム)で撮影したものはどんなに技術が進んでも『現像液に浸して現像する方法』ではネガに写し取られた画像を完全には現像出来ない」という事と、「デジタル技術の進歩で『ネガをスキャニングしてデジタルデータ化しての現像(パソコン用プリンターでの印刷)』だと『現像液に浸しての現像方法では現像されなかったものが鮮明に現像された』」という事について触れられていた「エピソード」をもう一度読みたいし、「収録されている巻」を知りたいのです・・・。 たまたま「暇潰しに何処かで読んだ」のですが・・・。
音声読書を無料でダウンロードできるサイトを教えてください。ジャンルとしては小説やビジネスや経済がいいです。
お世話になります。 漫画を制作するにあたり、原作と作画担当で分かれていることが多々ありますが、 以前から長年の疑問だったのですが、それぞれが 売り上げ、評価に寄与する割合は、どちらが大きいでしょうか？ ちょっと変な質問で申し訳ありません。 もちろん両者がいないと成立しない、という意味ではイーブンですが、 個人的には、作画者ではないか？と思い、質問させて頂きました。 たとえばデスノートやバクマンの組み合わせでは、 ガモウひろし先生のネームはほとんどセリフと棒人間だけであり、 コマ割りから構図まですべて小畑健先生の力によるものです。 デスノートがライトノベルでヒットしたならば、 原作者の功績が９割ですが、漫画というメディアで発表した以上、 絵の見せ方、演出力でほぼ決まってしまうので、 作画者の力量によるところが大きいのかな、と思いました。 最近、「ミリオンジョー」という漫画作品を読みまして、 原作のアイデアやシナリオはよく練られ秀逸なものでしたが、 残念ながら、作画が読者を選ぶものだったという印象があります。 （ドラマ化したら面白いはずと思いました） このようにいくら原作が気合が入っていても、 キャラが可愛くなかったり、ちょっと雑だったりするとそれだけで 損をしてしまうのでは・・・という感想です。 そこで上記の質問ですが、一説によると報酬は原作者７割、 作画者３割ということがあるようですが、そのあたりのアンマッチも ちょっと業界での謎のひとつです。 作画の貢献を考えると、１：１または３：７にすべきでは？とも思いました。 上記、個人的な意見で申し訳ないのですが、もし誤りがありましたら 訂正・ご教授いただけますと幸いです。 私見で結構ですのでご意見ください。
皆さん、こんにちは。 実は最近、ある方に勧められて読んだ歴史小説が面白すぎて、何度、乗り越しそうになったことでしょう！ 『壬生義士伝』という小説なのですが、今まで抱いていた歴史観を１８０度？覆すものでした。 今、上巻を読み終え、下巻に突入したところですが、早くも、読み終えた後の壬生ロス？を心配しています。 そこで、皆様にお願いがあります。 歴史小説で、歴史観が１８０度変わったというものはありますでしょうか？ 『秘本三国志』を読み、劉備よりも曹操を評価するようになり、 そういった逆説的な？歴史に憧れてしまった、このオヤジに、 是非とも、アラスジやオチは隠したままで、歴史（時代）小説の書籍名をご紹介頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
音声読書を無料でダウンロードできるサイト（色々なジャンルがると嬉しいです）を教えてください。
30年位前に読んだ漫画を探しています。どなたか記憶にありましたら、教えて下さい。覚えている内容は、 ・藤本ひとみさん原作、作画は思いだせません。きれいな絵でした。 ・1986～1988年位に「なかよし」に読み切りか前後編。 ・舞台はフランスのような国の学校。近くにある修道院!?みたいなところでワインを造っているが、その造る場所に入れるのは選ばれた娘だけで、「葡萄の乙女達」と呼ばれている。あまりにもワイン造りが楽しいので、一度入ると戻ってこない。(実際はそのワインは乙女達の血で出来ている…。)主人公は女の子で、不審に思って修道院!?に探りをいれる途中で出会った男の子と淡い恋に落ちる。最後は間一髪女の子は助かりましたが、男の子はすでに命を落としていた…。みたいな話でした。 一番のポイントは、雑誌で読んだので単行本化されているかも分からないというところです。 あまりに残酷で切ない話に引き込まれて、単行本化したら買おう！と思っていたのに、単行本化する前に私が大人になってしまって、関心が無くなったのか、あるいは単行本化しなかったのか…？ 別のHPで、なかよしに掲載された作品を全部一覧にしてくれていたのですが、1985年までしかなく、そこには載ってなかったので1986年～1988年位までと絞りこめました。 どなたか、何か記憶にありませんか？ よろしくお願いいたします。
参考書（大学で使用している英語の教科書と大学受験で使用する古典参考書）を少しでも高く買い取る方法教えてください。
キングダムの方が前なんですか？ それともキングダムの方が後なのでしょうか？ 教えてくださいよろしくお願いします。
お世話になります。 変な質問かもしれませんが、漫画雑誌の編集者さんは、 ネームだけでどこを直すべきかが分かるんでしょうか？ というのは、ネームの形式は人によって全くちがい、 たとえば棒人間で「驚いた表情」みたいに書きこむ先生もいれば、 鉛筆でかなり完成原稿に近いレベルまで作る作家もいるようです。 編集者にとっては、明らかに後者のほうがイメージしやすく、 正確な指摘が出来るものと思いますが・・・ 漫画家によってやり方が違うので、強制できず、 悩ましいところなのかな？と勝手に想像しました。 手塚治虫や鳥山明はペン入れをしてから 編集者と打ち合わせをした、という話がありますが・・・ これは例外なんですかね？ ネームが棒人間とセリフだけだった場合、 いざGOサインを出したら完成原稿でつまらなくなってしまった、 ということもありえると思います。 つまり編集者として技量が問われるところかと思いますが、 こうした場合、「もうちょっとネームを丁寧にお願いします」 みたいなことを依頼することがあるんでしょうか？ もしくは、編集者としてのプライドで、何も言わないことが多いんでしょうか。 カリスマな編集者さんは、雑誌を立ち上げたりもあるようで、 おそらく「面白さを判別する能力」に秀でているかと思いますが・・・ そうしたプロは、ネームが雑でもやっぱり面白さが分かるんでしょうか？ 簡単で結構ですのでご教授頂けましたら幸いです。
私は最近仕事に疲れて辞めようかと思っていますが次も決まらずやりたい事もなくダラダラとしたくない仕事をしています。そんな人に励みになったり仕事を頑張ろうとかそんな気持ちになれるオススメの小説があれば教えてください。 お願いします
　野暮な突っ込みというか質問です。 （原作者がSF的な設定や細かい部分で矛盾、ミスはあるけど、 群像劇を書きたいのである程度無視した、 みたいなコメントを残しているのは知っています。） 少し前に銀英伝小説版を読んで、疑問に思ったことを 質問します。手元にないのと少し前に読んだので 記憶があやふやで質問の前提が間違えているかもしれませんが。 　ユリアン・ミンツの初陣でスパルタニアンで 出撃、戦果ワルキューレ３、巡航艦１とあります。 巡航艦をおとすときの描写で、スパルタニアンの 武器では巡航艦の装甲を打ち抜けない、とあります。 そのため、装甲表面に張りつかれてユリアン機を 索敵できなくなった帝国巡航艦が他のスパルタニアンを 狙おうと装甲の間から砲塔をむけたところ、その砲塔を 狙って攻撃し、巡航艦を破壊したはずです。 で、設定というか仮定として、帝国、同盟ともに 軍艦、個人戦闘艇の性能にさほど差は無いとあります。 （これは原作で明記されていたはずです。） 　アムリッツア会戦の最終局面で、ラインハルトと オーベルシュタインの会話で、 「ビッテンフェルトは焦りすぎたのだ、奴の手で ケリをつけたかったのだろうが」とあります。 ビッテンフェルトがワルキューレを出すのが早すぎて ビッテンフェルト艦隊が棒立ち、砲撃がうすくなったところを ヤンの艦隊に集中砲撃をくらって壊滅状態になり、 包囲を突破されてしまう。この会話というか、状況から 推察するとワルキューレやスパルタニアンを タイミング良く使えば勝負を決めれるような感じです。 　で、一つ目の質問。巡航艦の装甲を打ち抜けない武装の ワルキューレやスパルタニアンを大量にとはいえ出撃させて 大規模会戦の勝敗がつくのでしょうか？原作内の 描写だと巡航艦の装甲より戦艦の装甲が厚く、 会戦の主役は戦艦のはずです。戦艦、巡航艦に 歯が立たないものを出して意味があるのかどうか。 　二つ目の質問。ユリアン以外のスパルタニアン乗りの ポプラン、コーネフ等のスコアを思い返すと、 敵ワルキューレを何機撃墜とあり、軍艦をおとしたとの 表記がないはずです。なんのために戦場で 出撃させているのでしょうか？ 　 　脳内補完というか可能性として、対個人戦闘艇の武装から 対艦用への武装に換装して出撃しているかもしれませんが そのような描写は一切ないはずです。 　三つ目の質問です。推察の仕方結論が正しいかどうかです。 自己解決というか勝手な推察ですが、群像劇で 軍艦乗りだけでなく、個人戦闘機乗りのパイロットたちを 描きたかった。軍艦同士の砲戦、ナポレオン戦争のときのような 機動戦、WW２のころのような戦闘機どうしのパイロットたちの 戦いを描きたかった。それらをいっしょくたに描きながら、 細かい矛盾などはあえて無視したのかもしれません。 また、ユリアンの初陣で読者にハラハラドキドキさせたくて 巡航艦のくだりを書いたけど、細かいところは気にしていなかったとか。 そんなところなんでしょうか？ 　質問の蛇足です。史実の真珠湾奇襲以降、戦艦同士の 砲撃戦は廃れていき、空母による航空機攻撃がメインになり、 今ではミサイルによる超長距離攻撃になっているそうです。 銀英伝は超長距離攻撃は設定で禁じられているので、 航空機（個人戦闘艇）による攻撃になりますが、 それが一番効果があるなら、戦艦メインではなく、 個人戦闘艇を大量につめる空母を大量投入すれば いいのですが、それでは、戦艦同士の砲撃戦が起こらない、 艦隊の機動戦も起こらなくなります。かといって、 個人戦闘艇が無駄だと出番すらないということになります。 そのへんの兼ね合いというか矛盾があまり気にせずに 書かれたのでしょうか？ （念のため、小説はものすごく面白かったと思います。） 　 　
私は、二流小説家の偽川端康成（仮名）と申します。 ほぼほぼ小説は出来ているのですが、この小説、ある交通事故が物語の発端となっています。 このある交通事故は実際の交通事故をかなり借用したものです。 事故被害者の年齢は替えてある以外、職業、被害者数は同じで、別の事件と解っても あまりにも元の交通事故を想起させるものです。 この場合、モチーフになっている元の交通事故の被害者、加害者にあって、 本出すんですけど、問題なかったですかねって聞きに行くべきでしょうか。 また、もし、会いにいくべきなら、新聞記事に名前と年齢が出ていますがその情報だけで 交通事故遺族や加害者の住所とか電話番号とかどう調べるんでしょう。
いつもお世話になっております。 表題の通り、オリジナルの絵を書いている（いた）漫画家の方に質問です。 といっても、漫画そのものの技術などに関する質問ではありません。 結論としては、オリジナルの絵を書いている時の頭の中のイメージがどういう感覚なのか、をお聞きしたいです。 私自身は絵を書く練習などほとんどしたことがなく、今なにか動物や有名なキャラクターを何も見ずに書くことも真似る技術も低い、絵に関しては全くの素人です。 今の私のような状態では、頭の中でのイメージ力がとても低く、オリジナルはおろか、ドラえもんのような有名なわかりやすいキャラクターですら、何もみない状態では書くことができない状態です。 そこでお聞きしたいのは、下記４点です。 (1)オリジナルの絵を書いている時に頭の中で鮮明なイメージができるようになっているのでしょうか？ もしくは、今現時点では鮮明とは言い切れなくても、オリジナルのものをかけるようになる前に比べたら、イメージは鮮明になったという感覚は持たれているでしょうか？ (2)もし、鮮明にイメージできるなら、どういうイメージでオリジナルの絵がでてくるのでしょうか？ 漫画の１ページそのままコマ割りなども含めて出てくるのか、１シーンがでてきて、それを当てはめていく感じなのか？ (3)アニメのような動画にしたり、絵ではなく、映画のようなリアルな描写にすることは可能でしょうか？ 映画ほどではなくても、オリジナルの絵をかけるようになる前に比べたら、明らかに現実に近いようなリアルな描写も頭の中でイメージできるようになりましたでしょうか？ (4)どのようなことをすればそのように頭の中でのイメージ力を上げることができますでしょうか？ 具体的にやられてきた練習方法（ひたすら漫画のコピーをしまくればできるようになる等）をお教え頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。 ※もしできれば、回答者の方の作品URLなど出してもいいものがあれば、出して頂ければ、幸いです。
お世話になります。「黒執事」、「D.Gray-man」という作品を読んでみたのですが、 いずれも近世イギリスの歴史漫画で、異形と戦う ロマンホラーというところで一致していると思いました。 また、作者は女性のようですが少年誌掲載であり、 必ずしも恋愛や腐要素をプッシュしているわけではないようです。 これらの漫画の読者層は女性が多いようですが、 累計で数千万部売れているようで、凄い人気だなと思いました。 これらの漫画に共通する魅力はなんでしょうか？ ・絵がうまい（線がシャープで、綺麗） ・セリフ回しが良い ・人物が個性的 ・世界観が練られている（歴史モノ） といったところを思い浮かべましたが・・・ 私見で結構ですのでお願い致します。 また、これらの漫画と比較的似た世界観・設定作りの漫画で 他にはどんな作品がありますでしょうか？ 個人的には、「隠の王」が似ているかなと思いました。 絵柄は違いますが、鋼の錬金術師もですね。 このように、「少年誌＋女性作家」ゆえの魅力？みたいなものが ありましたら、簡単にご教授頂けましたら幸いです。
週刊少年ジャンプの[ニセコイ]をお読みの方、ファンの方にお聞きします。 この作品のどんな部分が魅力的だと思いますか？聞かせて欲しいです。 [魅力的だと思う事][こういう部分が面白いと思う]という部分を聞かせてください。 作品やキャラに対する否定や批判は遠慮してください。
なぜか内容が複雑で難しい本を好んで買ってしまいます。小説は全く読まず、実用書や論文、辞典などが大好きでついつい買って読んでしまいます。残念ながら日常生活の役には立っていません。(^-^; でも難解な内容が多いので、それを解読するために入門書や辞書にも手を出すので、本代がバカになりません。専門書になると一冊が5000円以上はザラです。でも知識を極めた人が書いた文章を読むのはとても楽しいです。 これは趣味なんですかね？似たような嗜好の方いらっしゃいませんか？
また読みたいなと思っているのですが、題名がどうしても思い出せなくて困ってます。 この作品の大きいところは、本から名前を呼び、太陽などを召喚するにあたり、召喚する立場の人がその象徴をみて思い描いた性格になってでてくるところで、呼び出した人によって見た目は同じでも別の性格の子がでてきます。 眼鏡をかけた黒髪の男の子が主人公で、この作品の鍵となる分厚く大きな本には月、太陽、死神などタロットによく描かれる絵があるのですが、皆本の中から逃げ出してしまいます。 そして本の所有者の気の強い女の子が逃げ出したものたちを探して本の中に戻す…という話だったと思います。 とても好みだったのですが、題名や主人公たちの名前を忘れてしまったせいで本を探すことすらできてません…。思い当たる漫画のタイトルがあれば教えてください<(_ _)>
３０冊くらい不要な成人向け同人誌があります。 埼玉県で同人誌を売れるところはないでしょうか？ ちなみにゼストという店で査定してもらったら数冊しか値段が付きませんでした だからといって、あっても邪魔なので処分したいので、1冊１０円でも値段が付けばOKという具合です。 ３０冊以上から送料無料になる郵送買い取りとかあるんですけど、信用して大丈夫ですかね？ 送料無料になるってことは、送料分差し引きされて、全部値段が付きませんでしたって言われ兼ねないので、なるべく店頭買い取りをおねがいしたいのですが
「この戦争が終わったら結婚するんだ・・・」 → 死亡フラグ 「同級生と何度もはち合わせする」 → 恋愛フラグ 「生意気な小娘だなぁ、やっちまえ！」→ モヒカンフラグ 検索したところ、 ・彼女がフラグをおられたら ・フラグマン ・サヨナラフラグ などが見つかりましたが、タイトルに含まれていなくても、 フラグを題材にしたラノベ・漫画・アニメなどありましたらご教授下さい。 アニメの単体エピソードとかでも結構です。 また、映画では、 ・ファイナル・デスティネーション ・チャンス といったものがあり、偶然の運・不運を題材にしたものですが、 これらもフラグを題材にしたものといって良いでしょうか？ それとも厳密にはちょっと違うのでしょうか。 いまいちフラグの使い方や意味が分かっておらず、 詳しい方いらっしゃいましたら、ご教授頂けましたら幸いです。
マンガ喫茶でかなり大量に連載中の単行本を読んでいますが、最新号が出たのかどうかとか、何巻まで読んだのかとか、管理（というか記憶）がかなり負担です。いっそのこと連載完了するまで読むのをやめておこうとも思ったりもします。それでも今読んでいる数十本分は何とか追いたいと思っています。 何かいい方法はないでしょうか？スマートフォンなどで管理できると便利かもしれません。 ※現在は連載完了のものだけに絞るようにしています。 よろしくお願いします。
お願いします！！ るろうに剣心でこのセリフが 出てくるのは何巻かおしえてください！ 「拙者は流浪人またながれるでござる」 「一言で言うなら自然の摂理だ」 この2つが出てくるのが何巻か？？ よろしくお願いします！！
書籍に詳しい方、質問させていただきます。 『ライ麦畑でつかまえて』みたいな、いわくつきの本ってあるでしょうか？ （小説、哲学書、ジャンルは問いません） こんな質問をするのにはこんな理由がございます。 読書する習慣がほとんどない私ですが、たまたま『ライ麦畑でつかまえて』を読む機会がありました。読み始めると止まらなくなりました。読みやすい、分かりやすい、主人公と年齢が離れているおっさんの私ですが共感というか引き込まれる感じがしました。何度も何度も繰り返し読むぐらいハマりました。 ふと気になってこの本の事を調べてみたらジョン・レノン暗殺犯、レーガン大統領暗殺未遂犯の愛読書（と言うかこの本をきっかけに犯行？）だったと知りました。 世の中にはこんないわくつきの本があるのだなと感心しました。ふと同時に『他にもこんな本は有るのだろうか』と思った次第です。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 30年以上前になりますが、その当時、付録付きの少女漫画雑誌(月刊誌)が四大勢力だった時期がありました。 りぼん、なかよし、ちゃお、そしてもう一つの雑誌名が思い出せないのです。 どなたかご記憶のかたはおられないでしょうか？ ご回答宜しくお願いいたします。
ヒーロー系小説、ダメな主人公がキメるトコをキメかっこよく見える小説、人生や仕事に悩んだ人に勧めたい小説 あれば教えてください オススメの小説もあれば教えてください 出来れば簡単なあらすじも載せて頂けたら嬉しいです お願いします
お世話になります。 ドラえもんなど、作者の死去後も定期的にリメイクされ、 語り継がれる作品についてですが、 これらはどういった特徴がありますでしょうか？ ・サザエさん ・クレヨンしんちゃん ・手塚治虫作品（アトムなど） ・藤子不二雄作品 ・その他（あれば教えて下さい） また、以下は作者存命ですがおそらくずっと続くと思われるコンテンツです。 ・スター・ウォーズ ・こち亀 ・機動戦士ガンダム ・ドラゴンクエスト（ゲーム） ・ゴルゴ１３ ドラクエは、すぎやまこういちさんの曲だけは再現不可能ですが、 鳥山明さん風の絵や世界観を引き継ぐことは可能で、これもずっと続くでしょう。 気づいたのは、どの作品も一定の時期で他人に任せていることでした。 こち亀やゴルゴは絵をアシスタントにほぼ任せているそうです。 また、ガンダムも若い監督が毎回新しい世界に挑戦しています。 その上での想像になりますが・・・ １．基本設定（パターン）が確立していること ２．他人に引き継ぎがされていること ３．スピンオフや独自エピソードを受け入れるだけの世界があること といったところを思いつきましたが、実際はどうでしょうか？ ドラえもんは、映画（大長編）でオリジナル要素があったりしますし、 また沢山のひみつ道具がありネタには困らないというのがあると思いました。 このように、世代を超えて引き継がれるコンテンツというのは どういった性格・特徴があるでしょうか？ 私見で結構ですので自由なご意見をお待ちしております。
お世話になります。 今度、赤ちゃんのいる友達のお家へお邪魔します。その際、お菓子類と絵本でもプレゼントしようかなと思っています。 １歳未満の赤ちゃん向けのおすすめな絵本を教えて下さい。 予算は1000円以内です。手土産も持っていくので(^_^;) 宜しくお願い致します。
今度、小学校で１～６年生を対象に絵本の読み聞かせをします。時期的に人権週間なので、それにあった絵本を探しています。よい絵本があったら紹介してください。
18禁ではなく（一応）一般コミックで、エロ要素がメインのコミックを紹介してください。 今まで読んだもので好きなのは、 　・横槍メンゴ氏の作品 　・葉月京氏の作品 　・源君物語 　・無邪気の楽園 です。
アテナやシャカや老師は離れた所にいる者の戦闘でも見れる能力や意思を伝えることができるんですか？
聖闘士星矢のアイオリアはサガに洗脳されカシオスを殺してしまったのに反省することなく星矢たちに淡々と説教していましたが良心がないんでしょうか？
「我が輩は猫である」に出てくる鈴木教授を知ってる？ 夏目漱石の「我が輩は猫である」で鈴木道三郞という日本法制史の先生が 出てくるらしいです その方は、研究に没頭する日露戦争がはじまったことも 終わったことも知らなかったらしいですが そのシーンが掲載されている本の タイトル名／出版社／出版年／ページ数 教えて貰えないでしょうか
ヤングブラックジャックのように他の方が描いているものではなく、あくまで手塚作品の中での話です。 手塚治虫の作品では、ある作品のキャラクターが全く別の作品に描かれている時がありますよね。 ブラックジャックの中にも、アトムやサファイアが患者やその家族として登場します。 逆に、ブラックジャックやピノコが、他の作品の中で登場していたりはしていますか？
アマゾンや本を閲覧できるサイトから簡単に記録できるサイトを教えてください。ＰＣでＣhromeからアプリなどで記録できる方法はありますでしょうか？
亀仙人が飼ってるあのしゃべる亀って 名前はあるのですか？
お世話になります。 去年使っていた参考書の上がわかりやすかったので下も ネット購入しようとしたところ、 改定版が出ていたため取り寄せになり 発送予定が2週間後になっていました。 ところが期日になるとその時点でも入荷できるかわからず さらに2週間延びました。 買えないとわかれば、下は改定版を買うつもりでいますが あるかないかなんて出版社や問屋に電話すれば1日でわかることではないですか？ バーコード（？）で検索すれば今どこにその本があるのかって 問屋側ですぐわからないのでしょうか？ 流通の関係で日にちはかかってもいいので、 買えるか買えないかだけでもなぜ即時にわからないのでしょうか？
お世話になります。 小説・映画・アニメといった原作があり、それを元に漫画化された作品で、 史上もっとも売れたものは何でしょうか？ 涼宮ハルヒとかでしょうか？ 一般的に、漫画原作でアニメや映画化されたものが ヒットすることは多いものの、逆のパターンは少ない、 みたいな話を聞いて気になりました。 これはどうした理由でしょうか？ よろしければその理由もご教授頂けたらありがたいです。
アイオリアの光速拳はあんなに張り巡らされていたら見えても避けられないと思うのですが？
老師の若い頃がアスガルド編のアルベリッヒ13世との対戦で出てきましたが童虎ではなかったんですが？
ドラゴンボールで力が強いのにパンチしても死なないのは何故ですか？
【雑誌の法則】雑誌は上12cm内にタイトルと付録と月号が見えるようにデザインされているそうです。 これは本棚に段々に並べて行くと見える部分が上部12cmになるからだそうです。 他に雑誌の法則って何がありますか？
私は現在SEDAとNYLON japanを読んでいますが、本当に参考になっているのか不安です。 好きなテイストとしてはストカジでも色使いとかシルエットとかにナチュラルさを残しておきたいみたいな感じなのですが、だいぶ無理のあるこの雰囲気に合うファッション雑誌があったら教えていただきたいです。マイナーなものでも大丈夫です！よろしくお願い致します。
どこで買うのがいいですかね？？ とりあえば１巻～７巻ぐらいまで買いたいんですが・・・ ヤフオクですかね？ それとも中古で１円とかで売ってたんでそっちですかね？？ でも送料２５０円ぐらいかかるって事なんですよ。だったら・・・・１～７巻だったら ７円で送料２５０円でかえちゃうって事ですかね？７巻だと送料増えますかね？ ７巻で送料いくらかかるんでしょうか？ご回答宜しくお願い致します。
過去の新聞をコピーさせてくれる、 図書館を探しております。 東京です。 新聞の種類はなんでもいいです。 よろしくお願い致します。
最近になって、十字軍のことがなぜか頭にあって色々とWebで調べていました。 今日、十字軍の映画を編集したビデオを見ましたが、はっきり書くと気持ち悪い という気分になって吐きそうになりました。 十字軍とはヨーロッパ人にとって英雄ですが、実際は強盗、略奪、殺人に食人 というありとあらゆる蛮行を繰り返していた軍隊でした。 特に、城壁を登るため木を組んで櫓を立てて進入するのですが、城門を開いた とたん、中にいた者全員皆殺しの蛮行です。しかも食料が無くなると、殺した 人間の肉を裂いて食べていた。ということですが、これって進撃の巨人の巨人達 がしていることと変わらない手すね。 やはり、進撃の巨人のモデルは十字軍なのでしょうか。 キリスト教徒には頭の痛いことでしょうけど。
タイトル通りですがよろしくお願いします。 どんなコミックでも書籍でもそうですが最後のページに 例 １９８０年初版８月２５日第一刷発行 １９９７年２月２６日　　　第７９刷発行 とあればどのように解釈すればよいのでしょうか この例でいうと教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
漫画ハンターハンターのセリフを教えてください。 幻影旅団が揃ってるシーンで、団長が先頭に立ってるシーン。で、ウヴォーギンが、はやく命令をくれよ、団長、とほしがり、命令する団長に、おおっ！と返事をするウヴォーギン。 ふわっとしててすみませんが、あのシーンの一連のセリフを教えてください！
大事なことを書き忘れていたので質問しなおすことにしました。前回答えてくだ去った方には申し訳ないです。趣味で物書きをしているのですが、設定をできるだけ正確にしようとしたらわからないことが多くて困っています。ハイ・ファンタジーを書いているのですが主人公の国の設定について迷っています。一応「ゲート　自衛隊（以下省略」のように産業にも触れる部分が出るので決めようとしているのですが、wikipediaなどを見てもよくわかりません。 一応現実の国に例えるとアイスランドがモデルになっており、時代的には18世紀ぐらい（ベルばらとかの時代）にしています。後ヴァイキング要素は抜いています。で、アイスランドというと寒すぎて農業なんてできないイメージが強いのですが実際のところどうなのでしょうか？現代ならともかく18世紀では想像がつきません。また、その国は周りに何もなくほとんど鎖国状態になっているという設定ですが可能なのでしょうか？アイスランドの歴史や産業に詳しい方がいたらよろしくお願いします。
よろしくお願いします。 よく少年サンデーCと書かれていますが このCとはどういう意味でしょうか？ どなたか教えて下さい。
50年ぐらい前に買ったもので、薄い紙が焦げ茶色になっていましたが、久しぶりに手にしたところ、折り目のところでハラハラと破れました。 ですが、包まれていた表紙も帯も新品のような美しさです。 あの薄紙はパラフィン紙という説がほとんどですがグラシン紙だという説もありました。 実際はどちらでしょうか。 表紙をあのように美しく保護できるのはパラフィン紙だったのか、グラシン紙でも大丈夫だったのかを知りたいです。
世界の終りとハードボイルド・ワンダーランドを読んでいて気になる箇所がありました。 ２２１P　　小男の発言で「１％でも可能性が多い方を選ぶんだ。チェスと同じさ。チェックメイトされたら逃げる。逃げまわってるうちに相手がミスをするかもしれない。　　　」 チェックメイトされて逃げる　とはどういうことなのでしょうか？
今ファンタジー系の物語の設定を考えています（異世界系）。 主人公の国はスカンジナビアあたりの北国がモデルになっているのですが、あの辺の国々では農業とかはどんな感じなんでしょうか？食べ物にまつわるネタがあるのであまり北国っぽくない設定を入れちゃうとまずいなと思ってwikipediaとか見ているのですがよくわかりません。詳しい方がいたら教えてもらいたいです。お願いします。ちなみにその国は周りから孤立しているので輸出入は殆ど無いという設定があります。
「恋愛を前にした時のただひとつの勇気は、逃げることである。」 という言葉をナポレオン・ボナパルトが遺しているそうですが、 この言葉にはどんな意味が込められているのでしょう？ それと、もし良かったら回答者の気に入っている名言や言葉を書いてください。私は 「だまされる人よりも、だます人のほうが数十倍苦しいさ。地獄に落ちるのだからね。」 「義を見てせざるは勇無きなり」「勇往邁進」 がとても好きです。
タイトル通りです、 青年漫画（アニメ）のおすすめを教えてください。 ただし、年代が古すぎるものはなしで。 面白いと思ったもの ・聖おにいさん ・月刊少女野崎くん（青年漫画かはわかりません。少年漫画のくくりかも） ・監獄学園 ・がっこうぐらし ・鬼灯の冷徹（アニメ版。漫画版を先に知っていたのですがその時はあまりピンと来ず） ピンと来なかったもの ・寄生獣 ・東京喰種 ・GANTZ ゆるめのギャグ漫画が好みかもしれません。あまり理不尽だったりグロイのはNGで。
整理したい沢山のメモがあります。 　くだらないものもありますが 宝と成りうる大切な記録もあります。 つまり雑多ではありますがメモの山があるのです。 　何をポイントに読み取れば 　早く理解できて またきちっと整理できるのでしょうか？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
趣味で小説書いているんですが表現や描写などが下手なのでこういうのが上達する方法ってありますか？ 話の流れやプロットまでは難なくいけるので
パソコンを使って小説を書いて印刷したいと思い、自己流で原稿用紙テンプレートを探して入力したりしましたが、そこのは用紙が全面に表示されないので見にくいし、保存する方法がどこにも出ていないので書き続けることが出来ません。 「ワード」を開くと原稿用紙はでてこないし（有料みたいです）、どこかに小説を執筆するのにとても都合のよい無料アプリがあるのではと、お聞きする次第です。 本当のところは横書きがいいです。（アルファベットを倒さずに使いたい） 400字詰1000枚以上を目指しております。 よろしくお願いいたします。
　お世話になります。 　下記抜粋７２４に記述の小説ですが、どなたかタイトル分かりませんか？ 情報が乏しいですがよろしく御願いします。 ●http://jbbs.shitaraba.net/bbs/read.cgi/study/10211/1303405193/l50 ７２４ 最近叶えたいことがあり、引き寄せなどに関心を持ち始めた新参者です。 いろいろな方のまとめや板を読んでいるうちに、 昔読んだSF？ファンタジー？小説を思い出しました。 バトル物（笑）ではあるのですが、 世界を自分に都合の良い見方で見て、そして現象を起こす。 自分の都合のいい世界の見方をしているので、その人たちには例えばビルを壊すなんてこと、 ティッシュを引き裂くぐらいに造作もないんです。 これってなんか、世界は自分の中の投影って原理と一緒ですよね。 この作者さんも潜在意識を理解されてるのかな～って思っちゃいました。
近くの古本屋でたまたま買った銀魂１巻の本が初版本でした。色々調べたところ、幻の１巻だとか、わずか三万部だとか、結構貴重な本だと分かりました。最近部屋を整理しようと思って銀魂の本を売ろうとおもうのですが、銀魂１巻の初版本は今人気が急上昇中だから、高いだけなのですぐ売った方がいいのでしょうか。それとも、大事にとっておけば値はどんどんつり上がってくので大事にとって置いた方がいいのか、教えてください。
【BL】シャフ度ってなんですか？
マンガのワンピースの中にダークヒーローはいますか？ ルフィ達一行は海賊という無法者ではありますが、明らかに善人だと思いますので、ダークヒーローではないと思っています。 悪人である、または善人ではないが、カッコイイ、そういいうキャラが登場しないものでしょうか。
チョッパーが仲間になる頃までは面白いなぁと思って見てたんですが ここ3年ほどは、ぺらぺらとめくって読むこともする気がおきません。 次々登場人物を馬鹿みたいに出して、謎のバトルを繰り返している 今のワンピースの何が面白いんですか？ 大体面白い漫画はパラパラでもめくっていれば 目がとまったりして引き込まれるものですが 今のワンピースはブリーチ並みのゴミ作品になり果てていると思います。 小学生か中学生にしかわからないコロコロコミック的な面白さなんでしょうか？ 周りの大人にも今だにワンピース面白いと言って毎週楽しみにしている人間がいますが 鼻で笑ってあしらっています。 みなさんは本当に今でも面白いと思っているんですか？ 骨が仲間になるくらいからすでに感動も何もないクソみたいな漫画になったと思います。
初めまして。漫画の話です。 私は外国人の友達が多々居るのですが ほとんどすべてといってナルト好きって言ってます(皆日本には住んでないです) 何故か不思議です。 ちなみに私はonlyワンピースなので ナルトは読んだことないので、面白さは知りません。 知ってる方いたら教えて下さい :)
漫画で暴力女が指をボキボキ鳴らすキャラの名前を教えてください。銀魂以外でお願いします。
「時間」をテーマ・題材にしている、中学生くらいを対象とした本・小説を探しています。 時間の概念みたいなものを題材にしたものや、時間の流れに関する何かを扱ったものなどをイメージしています。 例えば、時間泥棒が出てくるミヒャエル・エンデの「モモ」などがあると思うのですが、ほかになにか思い当たる作品はないでしょうか？？ 人によって受け取り方が違うかとは思いますが、ぜひお願いします。
TVドラマデスノートを見て原作を読みたくなって今原作を読んでいるのですが、少し疑問に思ったことがあります。 夜神総一郎がデスノートを持ち目の取引をしてメロのアジトに突入し撃たれたところですが、ライトはこっそりとデスノートの切れ端に 　夜神総一郎－デスノートにミハエル＝ケールの名前を記入し死亡 と書けばメロを葬れたのではないかと疑問に思います。 いかがでしょうか？
先日87巻を読んでびっくりしたのですが、鈴木財閥のお嬢様である園子が、蘭や新一と同じ保育園に通っていました。 財閥の令嬢だったらベビーシッターとかばあやがいそうな感じなのですが、違うみたいです。 いわゆる「わがままお嬢様」にならないために、そのような教育方法なのかと思ったのですが、それを裏付けるような描写は今までにありましたか？
