オラクルカード初心者です。 タロットカードは使ったことがありません。 自分のこと、家族や他人のことを占って、悩みや心の闇を理解し解決に向かいたいので、オラクルカードを買おうかと思っています。 今はマーメイド＆ドルフィンカードを持っていますが、私の未熟さもあって物足りなさを感じています。 実際に手にとって見るのが良いのでしょうけれど、近くに扱っている店がありませんので、アドバイスをいただければと思います。 気になっているカードは エンジェルアンサーカード フェアリータロットカード セルフセラピーカード インナーチャイルドカード です。 よろしくお願いいたします。
夫が日曜日にデートするメールを見てしまいました。 タロットしてみました。解釈お願い致します。 ヘキサグラムで夫はどのように思っているのかで見てみました。 1過去　吊し人（正） 2現在　カップ3（正） 3未来　ソードペイジ（逆） 4環境　ペンタクル10（正） 5相手の気持ち　愚者（正） 6不安・願望　星（逆） 7最終結果　ソードキング（正） よろしくお願い致します。
彼氏との恋愛関係が今後どうになるのか タロットを引きました。 付き合いたてなのですが、友人関係が長かったため関係に変化があるようでなく少し悩んでいます。 タロット初心者のため 自分の見解の他にも、ご意見を伺いたいです。 特に、障害:太陽な点がなぜこの明るく良いカードが障害になるのかが腑に落ちず解釈しきれずにおります。 〈カード内容〉 現在:節制 正位置 障害:太陽 正位置 今後の状況:魔術師 正位置 外部要因:運命の輪 逆位置 最終結果:女帝 正位置 以上です。 よろしくお願いします。
彼と今年始めにSNSで知り合い４ヶ月LINEと電話でやり取りを頻繁にして今月三回会えました。 ３回会ってから喧嘩になり、3日後にふられました。 タロットで「本当に彼は終わるときめたんですね？」と、タロットカードを1枚引きしたら、悪魔の逆が出ました。 この場合のリーディングを教えてもらえないでしょうか… 宜しくお願い致します
タロットを自分でやってみるようになってまだ間もないんですが、リーディングが難しくてなかなかうまくできません。 今回はダイヤモンドクロスで、別れた彼とのことをみてみました。 付き合い始めは彼からのアプローチで、彼の交友範囲の広さのなかの、女性関係に不信感を抱き、自分にも自信がなくヤキモチめいたことを口にしてから、ギクシャクして、終わってしまいました。 それだけのものだと、そう思ってます… と言いながら少し未練もあるからこんな占いをしてしまうのでしょう 彼は私のことをどう思っていたのか、 その先もう彼と元に戻る可能性はないのか…を 占いました。 ダイヤモンドクロスの結果は 自分の気持ち…戦車 逆位置 相手の気持ち…隠者 逆位置 ふたりの状況…最後の審判 正位置 ふたりの未来…魔術師 正位置 でした。 自分と相手の気持ちのカードとふたりの状況と未来のカード 真逆のような内容です。 こんなときはどう読めばいいのでしょう？ ふたりの未来は、各々がそれぞれの新しい道を行くという感じですか？ すみません、どなたかリーディングできる方 アドバイスをお願いします。
彼から見た私の人物像のところに、必ずペンタクルスエースがでます。 決して、お金をせびられたりするかんけいではありません。むしろ、相手がよくしてくれます。 なのに、これはどういうふうに解釈すればいいでしょうか？ タロットにくわしいかた、お願いいたします。
最近彼女と別れまして 付き合っている時にタロットをしたら 自分→月 正位置 相手→魔術師 正位置 現在→死神 正位置 未来→恋人 正位置 でした。 終わってしまったのは当たってて驚きました 死神は別れや強制終了の意味ですが 恋人は真逆ですよね？ どう解釈していいのかわからないのでお願いします！
セブンスプレッドです。彼目線です。 過去→星 願望実現、希望。思う存分楽しんでいた。 現在→ソード8 身動きがとれない。 未来→カップ8逆 区切りつけ、考えなおす。あきらめの悪さもある。 彼を囲む状況→カップ2 惹かれて求めあう相手の存在。親密な関係。 ※出ました。特定の相手がいると思われます。 本心→ソード9逆 疑惑、中傷、気付き。理解されない孤独感。 対策→ワンド4逆 歓迎されない。リバースなので障害と見ると、中身のない軽蔑な人？！ 結果→ソード2逆 不安、盲目的、とにかく不調和な感じ。 二人の異性で気持ちが揺れ動く。 神の声→ペンタクル4 所有欲、コントロール。 彼は複数の異性を確保しているぞ！ 私のレベルではこんな感じになりました。
タロット初心者です。 自分自身の恋愛タロットをするのですが感情が先走り、なかなか冷静にできません(泣) どなたか見て頂けませんか。 一月前に知りあった男性とお付き合いをしていましたが、私の方から関係をたち、今に至ります。 短い期間でしたが、他に女性の影があるような気がして、本人に聞きましたが、いないとの事。 そのような事が気になるのは私の直感であり(笑)身の上を話さないし、私のことも聞きにはきません。 付き合い初めはお互いに色々知りたくなるかと思うのですが。 一度、理由も言わず早く帰りたいと言うので思わず腹が立ち別れを決めました。 もしかして結婚しているのか…同棲中なのかと疑いました。 彼が嘘をついているのかが知りたいです。
タロット初心者です。 自分のことを占ってみたのですが、 なかなか客観視できず、 リーディングをお願いいたします。 半年前に彼とお別れしました。 彼があまりに多忙すぎて私に構えず、 幸せにしてあげることができず辛いから という理由が主です。 しかしお互いが運命の相手だという確信は今も変わっておらず、 連絡はたまにとりあっています。 別れてから2度会いましたが、 男女の関係にはならず、 お互い話しをして癒されて帰宅しました。 私は、復縁を望んでおりますが、 別れの理由が、多忙なことだけに、今は（目下のところあと2年は確実）どうにもできません。 ただ、私は愛を伝えてはいます。 彼はおそらく、それに応える時間と精神的な余裕がなくスルーされています。 このような状況でタロットで占うと以下の結果になりました。 何卒アドバイスお願いします。 大アルカナ ヘキサグラム 【過去】世界 （正） 【現状】正義 （正） 【未来】月 （逆） 【周囲】法王 （正） 【願望】塔 （逆） 【対策】星 （正） 【結果】女帝 （正）
今気になっている人がいます。。（アメリカ人です） その人とは、1か月半くらい前に知り合いました。 2回二人で会ったことがあります。 １回会った後に、メールで会いたいといわれたので、２回目会うようになりました。 ２回目会った時は、会う前日に「明日ランチに連れていくけど、まだ場所は教えないよ、サプライズするよ。」と言われました。 当日は、景色がきれいに見えるレストランへ連れて行ってくれました。 今までに、仕事中や仕事終わりに電話をくれたことが何回かあります。 しかし気になることが、 メールを全く頻繁に返してくれないことです。 １日１往復などもあります。 そこで、彼が私のことをどう思っているのかが知りたいです。 胸が苦しいです。 良かったらラバースブリッジを望みますが、 どんな展開法でも構いません。 名前のイニシャルは私がS　彼がJです よろしくお願いいたします。。。
タロット初心者でリーディングが中々出来なくて先輩方、お力をお貸しくださいませ！リーディングお願いします！ ラバーズブリッジとヘキサグラム両方です。 同じ相手で、今は距離を置いてる感じの友達以上恋人未満です。もう２度と会えないだろうなぁていう状況なんですが、いつも未来には良いカードが出るような気がして、頭が？です 私とその彼の全てと３か月後まで教えてくださいって占いました。 また、ラバーズブリッジの架け橋もどうゆう風に見たらいいのか分かりません(>_<) 宜しくお願い致します(;-;) ☆ラバーズブリッジ (1) 彼 過去の要因… 正義(逆) (2) 彼 過去…ワンドの７ (3) 彼 現在の状況…ソードの８(逆) (4) 彼 未来の要因…ペンタクルの４ (5) 彼 未来…カップの３ (6) 自分 過去の要因…女帝(逆) (7) 自分 過去…ペンタクルの５(逆) (8) 自分 現在の状況…ペンタクルの６(逆) (9) 自分 未来の要因…ワンドの３(逆) (10) 自分 未来…吊るされた男(逆) 11 二人の架け橋…太陽(逆) 12 障害又は対策…カップの５ ☆ ヘキサグラム (1) 過去の状況…ワンドの４(逆) (2) 現在の状況…カップの５(逆) (3) 近い将来の状況…女帝 (4) 彼の心理…ソードの４(逆) (5) 自分の心理…ワンドの８(逆) (6) 最終結果…カップの１０ (7) 対策…運命の輪
夢が正夢になったことありますか?? 私は、好きな人に実は好きな人がいてショックで大泣きした夢をみました。 本当だったら怖いなあと思ってて 夢のことを忘れかけていた時、 好きな人に好きな人がいるとわかりました(人物はわからない) 最近です。 そして、最近私の友達に あんたが振られる夢みたんだよね…と言われました。 それも本当になったら、と思うと怖いです笑 このままいけば現実になる可能性はあると思いますか?? このような経験ある方、かいとうおねがいします!!!!
ルノルマンカードやタロットなどで第三者の事を占った場合、 出てくる結果というのは第三者目線なのか、 自分からの目線なのか、どういう風に見ればいいのでしょうか？
年内に片思いの方と親しくなれるチャンスがあるかとタロットで聞いてみました。 最近は３枚引いて結果を調べているのですが ワンドの５ ペンタクルの９ ペンタクルの７ 逆位置 が出ました。 この場合どう読み取ればいいですか？ 特にポジションは決めていなくて３枚の意味を総合的にみて判断しています。
元彼と復縁希望です。 自分では復縁可能だと読めるのですが まだ未熟なため、自信がありません。 大アルカナのみ、ウエイト版、ヘキサグラムスプレッドです。 1　女教皇(正) 2　運命の輪(正) 3　太陽(正) 4　皇帝(正) 5　塔(正) 6　審判(正) 7　女帝(正) また、6の、とるべき手段の解釈もよくわかりません。 どうかよろしくお願いいたします。
銀座でとてもよく当たると言われる占いに行きました。 ※初めに言っておきますが私は占い依存症ではないです。最後に行った占いは3年前、道端で友達と興味本位で行った程度でした。※ 実は私には別れようかなって思ってるカレシがいます。でも別れて本当に良いのか、迷っていました。 占いで話しました。 私はてっきり、貴女とカレシは別れたほうがいいって言うと思ってました。 しかし、占い結果は自分の考えとは反対のものでした。 別れても貴女にはカレシは出来ないよと言われる始末。 別れを後押しして欲しいと思っていた自分がバカだったと思います。 そういうことを占いに頼ったりする自分もバカだと思います。 ですが本当に自分では決められなくて。 こんな、占いを信じて、じゃあ別れないでもうちょっと頑張ろうと思ったりするのは浅はかな考えでしょうか。別れを考えた理由はあまり話せない内容なのですが‥ あなたならどうしますか？占いの結果ばかり信じるのでなく自分の気持ちが大切だとは思うのですが、当たると評判の占いなのでなおさら迷いが増えてしまいました。
札幌で当たる占い師さんを、教えてください。 恋愛の相談です。 復縁に強い方でお願いします。
ケルト十字で占いましたがいまいち解釈が分からないので詳しい方、アドバイスをお願いします。 1自分自身 ソード4（逆位置） 2妨害、協力 カップ8（正位置） 3顕在意識 ペンタクル キング（正位置） 4潜在意識 ワンド8（正位置） 5近い将来 ペンタクル1（逆位置） 6過去 カップ6（正位置） 7問題 節制（正位置） 8周囲の状況 ソード1（逆位置） 9願望、恐れ 世界（正位置） 10最終結果 太陽（正位置） 好きな彼の気持ち、恋の行方を占いました。 私は既婚で、彼は年下独身。 私の彼を想う気持ちと、離婚は考えていないことは伝わっていると思います。 2人で遊びに行ったりしますが体の関係はありません。 私は友人関係を続けたいが、彼はこの関係、私のことをどう思っているのか？ が気になります。
ケルト十字で占ってみたものの、リーディングが難しいのでアドバイスいただけるとありがたいです！ 1現状 正義（正位置） 2妨害、協力 女帝（正位置） 3顕在意識 死神（正位置） 4潜在意識 戦車（正位置） 5近い将来 法王（逆位置） 6過去 運命の輪（逆位置） 7立場 審判（正位置） 8周囲の状況 皇帝（逆位置） 9願望、恐れ 星（正位置） 10最終結果 塔（正位置） 好きな彼の気持ち、恋の行方を占いました。 私は既婚で、彼は年下独身。 私の彼を想う気持ちと、離婚は考えていないことは伝わっていると思います。 2人で遊びに行ったりしますが体の関係はありません。 私は友人関係を続けたいが、彼はこの関係、私のことをどう思っているのか？ が気になります。 カードを見た私の予想では、、 彼には欲望があり（体の関係）、現在は理性で抑えているが近い将来抑えられなくなるかも？私が離婚を考えていないように、彼も私との未来はないと思っている。 このままいけば最終的には最悪の結果に… と感じましたが、どうでしょうか？？ もちろん不倫はいけないし、この質問で不快に思われた方いましたら申し訳ございません。
ウインドミルタロット　という会社のタロットの説明書なのですが、 愚者（0番）の「逆位置」の説明で、 1、意味や目的の出てくる旅、楽しい旅 2、定職に就く、気苦労が取れる。希望が湧いてくる。創造性が出てくる。 3、病気がよくなる。 など、割と良い事が書いてありました。 ネットで出ている通常の『愚者』の逆位置の解釈とかなり違うのですが、 この解釈は正しいのですか？　それとも間違っている（あるいは一般的な解釈では無い少数派の解釈）のでしょうか？ 　 分かる方宜しくお願いします。ちなみに「占いは気休めだ」等の分かっていない方のコメントはご遠慮ください。
元カレと友達になれるかを変形ヘキサグラム・スプレットで占いました。 過去 ソードナイト 現在 審判 未来 カップ7 対策 カップクイーン ワンドキング 相手の気持ち 過去ソード3 現在 ワンドエース 逆位置 未来 コイン7 自分の気持ち 過去コイン4 逆位置 現在 ワンド2 逆位置 未来 コインエース 最終結果 カップ8 逆位置 補足：元カレと縁を切りたくなく最近、連絡をしました。 彼は結婚願望がないので連絡した所、もっとまともな人と付き合うように言われ連絡がこなくなりました。
ワンドの５の正位置と逆位置の意味ってなんですか？ 私が持っているタロットカードのワンドの５は絵を見たところ戦っているとか、争っているという感じで 逆位置は争っているの逆だから話をして分かち合おうという意味でとらえています。 しかしネットや本を見ると、正位置は試練などの意味でそれはなんとなくわかるのですが、逆位置は裁判沙汰になるとか、争いになるとか私が感じた意味とはまったく異なっていました。 タロットカードは絵をどのように感じたかが重要だと聞きましたが、実際に書いてある意味と自分が感じ取った意味にズレがあった場合どちらを優先してみたらいいですか？
タロットカード初心者でアルケミアタロットを使って現在勉強中です。 最近までノートにめくったカードがどのように見えるかを書き記して、解説書の意味もそわせながらリーディングをしていました。 しかしスプレッドが適切でなかったり、思っていた意味とまったく違っていたり、どのように意味を読み解けばいいのかまったくわかりません。 タロットカードをしている方はどのようにして正確に読み取っていますか？ 特に逆位置に関してはまったく意味が読み取れていなくてかなり困惑しています。
現在片想いで好きな人と近い未来結ばれるかと占ってみたところ ペンタクルの５の逆位置 そしてもう一枚ひくと女教皇の正位置が出ました これらはどう読み取ればいいですか？
タロットカード初心者です。 タロットカードのリーディングのお手伝いをお願いします。 私は近い未来に恋人ができるかとスリーカードスプレッドで占って、未来でワンドのクイーンの正位置が出たのですがどう読み取ればいいのでしょうか？ とりあえず恋人ができるという読みでそのあとにどんな人かと占ってみて、ワンオラクルでワンドの６の逆位置が出ました。これはその人に騙されるという意味なのでしょうか？そしてもう一枚めくるとカップの４の正位置が出ました。この２枚を合わせてどう読むべきですか？ 質問が多くてすみません。今後の参考のために意見をお願いします。
タロットカードリーディングできる方お願いします。三年前に職場で知り合った方がなかなか忘れられません。相手は上司に当たります。相手は私の事をどのように思っているでしょうか。 宜しくお願いします。 1過去 正義R 2現在 女帝R 3近い未来 塔 4障害の対策 審判 5相手の気持ち 隠者R 6自分の気持ち 魔術師R 7最終結果 吊るされた男
今月の恋愛運についてワンオラクルで占ったら、運命の輪（正位置）が出ました。 つきあってる人も好きな人もいなくて、でも、いい出会いがあって欲しいと思ってます。 この結果はどう解釈したらいいでしょうか？どなたかリーディングを手伝っていただけませんか？
８月にいい出会いはあるか？ということを占ってみました。ワンオラクルで占いました。 結果は女教皇（正位置）でした。 どう解釈したらいいかわかりません。 どなたかリーディングをしていただけませんか？よろしくお願いします。
未来に「死神」結果に「審判」で、「すべて終わりで納得する」のか「終わってから復活する」のかで悩んでしまいました…。 2ヶ月前に知り合った相手との今後を占っています。 ご助言お願いいたします。 大アルカナ22枚・ヘキサグラム 過去 世界 逆 現在 星 逆 未来 死神 正 対策 月 正 環境 塔 逆 無意識 女教皇 正 結果 審判 正
タロット占い初心者です。 よろしければ皆さんのリーディングを参考にさせていただきたく、投稿いたしました。 内容は 気になっている片想いの男性の 私に対する現在の気持ちと、 このままだと 今後その彼の感情がどう変わっていくのか…という質問で占いました。 前回、一度リーディングをお願いして、 その時と同じケルト十字にて展開いたしました。 結果は以下のとおりです。 現 状 : 星 (正) 対 応 策 : 悪魔(逆) 顕在意識 : 愚か者(正) 潜在意識 : 力(逆) 過 去 : 月(逆) 近い未来 : 女教皇(正) 立 場 : 戦車(逆) 周 囲 : 審判(正) 願 望 : 吊られた男(逆) 最終結果 : 運命の輪(正) となっています。 ちなみに二週間ほど前に 付き合えるかを占ったところ、 最終結果は同じ「運命の輪」の正位置がでました。 前回の占い以降、僅かに進展がありまして、 仕事の関連で 職場同士の連結が必要となり、 そのため直接的な連絡先(個人情報ではなく職場用のだけ)を、 下っぱの私も提示することになり、 個人的に連絡をとろうと思えばできなくはない状況になりました。 以上を踏まえまして、 どなたかタロットにお詳しい方に 再度リーディングをお願いしたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
変形ヘキサグラム・スプレットで復縁について占いました。 リーディングお願いしますm(__)m 1過去 カップペイジ逆 2現在 月逆 3未来 ソード7逆 4.5対策 女教皇逆 カップ7 相手の気持ち 6過去 ペンタクルス7 7現在 ワンドペイジ 8未来 ソード4逆 自分の気持ち 9過去 ワンド8 10現在 ペンタクルスエース 11未来 女帝 最終結果 ワンドキング 対策としては自分が選んだことを強引にでも進めてみようみたいなことですか？
29才です。好きな人、つきあってる人はいません。 近い将来恋愛面でいいことありますか？と、自分で占ってみました。 ワンオラクルで占ったところ、恋人のカードが出ました。 近い将来、恋愛面でいいことあるという解釈をしましたが、どう思いますか？ 具体的にどういいことがあるかは、この占い結果で分かりますか？ よろしくお願いします。
ナインカードスプレットで元彼の私に対する気持ちを占いました。 今、元彼には彼女がいますがたまに連絡は取り合っています。 まだ気持ちがあるのか？ただ、キープにしておきたいのか気になっています。 よろしくお願いしますm(__)m 表面意識 1 魔術師 2 ソード3 3 女帝 中間的意識 4 ペンタクルス2逆 5 ソード8 6 カップ6 潜在的意識 7 太陽 8 ワンド4 9 ソードペイジ
夢占いに詳しい方、占って頂きたいです。 今日見た夢なのですが、 卒業旅行でディズニーランドに行く夢で、 はじめの方は親友と回るつもりが、なかなか会えなくて、すれ違いばかりで、 携帯を駆使してなんとか連絡をとろうとします。 そのうち、その親友が会いに来てくれて、一緒にディズニーランド内をロープウェイで回っていて(笑)一緒に写真を撮る… という夢です。 何を意味するのか気になります。 宜しくお願い致します。
今日見た夢について夢占いとアドバイスをお願いしたくて載せました。 まず、夢の内容は中学三年の時から2年くらい片思いした人が出てきました。彼とは仲よかったのですが、高校になってから連絡が薄れて最近は全く連絡していませんでしたが、私自身彼の事はもう好きではなくなっています。 それでは今日みた夢を書きます。 私と仲の良い異性の友達で大学説明会のような会に参加していたとき、前好きだった人が来ました。私は嬉しくて心がドキドキしていましたが、話しかけたら素っ気ない対応で私は泣いてしまいました。仲の良い異性友達は嬉しくて泣いてんのかと笑っていましたが、私的には素っ気ない対応で悲しくなっと言う夢でした。 ちなみに仲の良い異性友達は私が以前彼に片思いしている事を知っています。 起きてからとても不思議に思ったので、夢占いできる方お願いします(T . T)
タロットのリーディングをお願いします。 二者択一、22枚 恋愛についてです。 私の現状:IV(正) Aを選んだ場合の現状:X(正) Aを選んだ場合の将来:XXI(正) Aを選んだ場合の最終結果:II(逆) Bを選んだ場合の現状:XIII(逆) Bを選んだ場合の将来:XVI(逆) Bを選んだ場合の最終結果:XV(逆) A:恋人と別れた場合 B:恋人と別れない場合 自分の中ではこうしようと決めてるんですが、興味本位で占ってみました。 いろいろ解読したのですが 余計に分からなくなりました。笑
タロットの解説お願いします。 今好きな人がいるのですが、その彼に彼女や好きな人はいるかとワンオラクルで占ってみました。 すると、正義の正位置が出ました。 これは、彼女がいると 思って良いのでしょうか？ また、私の事は好きですか？とワンオラクルで占った所、力の逆位置が出ました。 私の態度で困惑しているのかなと思ったのですが、何日かしてやっぱり気になったので、もう一度私の事は好きですか？とワンオラクルで占ってしまいました。 その時は、恋人の逆位置が出てしまい悪い方にしか考えられなくなりました。 解釈はこの様な感じで合ってるでしょうか？ また、ワンオラクルで占うよりスリーカードなど過去、現在、未来などが占える方法で占った方が良いのでしょうか？ まだ、始めたばかりの初心者ですので本やサイトなどを見て勉強しております。
馴れないタロット占いで まだ挨拶程度の仲でしかない片想いの相手と、せめて連絡先の交換くらいまでは進展できるかを占いました。 でもうまくリーディング出来なくて困っています。 どなたか、お力を貸してください！ 結果は以下のようになりました。 現 状 : 月(正) 対 応 策 : 恋人(逆) 顕在意識 : 悪魔(逆) 潜在意識 : 塔(正) 近い未来 : 星(正) 立 場 : 愚か者(逆) 周 囲 : 節制(正) 願 望 : 運命(逆) 最終結果 : 正義(正) 彼とは仕事中にごくたまにお会いできても、 ゆっくりお話をするわけにはいかない環境なので、なかなか距離が縮められず会釈くらいしかできていません。 以前、一度だけ職場の方から 「さっきの彼、振り返ってあなたをしばらくみていたよ」 と教えてくれたことがあるのですが、 共通の知り合いもなく、それ以後お会いできてない状況です。 せめて何かきっかけでも掴めないか占ってみたのですが… どなたかリーディング出来る方、 よろしくお願いします。
最近、連絡を取り合っている彼とのこの先を占ってみました。 まだ初心者ゆえカモワンのリーディング力が足りないのでお力を貸して下さい。 この結果はもう少し静観した方が良いということでしょうか。 宜しくお願いします。
私は今まで占いは信じていませんでした。（出だしからごめんなさい） しかし、先日友人がよく当たるという占い師の方がいると紹介してくれて占いをしてもらいました。本当にびっくりするくらいあたってすごいなって思いました。 そこで私は１６年ほど前に趣味でタロットカードを買ったことを思い出しました。 友人とお泊まり会などをした際に独学で書店の本などを購入して占ってあげたりしていました。確かに当たる当たるといわれて盛り上がったりして趣味の範囲で楽しんでおりました。 しかし、一度死神の反対になったカードが出て怖くなってそれから一切やらなくなりました。 タロットカードの存在すらわすれていました。今回本だなを探してみたらまだその時のカードがありました。 タロットは自分の占いはなかなかできないと聞いたことがあるのですが、せっかくカードも手元にあるし、タロットカードの魅力を再確認でき独学ですが勉強しなおしてまた友人に占ってあげたり趣味の範囲で占いを楽しみたいと思ったのです。 しかし、インターネットで色々調べていた時に ・悪い霊を呼んでしまうから、タロットをしないで ・タロットは、こっくりさんのようなもの、下手をすると低級霊に弄ばれ、付け込まれかねない、非常に危険なものである ・タロットは、こっくりさんと同じで、やりすぎると自分自身にどんどん、黒魔術の呪いが溜まっていくのです。黒魔術で、危険な悪霊を毎日毎日、呼び寄せているのです。 などという言葉が出てきて恐ろしくなりました。 別なサイトを見たらそんなことはない。など書いてあるものもあったのですが、私はものすごく怖がりです。今は家族と一緒に住んでいるのですが以前１人暮らしの時冷蔵庫の音ががーとか家電がボンとかなったりする音でも怖くてとびおきたり、電気を消して寝れなくて電気をつけっぱなしテレビをつけっぱなしで寝るとかそんな感じでした。霊とか恐ろしくてそういう怖いテレビもさけていますし子供のころこっくりさんとかはやった時も絶対にやったりしませんでした。霊感も全然なく今その件に関してはとても幸せです。しかしもし上記のようなことがあった場合霊とかそういうものが恐ろしくて仕方ない場合タロットとかやらないほうがいいのでしょうか？ または上記のようなことは全くのウソというか霊とタロットとは無縁だということならタロットをやってみたいのです。とにかく霊がこわいのでその旨安心できる回答がほしいと思っております。 またもし霊的なことがあるならもうタロットなどは一切やらないと思うので今あるタロットを処分しようと思うのですが普通にゴミの日などにだしていいものか？または特別の処分の方法があるのか？とか またはタロットに霊的なものがなくて実際にやろうということになった場合１６年間もうすぐらい本棚にしまいっぱなしにしていたのでたとえば日光に当てるなどこれからカードを使うに当たってなにかしなければならないことがあれば教えていただければと思います。 それではどうぞよろしくお願いいたします。
空き家になってる実家の売却についてどうすべきかタロットでひいてみました。 今現在、１年前から不動産屋さんに売却の方向で掲載をお願いしています。 しかし、私を含め、兄弟たちもいまだにどうしようか...という感じです。 ※いずれ（いつのことやら）兄弟の誰かが住むかもしれないから、やっぱりこのまま残しておく。 ※固定資産税だけ払い続けていくのも勿体ないので、売却するか... かなりの築年数の家なので、このまま賃貸とかにはできません。 誰かが住むにしても、５００万円以上は確実にリフォーム代がかかると言われました。 実際、手直しはかなり必要です。 売却するか、残しておくか、気持ちは50：50なのです。 不動産屋さんと契約して、１年経ちますが、なかなか売却できません。 価格も下げました。 前置き、長々とすみません。 ヘキサグラムでひいてみたのですが... •1枚目: 過去→運命の輪 •2枚目: 現在→ワンド８ •3枚目: 近い未来→カップ６ •4枚目: 環境や周囲の状況→女教皇 •5枚目: 願望→カップ５（R） •6枚目: とるべき方法やアドバイス→世界（R） •7枚目: 最終結果→節制 このように出ました。 それぞれのカードが今の気持ちとピッタリのような感じでもありますし、さて、それが売却の方向の方が良いのか、取り下げるなら早く...と取るのか。 解釈のお手伝いをお願いいたします。 　
最近、タロットカードで占いして頂きました。 二つの項目を見ていただいたら、一つはよい結果、もう一つはあまりよい結果ではありませんでした。 かなり的を得ていて信憑性のある答えでしたが、気になったので、ちょっと時間をあけて、別の所でも見ていただきました。 驚くべきことに二人とも答えはほぼ一緒でした。 タロットカードは当たるのでしょうか?
2014/12/1116:52:42 タロット占いでどうしても知りたい少し先の事を見てもらったのですが、間違いなくあなたの思っているとおりになる。と言われました。 占い師が"間違いなく"と言った事に対して。そんな事言っちゃうんだ?とお思いましたが、答えに濃淡があるのでしょうか？
タロットの二者択一法の解釈についてお聞きします。 私はシングルマザーで子供が一人いますが、2人で実家を出ようと思っています。 このタイミングで東京で仕事をしないかとの誘いがありました。 自分のためには一度行ってみるのも良い経験かもしれないけれど、子供にとっては地元（田舎）の方がいいんじゃないか等悩んでいます。 このまま地元で暮らすか、東京に行くか、をタロット占いアプリにある二者択一法で占ってみたのですが、タロット初心者なのでどう解釈していいのか分かりませんでした。 どなたか意味を教えていただけますでしょうか。 Aが地元に残った場合、Bが東京へ行った場合です。 1.現状 愚者（逆位置） 2.選択Aへの気持ち 月（正位置） 3.選択Aの未来 女教皇（逆位置） 4.選択Aの結末 太陽（正位置） 5.選択Bへの気持ち 力（正位置） 6.選択Bの未来 世界（正位置） 7.選択Bの結末 審判（逆位置） よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。 以前からタロット占いに興味があり、タロットを選んでいる最中なのですが２つ気に入ったものがありかれこれ１週間以上迷っています。。 １つは、スミスウェイトセンテニアルタロット。もう１つはパメラコールマンスミスRWSタロットです。 こういう場合、どちらを選んだら良いのでしょうか？初心者に良いのはどちらですか？ 実は以前、ゴールデンタロットが欲しかったのですがタイミングを逃しまして、気が付いたら絶版なっており大変残念な思いをいたしました。。 どちらか１つを購入して買わなかった方がまた絶版になってしまったら残念ですし。。いっそのこと２つ購入したら？とも思いますが初心者でまだタロットもよくわかっていないのに、、という気持ちもあります。こういった場合どうしたら良いかぜひアドバイスいただけませんでしょうか？ あと、ゴールデンライダータロットの再販はないのでしょうか？もし、詳しい方がいらっしゃったらぜひ教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
何人かの占い師さんが同じ結果を出すのに、未来が全く当たりません。 例えば、何月に良い出会いがあるかと聞いたところ、11月に大きな出会いがあるなどと、対面鑑定やネットで占い師さんに言われたのですが、何も起こりませんでした…いつも占い師さんに占って頂くとき、何人かが同じ未来を言うので、期待してしまうのですが…そのようになることがありません。今回も今月復縁の暗示があると2人の占い師の方に言われたのですが、全く起こる気がしません。私が結果を意識しすぎたり、期待しすぎなのでしょうか？
二人の男女の関係について占いました。 女性が男性に片思いしています。 スプレッドは下記のサイトのスパラルスプレッドで占いました。 tarot.uplab.net/exp_spread/index.html?n=33#exp 【使用カード】 ライダーウェイト７８枚 【設定】 女性＝質問者 男性＝対象者 No.01質問者から見る現状 ワンド５・正位置 →必要な苦労だと捉えている No.02対象者から見る現状 力・正位置 →時間をかけてコントロールしようとしている No.03中立的な立場から見る現状 カップ１０・正位置 →恋愛関係を形成している途中 No.04質問者が求める結果 ソード６・正位置 →慎重に関係を好転させる No.05対象者が求める結果 ソードペイジ・正位置 →様子を伺いたい No.06中立的な立場から求める結果 カップクイーン・正位置 →女性側から愛と優しさを表現する必要がある No.07質問者の過去と経緯 ワンド６・正位置 →この恋愛に見込みがあると感じて行動を起こす No.08対象者の過去と経緯 カップキング・正位置 →女性に対して優しさを持って接する No.09相互に関係する過去と経緯 ワンド１０・正位置 →プレッシャー No.10質問者を取り巻く環境 女帝・逆位置 →周囲の女性からの嫉妬 No.11対象者を取り巻く環境 カップペイジ・逆位置 →？ No.12相互に共通する周囲の環境 隠者・正位置 →？ No.13質問者の表面化しない欲求 正義・逆位置 →片思い No.14対象者の表面化しない欲求 ソードクイーン・正位置 →慎重で批判的 No.15共通する表面化しない欲求 ペンタクルナイト・逆位置 →自分から動く気がない No.16近い未来への影響と変化 ペンタクル８・正位置 →コツコツと自己鍛錬に励む No.17遠い未来への影響と変化 カップ２・正位置 →障害が取り除かれる No.18予想される最終結果 戦車・正位置 →困難を克服する 以上、よろしくお願い致します。
最近、出会いもなく、好きな人もいないので、ネットでタロット占いをしてもらったところ、 過去 塔 逆位置 現在 悪魔 正位置 未来 愚者 正位置 という結果でした。愚者が特に分からず、解釈が難しいのですが、どういうリーディングになるのでしょうか？
片思いの好きな人とのことを占ってもらいました。 彼の気持ち→ソードクイーン（表） 私の気持ち→ソードキング（表） 二人の関係、状況→カップ８（裏） 未来→カップエース（表） 対策→戦車（表）、ワンド８（表） です。調べては見たもののよく理解ができなかったのでよろしくお願いいたします！
先月と今月で４人に占ってもらいました。 片想いなんですが、どれを信じたらよいよいのか…… 一人目(西洋占星術とタロット) 彼とは友達としてはいいけど付き合えない。 二人目(数秘術とタロット) 来年の1、2月に付き合えて感激の涙を流すが、それまで手応えは全く感じられない 三人目(西洋占星術とタロット) 来年の1、2月に彼と今よりコミュニケーションがとれる。ただ付き合えるかどうか分からない。 四人目(霊感とタロット) 彼とは付き合えない、守護霊が反対している しかし1、2、3月は恋愛運がよい。 本当に好きな彼ですが、告白済みで進展なしです。 だいぶ執着しなくなってきたものの、やはり未練タラタラです。。。
他のサイトでも質問したのですが なかなか回答が来ないのでこちらでも 質問させてください。 私がこれから先、運勢がどうなっていくか。（全体運） を占いました。 セブンスプレッドです。 過去・原因 ペンタクルの３（正） 現在 女教程（正） 近い未来 カップの２（正） 環境 月（正） 本心 ペンタクルの８（逆） 障害・対策 太陽（正） 最終結果 ワンドの９（正） です。 お時間がありましたらよろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 先日、占いの先生から、夫の姓名と生年月日で　これからの運勢と、私との相性を見て貰いました（子供二人授かりましたが、仕事（夫婦で自営）や育児で意見が違う事が多々あり、占いして貰ったのでした） が夫の運勢が半分しか見えないと言われました。（数年後に他界するとかじゃないですよね・・） こういう事ってあるんですか？ ちなみに、いとこ（30歳程）も、別の占いに見て貰ったら、一生　独身の星に生まれてると言われたみたいです。 人間は、生まれた時から、幸せになる為に存在してると思ってました。その後は、自分の進む方向が間違って、悪い道に行く事もあると。。 ちなみに、夫の生年月日は　　S39, 5/2 私は　S45, 6/19です。 よろしくお願いします。 質問コーナーが違ってたら、すいません。
とても親切な回答者様に感謝いたします。年下男性が好きです。 少しづつ仲良くなりましたが、やはり前に進めません。私の不安をきちんと向き合うために、悩んでいる事について、タロットでアドバイスいただければ幸いです。もちろん、きちんと決断するのは自分に責任をもちます。 いつもご回答いただき大変感謝します。 一つ目にすいません、仕事中彼から視線をよく感じるのですが、私のうぬぼれでしょうか？遠くからよく視線をかんじるのですが、私が意識しすぎなのかもしれません。 二つ目にすいません。彼へのアプローチは今のゆっくりがいいのか、もう少し食事に誘うのがいいのか彼はどうしてもらいたいのでしょうか。ワンドのナイトで誘ってきてくれることはあるのでしょうか？ 三つ目にすいません。彼も私も仕事中、タイミングが合わずになかなか話しができません。彼はそれでも満足しているのか、もっと話したいのか、いやいや迷惑だからやめてほしいいずれかでしょうか？ 本当にすいません。苦しくて苦しくて悩んでいます。よろしくお願いします。
お世話になります。前回も大変お世話になりました。感謝いたします。 職場の年下男性とおかげさまで、職場で会えばいくらでも話しができる程になりました。話し出すとあっというまに時間がすぎます。もちろん私が誘導ですがずいぶん心を開いてくれました。ただ、食事にはどうしても断わられるのが怖くて誘えません。ちょっとにおわせても、気づいてくれません。あっちか食事とかワードがでても逆に自分がはぐらかしたりしてタイミングがずれてしまいます。彼とやっと積み上げた関係が壊れてしまうのが怖いです。 いつも尊敬している占い師さんにも、ナインカードで好意もっているとみていただきました。先日2人の未来を占っていただきました。 11月 カップの10 正 12月 ワンド8 正 １月 女帝 正 2月 ワンド4 正 3月 吊るし男 正 ４月 太陽 正 との事です。私は相変わらず興奮してしまい、付き合うはずだよと読んでいただいた以外は頭真っ白です。タロットの絵を拝見すると私にはいい友達止まりではないかと思ってしまいます。いつも私と彼を占うときは、ナインカードでも逆は1枚から2枚しかでないのが特徴的と言われます。未来は、ほのぼの友達かなとか今の関係からどうしても脱却できません。彼は女性経験0です。 未来のカード読み、アドバイス下さい。友達どまりならあきらめたいものの、でも好きで好きでしょうがないです。 あと一点、私と彼は男女の仲になるようなお付き合いはできる可能性はあるのか、彼は私とどうなりたいのか、彼から行動起こすのか占っていただきたいです。申し訳ないですが、よろしくお願いします。 どなたか、こんなダメな私の背中を押して下さい。 最後にすいません、前回も前々回も温かくアドバイスいただき、自分からし自然と働きかけ彼と少しづつ距離が縮まりました。本当にありがとうございます。
はじめまして、私はタロット初心者です。ワンオラクルで占ってみたのですがイマイチ上手く解釈が出来ず困っています。よろしければどなたかリーディングをして頂けませんか？ とあるフォトコンテストに応募してもうすぐ一回目の選考結果が発表されるのですが色々テーマをひねったり撮影方法なども本格的に勉強して応募したものの結果に自信はなく不安でいっぱいでどうしても気になってタロットで占ってみました。 使用タロット:ウェイト版 スプレッド:ワンオラクル 質問:私なりに色々勉強して頑張ったフォトコンテストの一回目の選考結果はどうなりますか？ カード:ソードの7(正位置) 補助カードとして引いたカード:節制(逆位置) ソードの7ついては色々なサイトで意味を調べたのですがあまりピンとこなくて解釈に困っています。 補助カードの節制を合わせてみてもスキル不足で落ちるのかなぁと思いました。 タロットに詳しい方どうかよろしくお願いいたします。
片思いの彼とうまくいかなくなって占ったのですが、自分のカードが女帝、相手のカードが死神、キーカードは忘れましたが、最終結果が星でした。全て正位置です。 どう解いたらいいでしょうか。
私は、恋愛について悩んでいるので 恋愛運について占ってほしいです。 彼氏ができるかどうか・・・など。 文がおかしいですが、 お時間がありましたらよろしくお願いします。
はじめまして。 私には、好きな人がいます。 最近その彼が、彼女と別れたので、告白しましたが振られました。 その彼に近いうちに、彼女ができますか？という質問で占いました。 タロット占い師の濱口さんが好きなので、濱口さんの人型スプレッドを参考に占いました。 カードを5枚展開します。 1枚目(彼の頭で思っていること)魔術師の逆位置 2枚目(彼の現在)月の正位置 3枚目(彼の未来)法王の正位置 4枚目(彼の深層心理)審判の正位置 5枚目(彼の過去)太陽の正位置 私なりに解釈した結果は、 深層心理に審判の正位置がでているので、彼は心の中で前の彼女との復縁を望んでいるのかなと思いました。 でも魔術師より、自分に自信がない？ そのため現在は不安な状態。 でも未来には法王の正位置なので、精神的に落ち着く？恋愛の準備ができるのかなー？と。 そんな風に解釈したのですが、タロットを始めたばかりで自分の解釈に、自信がないので、今回質問しました。 タロットにお詳しい方、自分ならこう解釈するな等ございましたら教えてください。 よろしくお願いします。
タロットカードって、 自分で作っていいのでしょうか？ 大アルカナだけ作ってみようと思うのですが、 □「ホワイトキャッツ・タロット」のように、擬人化した動物で作ってもいいのでしょうか？ □作る際に気をつけることはありますか？
お世話になります！ 職場の年下男性が好きです。いつもお世話になっている占い師に今まで2回ほど、ナインカードで彼の気持ちを占っていただき、とても親切な回答者様にカード読みアドバイスいただきました。 どうしても、自分に自信がもてなく、やはり彼が迷惑じゃないのかなとかもやもやしていたのですが、前回回答者様からアドバイスいただいた通り、ここ最近では彼が仕事上ではありますが、とても積極的に話かけてきてびっくりしています。ただ、断られれのが怖くて食事等にはまだ誘えません。彼は恋愛経験０です。 占い師さんに、ナインカードで彼の私への気持ちを占っていただきました。 まず、最近ちょっと積極的に話してくれた時期のもの 1、カップ3 正 2、カップペイジ 正 3、ペンタクルエース 正 4、ペンタクルペイジ 正 5、審判 正 6、吊るし男 正 7、カップの９ 正 8、カップのナイト 正 9、ペンタクルの9 正 そしてごく最近ひいていただたいた結果、積極的に話しかけてくれてきてます 1、ペンタクルの２ 正 2、ワンドのナイト 正 3、ペンタクルの9 逆 4、ペンタクルのクイーン 正 5、吊るし男 正 6、ワンドの5 正 7、カップの3 正 8、ワンドのクイーン 正 9、女帝 正 です。 私たちは、付き合う発展は見込めるのかまたまた悩んでしまってます。私が積極的にアプローチしないといけないですが、年下であること、彼が私を好きか嫌いか自信がないこと、彼が恋愛経験０であることで、私の中で踏み出せずにいます。占い師さんは、時間をかけて彼のペースに合わせてとおっしゃっていただき、まさにその通りだと思います。ただ、ちょっと意味深なこといっても、はぐらかされてるのか、きずいてないのか、私を嫌いなのか、なんかあーダメだな響いてないなとか思ってしまいます。今まで積極的に私のほうから話しかけてきて、最近は心を開いてくれはじめたんですけどね、、。 大変お手数ですが、彼の気持ちについて、アドバイスいただきたくお願いします。彼は私とどうなりたいんでしょうか？今のままの職場の関係のみ、それとも、、、本当に申し訳ない質問で失礼します。
最近タロットに興味をもって近々始めたいと思います！ そこで質問なんですが初心者におすすめの本ってありますか？（読みやすい・分かりやすい・必要な知識を教えてもらえるなど…） ちなみにタロットはウエイト版??というものを買いました！ あと、タロットを始めるにあたって揃えたほうがいい道具とかもあれば教えてください！ よろしくおねがいします(> <;)
占いって当たりますか？ また参考になりますか？ 結局未来の事なんて誰にも分からないので 何とでも言えそうな気がしますが・・。 信じる方、信じない方、その根拠も教えて 頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします。
お世話になります。 先日、恋愛経験ない職場の年下男性について、占い師さんの引いたナインカード読みいただいたものです。あれから、お恥ずかしながら、食事とか誘う勇気はないものの、積極的に仲良くなるようがんばっていました。彼の態度に一喜一憂してしまい、自分がとても大嫌いで、なんか空回りしてます。先日、また占い師さんに彼の私に対する気持ちをナインカードを引いていただきました。 表面意識 1、戦車逆 2, ペンタクル8 3、ソード8 中間意識 4、カップクイーン正 5, ペンタクル9 正 6, カップ6 正 深層意識 7, 塔逆 8、カップナイト 正 9、カップエース 正 です。占い師さんは、恋愛経験ないから自信がないといって下さったのですが、逆ではありますが塔という最凶なカードがでているので、なんか自信がもてません。実は最近、彼に積極的かつ自然に働きかける自分に疲れてしまいました。いっそ脈なしになって諦めたいとすら思うのですが、前よりもお互い話しをするようになり、ここで断ち切るにふんぎりがつきません。彼との距離が縮まっているのは確かなんですが、いい歳をして恋愛経験０だった彼なんで、イマイチ女性心がわかってくれないなとか気の利いたこと言えないなとか、彼へガッカリな気持ちをもってしまってきました。いや、私のこと嫌いなんだとか、無限のループです。恋愛経験のない彼をリードしていきながらいくしかない気もしますが、自分はせっかちですぐ白黒はっきりつけたがる生活です、今まで自分の恋愛はガンガン積極的にいくパターンでしたが、相手が年下でありためらっています。大変申し訳ないですが、上記にでたナインカード読みしてくださる方、是非よろしくお願いします！
私は悩みが多くてどうカードに質問したらいいか解らなかったので ７８枚のカードをざっと並べてその中の一枚を引きました。 そしたらカップのキング（正）が出ました。 この場合、どういうふうに解釈したらよいのか解らないので お時間がありましたら教えていただけないでしょうか？ 文がおかしかったら申し訳ありません。 よろしくお願いします。
タロットの大アルカナでイメージできない 名前があるので教えてください。 例えば、タロットにはないですが、 「王」の奥さんは「女王」で その２人の子どもは「王子」「王女」ですよね。 そんな感じで、 「皇帝」の奥さんが「女帝」で、 「教皇」の奥さんが「女教皇」なんでしょうか？ そもそも「皇帝」は政治のえらいひとで、 「教皇」は宗教のえらいひとっていう 理解でイメージあってるのでしょうか。 タロットをやってみたくて いろいろ見ていたものの、 出だしでつまづいてしまいました。 よろしくお願いいたします。
読んでくださってありがとうございます。 私は現在タロットを勉強中なのですが、リーディングが うまくできません。特に潜在意識や対策の部分を読むのが難しいです。 (例えば妨害がとてもいいカードだったら妨害はない、とかもあり得るのか？など…) そこで今回のリーディングの解説をぜひお願いしたいと思っています。 質問 質問者に気になっている方がいます。 この方と今後付き合える可能性はあるのでしょうか？ ホースシュー・スプレッドでの結果 1.　過去→司祭のリバース 2.　現在→皇帝 3.　近い未来→死神 4.　対策→戦争 5.　潜在意識→運命の輪 6.　妨害→魔術師のリバース 7.　最終結果→審判のリバース このように出ました。 私なりのリーディングは 質問者が積極的に行動しないと消極的なままでは気持ちは伝わらないままで 叶わぬものになるでしょう。 といったような感じです。 しかし14番の死神は終わりや失恋を意味する半面、 今の関係が終わる＝片思いという関係が終わる→いい方向に進むのでは？ ともとらえられるのかな？こういうのはポジティブに読むのかな…と思って悩んでいます。 長くなりましたが、ぜひご回答お願いします。 p.s　皆さんはリバースが半数以上出た場合、最初からシャッフルしなおしていますか？
今度友人と難波や堀江あたりで占いをしてくれる店に行く計画を立てています。 占ってもらう以上は当ててもらいたい、というのが友人と私の希望です。 一言で占いと言ってもいろいろな種類があるため、どんな種類の占いをしてくれる店に行けば希望を叶えてもらえるのかということについて調べていたところ、友人がタロット占いは当たるという情報を見つけたと言ってきました。 私が調べた限りだとそういった情報を見つけることはできなかったのですが、タロット占いってよく当たるんですか？ 友人が見つけた情報を信じていない訳ではないのですが、どうしても気になってしまったので教えてください。
随分前からお世話になっている占い師さんに恋愛の相談をしたところ、「終わった恋愛」だと言われました。 それで、「このまま進んでも進まなくても苦しいのには変わりない。自分で進みたい方へ行きなさい」と言われました…。 ちなみにタロット占いでした。 何だかもやもやしてしまって。 きっと、認めたくない、受け入れられない自分がいるのだと思います…。 占い師さんに「終わった恋愛」と言われた人はいますか？ また、その結果どうでしたか？ そして、この占い師さんをどう思いますか？
質問内容は【片思いしている男性と両思いになり結婚することはできますか？】です。 一時期疎遠になっていたのですが、最近また交流のきっかけが出来たので気になってしまって…。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ (1)現在の状況【恋人】 　現在の状況の裏付け【月の逆位置】 (2)対策or障害【正義の逆位置】 (3)顕在意識【女教皇】 (4)潜在意識【戦車】 (5)過去の状況【節制の逆位置】 (6)未来の状況【法王】 (7)質問者の立場【審判】 　質問者の立場の裏付け【太陽】 (8)相手の状況【吊られた男】 (9)質問者の能力・可能性【悪魔の逆位置】 (10)最終結果【力】 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ お願いします(>_<)
よろしくお願いします。 昨日の朝から、タロットでその日の運勢を占っているのですが、今朝は良いカードが出たなぁと思って、その後に整理していたら、一枚だけ別の場所に置いてしまっていました。 占いは大アルカナ２２枚で１枚だけを引く形で占っているんですが、今日は結果的に21枚でやっていた事に気づきました。 それでも、やはり21枚から引いたカードを採用して良いのでしょうか？ 「 世界 」 が出ただけに、不採用なら惜しいなぁという感じです。 ぜひアドバイスをお願いします。
最近よく遊ぶ彼とのことを占ってみたんですが・・・ 問題の過去の状態「戦車」 問題の現在の状態「月（逆）」 問題の未来の状態「女教皇（逆）」 解決のための対策「聖杯９（逆）」「ペンタクルス２（逆）」 相手の気持ちの過去「聖杯１（逆）」 相手の気持ちの現在「聖杯クイーン」 相手の気持ちの未来「正義」 自分の気持ちの過去「棒クイーン（逆）」 自分の気持ちの現在「聖杯８（逆）」 自分の気持ちの未来「魔術師」 最終結果「悪魔」 変形ヘキサグラムです。 客観的な解釈が欲しくて投稿しました。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 タロット初心者で、大アルカナのカードだけで勉強中です。 ところで、大アルカナのカードのみで（０も含めて22枚で）、悩みに対する過去・現在・未来（結末）を占う事はできるのでしょうか？ またできる場合、以下のケルト十字の並べ方と、意味合いは合っていますか？ 　　　　　　　３　　　　　 10 ５　（上２）　１　　６　　　９ 　　　　　　　４　　　　　　８ 　　　　　　　　　　　　　　７ ※ 残り１２枚は使わない。 意味 １ ： 現在の悩み ２　： その原因 ３　： 表層心理 ４　： 深層心理 ５　： 過去の状況 ６　： 将来の状況 ７　： 自分の立場 ８　： 周囲の状況 ９　： 悩みへの期待 １０： 結果・結末 スプレッドのあと、以上のような形で占う方法は合っていますでしょうか？
岐阜でよく当たる占いでオススメの所はありますか？20代女です。 盆に親戚と会って結婚について聞かれたことをきっかけに 今の彼とやっていくのが正解なのかどうか少し迷ってます。 年齢的にはそろそろ身を固めたいとこで踏み出すきっかけがほしいです…(・・;) 岐阜市、関市周辺で恋愛系で有名だったり、よく当たると評判の占い師さんはいますか？ よろしくお願いします。
いつも不安なとき、ここでお世話になっていま す。 ここ２年ほど、仕事もプライベートも上手くい かず、自分を責める日々が続いています。 体調も崩し、前向きに頑張ろうとしても心折れ てしまいそうな毎日です。 ですが、接客業ですので、笑顔で毎日頑張っています。 仕事を終えて家に帰ると涙が出てきます。 親友たちに相談すると、こんなに色々うまく行 かないのは珍しい。みんな何かとうまく行って る。 悩んでもがいてても、○○は運が悪すぎると言われてしまいました。 人をすぐに信じてしまうこと、信じて裏切られ ること、そんなことが続いています。 先日ここで、タロットで今のお付き合いをして いる彼との今後を占っていただきました。 その頃彼との危機で、とても悩んでいました。 その危機は脱しましたが、彼にとって私はまだ 都合のいい相手なのではないかとの疑惑が拭え ません。 でも好きだから別れられない。 彼との将来はあるのでしょうか。 また、今の職場、私は何でも受け止めてくれる 人と思われているのか、休みのシフトも私の希 望が聞かれるのはほとんど最後です。 みなさんプライベートの予定があるようで、私が休みたい日もどうしてもと言われ、休めません。 負担も、責任者ではないのに一番重いです。 同僚のミスも私の責任にされてしまいます。 自分にも責任があるのはわかっています。 甘えているのかもしれません。 もっと世の中には苦しんでいる人がたくさんい るのも知っています。 でも、私には夢があって、その夢を叶えたいで す。 年齢的にもうギリギリかもしれませんが、可能性が少しでもあるなら、今の現状に耐えて、少しでも前向きになれるように頑張れる気がします。 占いに頼るのはおかしいかもしれませんが、それでも客観的なアドバイスが頂きたくて。 お時間あるときで構いません。 私の将来を占っていただけませんか？ 仕事、恋愛、結婚。 よろしくお願いします。
職場の人間関係が嫌で休んでいました。 考えていたら、涙が出てきて億劫になり、違う方向に車を走らせてさぼりました。 その時は、自殺も考えていたほど不安定でした。 多分、月曜からは村八分状態な気がしますが、どうでしょうか？ 対処方法はありますか？ これからも、続けられるんでしょうか・・・・？ お願いします
お世話になります！ 大好きな占い師さんにタロットにて、彼の私への気持ちをナインスプレッドで占っていただきました。興奮してしまい、カードの意味を聞きのがしてしまいました。 関係は、私は女性、相手は職場の年下男性です。とても優しく礼儀正しい子です。私の方からいつも話かけて好意はバレバレだと思います。男性は女性とほとんどつきあったことがないようです。私はお恥ずかしながら、彼と話すととても楽しく心が癒されます。しつこくしないよう心がけてはいます。 表面部分 (1)カップキング（正） (2)カップ３（正） (3)ペンタクル２（正） 中間の部分 (1)太陽（正） (2)ペンタクルペイジ（正） (3)ペンタクルクイーン（正） 潜在の部分 (1)ペンタクル１０（逆） (2)ワンドエース（正） (3)ペンタクルエース の順番です。 ペンタクルが多いような気がします。 無理なお願いで申し訳ないのですが、リーディングをしてくださるかた、是非教えてください。 この機会に、タロット勉強していきたいと思います。
現在、結婚や同棲について話し合っている交際中の男性がいます。 バングラデシュ人の男性です。 「結婚はうまくいきますか？」という質問に対して以下のようなカードが出ました。 過去→愚者の正位置 現在→魔術師の正位置 周囲、相手→女帝の正位置 手段、方法→教皇の正位置 自分自身→皇帝の正位置 未来→女教皇の正位置 最終結果→恋人の正位置 入籍するしないに関わらず、彼はとりあえず私と一緒に暮らしたいと言っています。 周囲、相手に女帝が出ると他に女性がいる可能性と聞きましたが、最終結果が恋人の正位置、ということは恋愛成就するということでしょうか？それとも選択を迫られるという意味ですか？ タロットに詳しい方、よろしくお願い致します。
過去の恋人から連絡が来るか、という質問で 皇帝の正位置 戦車の逆位置 正義の正位置 の3枚のカードが出ました。 どんな風に読み取ったら良いでしょうか？
女、19780208 午前4時20分　茨城県水戸市生まれ　B型です。 夢はダンサーになる事。ジャンルはヒッブホップジャズ（安室ちゃんの簡単版） 師匠 女性 (1)19720108　A型 (2)19670228　O型 (3)19640811　O型 各先生方が私のdanceと、私個人に対して現在どんな感情やイメージを持っているか 今後どうする事が各先生を含め、見る人の目を大勢自分に惹きつけ、光を放つことが出来るでしょうか。
ダイヤモンドクロススプレッドです。 初心者のためイマイチよくわかりません(°_°) 元彼とのことを占いました。 現在、お互いに恋人がいます お手数ですが、どうかよろしくお願いいたします。 1私の気持ち 審判 正 2相手の気持ち 塔 逆 3二人の状況 月 逆 4二人の未来 運命の輪 正 よろしくお願いします
超初心者なので解説本を読んでもイマイチ分からず、お力を貸して下さい。 付き合って1年3ヶ月の彼の、私との恋愛に対する気持ちを占いました。 彼は3月まで安定した仕事についていましたが、その仕事にやりがいを見出せず思い切って退職。4月からはやりたいことを探しながら、2年間の契約社員として働き出しました。 そして関東と関西の遠距離になりました。 お互い結婚を考える年齢ですが、「3年待って。3年後に再就職をするから、それまでやりたいことをしたい」と言います。 どんな仕事につきたいかはまだ模索中とのことです。 そして何かを得るために世界を旅するから、3年（契約社員2年＆世界一周1年＝3年）待ってくれと言います。 私は今日思わず、その地に足のつかない様子に文句をつけてしまいました。 本人は不安だ、焦ってる、真剣だと言うけれど、なんだか甘っちょろいし、そんな仕事に結びつかないようなもの（世界一周）で適齢期の女を3年待たせるのか、と。 そんなモラトリアムを設ける年じゃないでしょう、と。 さて、ケルト十字（大アルカナと小アルカナのコートカード16枚）の結果です。 1. 死神（逆） 2. ワンドのクイーン（正） 3. 運命の輪（逆） 4. 審判（正） 5. 隠者（正） 6. 女帝（正） 7. ワンドのキング（正） 8. 女教皇（逆） 9. ペンタクルのペイジ（正） 10. カップのクイーン（逆） 第一印象（直感）は「なにを呑気な」という感じでした。 ちなみにその直前、私自身の恋愛に対する気持ちについて、フルカードの中から3枚ひいて占ってみました。 1.世界（正） 2. ワンドのナイト（逆）、 3.ソードの4（逆） 以上、よろしくお願いします。
趣味でタロットをします。 ケルト十字とかではなく、簡単に引いています。 先日、友達が「この頃胃の具合が悪い」と言っていたので「現在、ちょっと先、結果」でひいてみました。 「死神（正）、力（正）、皇帝（正）」だったので、ちょっと私も戸惑っています。 大アルカナだけではなくライダー版７８枚の中で、これが出ました。 私としては早めに検査をしてもらいたいと思うのですが、どう思われますか？ 今なら結果的にも悪くなるようには思わないのですが... 友達は、多分私がそう言えば聞いてくれると思うのですが、みなさんの解釈も教えてください。 私の思いすごしですかね...
初めて出会ったのは６年前、学校のイベントで急に声かけて来て、男を紹介してきました。 その紹介された人と付き合ったりもしました。 その後、友人の結婚式でまたばったり逢って、別れたのー？とか聞いてきて、合コンしようよ みたいな軽い人です。 それから、連絡あって合コンしたりもしました。 でも、その人は誰にも興味なさげで何かまた嘘ついてりして、適当にしてました。 そんな奴のどこがいいと思ったのか、ふと思い出した今日、好きだったんじゃないかと思ったんです。 今の自分が寂しいだけなのでしょうか？ その人は、私のことをどう思ってるんだしょうか？ お願いします
みんなで花火大会や飲み会に行く仲の元同僚 （二人きりで会う仲ではまだないです） と今後つきあえるかを知りたく 変形ヘキサグラムで占ってみました。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 過去：皇帝 現在：ワンドのネイブ 未来：星（R） 対策１：ソードのネイブ（R） 対策２：ペンタクルのエース 相手の気持ち（過去）：ソードのクイーン（R） 相手の気持ち（現在）：ソードの９ 相手の気持ち（未来）：ソードのエース（R） 本人の気持ち（過去）：正義 本人の気持ち（現在）：恋人たち 本人の気持ち（未来）：カップの９ 結果：審判 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ まったく可能性がないわけではないようにみえますが 詳しく読み取ることができません。 お手数ですが、どうかよろしくお願いいたします。
数ヶ月前に凄く好きだった人に振られ、暫くの間激しく落ち込んでいたのですが、 何とか気分転換をしたいと思える精神状態になったので、少し前に街コンの様な場所へ 行ってみたら、素敵な方に出会いました。 出会った場所が場所なだけに共通の友人もおらず、お相手の情報も少なく、不安も 大きいのでタロットで占ってみることにしました。 1回目のデートの後と、2回目のデートの後にダイヤモンドクロススプレッドで 占い、更に深くお相手の事が知りたくなったので調べていたらラバーズブリッジ という展開法が有るのを知り、占ってみましたが、初心者の為、カードを 読み切れませんでした（涙） お相手との状況としては、どちらかというと、私の方から積極的に 連絡先等交換した感じです。 （普段は自分から積極的に行動する事はあまりありません） その後、お相手から連絡が有り、デートに至りました。 詳しい方、読んで頂ければ嬉しいです。宜しくお願い致します。 【ダイヤモンドクロススプレッド】 １回目のデートの後の結果 （１）質問者の気持ち　塔（正） （２）相手の気持ち　太陽（正） （３）二人の状況　吊るされた男（正） （４）二人の未来　審判（正） 2回目のデートの後の結果 （１）質問者の気持ち　月（正） （２）相手の気持ち　女教皇（正） （３）二人の状況　皇帝（正） （４）二人の未来　審判（正） 【ラバーズブリッジ】 (1)相手の質問者への気持ち・状況：現在 太陽（正） (2)相手の質問者への気持ち・状況：過去 悪魔（正） (3)相手の質問者への率直な気持ち 死神（逆） (4)相手の質問者への気持ち・状況：未来 運命の輪（正） (5)相手の質問者への気持ち・状況：結果 恋人（正） (6)質問者の相手への気持ち・状況：現在 吊るされた男（逆） (7)質問者の相手への気持ち・状況：過去 星（逆） (8)質問者の相手への率直な気持ち　世界（正） (9)質問者の相手への気持ち・状況：未来 教皇 (10)質問者の相手への気持ち・状況：結果 愚者（逆） (11)現在の二人の状況 女教皇（逆） (12)現在の二人の状況の問題点 力（逆）
ダイヤモンドクロススプレッドです。 初心者のためイマイチよくわかりません(°_°) 元彼とのことを占いました。 現在、お互いに恋人がいます お手数ですが、どうかよろしくお願いいたします。 1私の気持ち 隠者 逆 2相手の気持ち 太陽 逆 3二人の状況 星 逆 4二人の未来 審判 正 また、これは初心者が引いても当たるもんなのでしょうか？
夏の予定を組む時、彼がいつも行きたがる所と私の希望のどちらも行こうと言ったら、疲れるから私の方だけでいいといいました。同じ日に行こうと言った訳ではないのに、私と出かけたくないのでしょうか。 いつも自分の意見は曲げない人なので私に合わせてくれるのも珍しいし、毎年楽しみにしてる方は行かなくていいなんてどうしてしまったのかと気になります。 相手ー正義 自分ーカップ７ 状況ーワンド４逆 助言ーカップ８ 最終結果ーワンド６逆
お力をお貸しください。 現在片想い中で、タロットカードのヘキサグラムにてその相手との恋愛がどうなるかを占ってみましたが、読み解くのが困難なため、この結果について教えていただけると幸いです。 過去 隠者（正位置） 現在 悪魔（逆位置） 未来 愚者（正位置） 無意識 女帝（逆位置） 方法 戦車（逆位置） 環境 星（逆位置） 核心 運命の輪（正位置） 関係としては、まだまだ親しくはありません。 知り合ってから時間は経っていますが、最近再会したことで火がついたという感じです。 それではどうか、よろしくお願いします。
【占い方法】ダイヤモンドクロススプレッド（自分で占いました） 【内容】私と彼（片思い中の既婚男性）の今後の関係について 自分→悪魔 相手→愚者逆位置 問題→月逆位置 未来→皇帝逆位置 現在、ある既婚者男性に恋愛感情を抱いています。 ある共通の集まりで知り合い、今では集まりの中でも互いに一番気が合う存在となりました。 しかし、それ故に相手の既婚男性の私に対する馴れなれしすぎる態度に嬉しい半面、他の周囲の方の手前困惑する事もあり、会うたびにその人に振り回される日々を過ごしていて苦しいです。 なので、もし相手の既婚男性が私に迷惑をしているのなら今のうちに諦めたいと思い占ったのですが、思いつめているせいか自分ではまともにリーディングが出来ません。 どなたか、私の代わりにタロットカードのリーディングを宜しくお願いします。 ※以前、別サイト様に同様のカードの配列にて質問をさせて頂きましたが、初質問だった為にリーディングを行うために必要な内容をちゃんと書ききれていませんでした。 今回は、こちらのサイト様で改めて落ち着いて質問をさせて頂きますので宜しくお願いします。
私には10年付き合った彼がいました。 半月ほど前に「合わない。冷めた」とラインで別れを告げられました。 それ以来、お互い一切、連絡はしていません。 本当に縁が切れてしまったのか、もう、復縁の可能性はないのかと思いながら 占ってみました。 でも、リーディングができないため感覚でしかわかりません。 その感覚もどうなのか疑問です。 カードが私に何を告げているのか教えてください。 (1)現在・・・塔（逆） (2)妨害・・・正義 (3)顕在意識・・・吊るされた男 (4)潜在意識・・・節制 (5)過去の状況・・・司祭（逆） (6)近い将来・・・皇帝 (7)今後の変化・・・愚者（逆） (8)周囲の状況・・・戦車 (9)願望・・・女教帝（逆） (10)最終結果・・・力（逆） よろしくお願いします。
この前占いに行ったのですが、タロット占いと西洋占星術で占って頂きました。 悩みは、去年の10月の終わりに知り合って、12月半ばから付き合っていた彼氏がいました。 今年の2月終わりにメールを送っても返って来なくなり、電話をしても出なくて、やっと返って来たメールが「ごめん、仕事が忙しすぎて、余裕がなくて返せんかった。また余裕出来たら連絡するよ。本当にごめんね」と言われたので、安心して待っていたのですが、全然連絡が来ず、また心配になって来て、 4月の終わりに占いに行きました。 占い結果は、デビルのカードが何回も出て、彼は嘘をつく様な人じゃないから、相当仕事が忙しいんだと思うと言われました。あと連絡は来ると思うと言われました。 いつごろ連絡が来るかをみてもらった所、‟1”と出て、ある意味明日かもしれないし、1週間後、１カ月後、１年後の意味があるけど、１年は長すぎるからない。１ヶ月後の可能性が高いと言われました。 あと、女の人が光の玉の様な物を両手で持って差し出している様なカードが何回も出たので、１ヶ月後に連絡が来て、待たせたお詫びに何かプレゼントをくれると言われました。 それから２週間後くらいに彼から連絡が来ました。ちょっと早いなと思ったのですが…。 内容は別れ話でした。｝「海外勤務になったんだ。あんまり日本に帰れないから会えなくなると思う。 僕よりもっと素敵な人が見つかると思うよ。遠い所から応援してるから頑張ってね」と言われました。 別れてしまったし、占いの結果が当たってないと思いましたが、 もしかしたら、海外から１年後に帰って来て、連絡が来て、あの時はごめんねみたいな感じでプレゼントをくれるっていう解釈の可能性はありませんか？ タロット全然詳しくないのですが、逆位置のカードがあんまり出ていなかったので、悪い結果ではなかったと思うのですが…。転勤が多い仕事ですので１年で転勤になる可能性もあります。
30代前半♀です。 ここ数年、年齢のせいか将来への不安が大きくなってきました。 現在は仕事もあり、お付き合いしてる彼氏もいます。 仕事は安定していますが、プライベートが散々です。 今お付き合いしてる彼は、これまでお付き合いした事無いようなタイプの男性で、過去の恋愛がうまくいかなかったため、告白を受けて付き合うことにしました。 今までうまくいかなかったのは、タイプがもしかしたら合わなかっただけかもしれない。新しいタイプの男性とお付き合いすれば、うまくいくかも。 単純ですが、それが理由でした。 お付き合いを始めて半年経ちます。 彼との関係は、おそらくあまりよくないです。 友人にも別れを勧められています。 私は彼のことが好きになりました。できれば彼にもっと誠実になってもらい、先を考えられるようなお付き合いをしたいのですが、現実問題、難しそうです。 この年齢になるまで結婚願望はあまりありませんでしたが、今、できれば早く将来の相手を見つけ、一緒になりたいと思っています。 子供がとても欲しいです。 それには、今の彼と別れることが必要そうですが、なかなか決断できません。 いい大人ですし、こうゆうことは自分でしっかり決めないといけないと分かっているのですが、踏み出せません。 女々しいですが、占いの観点から少しでもアドバイスいただけたらと思い、質問させていただきました。 私は将来結婚できるでしょうか、それには今何が、どうゆう心構えが必要でしょうか。 よろしくお願いいたします。
素人ですので困っています。得意な方、リーディングよろしくお願いいたします。 常連のお客さとと店員という関係です。 知り合ってもう１年以上たちますが、日増しに気になる男性で、もしかしてこれは好意？と感じるほど個人的なお話などさせてもらっている関係でしたが、きっかけがありお誘いを受けたので、電話番号を渡しましたが、そのお誘いは実現しませんでした。 なので、私の大勘違いだったのかなと反省しましたが、やはり占いに頼ってみたくなりました。 ケルト十字法で「私のことをどう思ってますか」 問題の焦点：太陽（正）　障害：星（正）　顕在意識：輪（逆）　潜在意識：女帝（正） 過去：吊られた男（正）　未来：月（逆）　自分の姿勢：世界（正）　周囲：力（正） 願望不安：審判（正）　最終結果：審判（正） となりました。 そして次の朝もう一度ワンオラクルで 「私のことを好きで付き合いたいと思ってますか」 ですると 審判（正）がまたでてきました。 わかりずらいかもしれませんが、よろしくお願いいたします。
タロットリーディングお願いします 現在まだ片想いとは言えませんが好意を抱いてる人がいます。 長電話して相手の相談に乗ったり、雑談しているうちに良い人だなぁと思うようになりました。 その人の私に対する気持ちとこれからの関係を占った結果 自分の気持ち:吊られた男 相手の気持ち:運命の輪 未来:塔 と出ました。 自分の気持ちは献身的にでも相手の力になりたいと思ってるので当たってます。 ですが相手の気持ちがうまくリーディングできません。 最近はあまり連絡を取りたがっていないような気がするんです 未来の塔と合わせると尚更良いようには解釈できると思えないのですが 運命の輪ってネガティブな意味もあるのでしょうか？ どなたか回答お願いします。
ケルト十字法です。 私の仕事とある人との人間関係を占いました。 関係は良好に、私の仕事の魅力を認めて少し協力してほしいと思っています。 仕事に勧誘しているわけではなく、宣伝の協力を少しお願いしているだけです。 しかしながらお願いに対して誤解をされたようで、誤解を解こうとしても聞く耳を持ちません。 過去・・・ワンド３・逆 現在・・・魔術師・逆 裏付け・・・戦車・逆 未来・・・女教皇・逆 潜在意識・・・ワンド１０・逆 顕在意識・・・ソード８ アドバイス・・・ソード１０・逆 立場・・・ワンド５ 裏付け・・・ワンドのキング 相手・・・正義逆 可能性・・・カップ４・逆 結果・・・ソードのキング リーディングは初心者で解説を見ながら占っていますが、カードの意味をつなげることが難しく、協力よろしくお願いします。
28歳、女です。彼氏なし、仕事は楽しくありません。これから私は幸せになれるのか占ってみました。 ワンオラクルで占いました。世界(正位置)がでました。 これから一番幸せな状態になるという意味でしょうか？恋愛、仕事上手く行くと思いますか？ リーディングお願いします。
なぜかうちの家庭は、子孫繁栄しない家系なのか。おじさん夫婦は子供いないし 姉ももう今年で三十路だというのに結婚する気配がまったくありません。 そんな私も、鬱持ちで今は結婚なんて考えられないのが現状です。 これから、うちの家庭はどうなっていくんでしょうか？（私と姉の結婚） ばあちゃんが亡くなって、結婚する報告できたら良かったのにな・・・と思って投稿しました。
タロットは好きですが、リーディングはほぼ初心者です。 なるべく早く引っ越しをしたいのですが、もしかすると資金面が厳しくなるかなと思ってきました。 そこで引っ越しの時期についてタロットを引いてみました。 前年　　　・・・　ペンタクル７（正） 今年　　　・・・　カップ６（逆） 1年後 ・・・　ペンタクルのペイジ（逆） 2年後 ・・・　愚者（正） 3年後 ・・・　ワンド２（逆） 引っ越しに良さそうな時期はありそうですか？ リーディングお願いします。
気になっている人（女性）がいます。飲み会をきっかけに仲良くなり 最近よく話すようになったのですが、今後どうなるのかが知りたく 変形ヘキサグラムで占いました。 過去：ソードの７ 現在：カップのネイブ 未来：ソードの６ 対策１：カップの３ 対策２：月（逆位置） 相手の気持ち（過去）：ペンタクルの８（逆位置） 相手の気持ち（現在）：ワンドのクィーン 相手の気持ち（未来）：ソードのナイト（逆位置） 自分の気持ち（過去）：ペンタクルの９ 自分の気持ち（現在）：カップの２ 自分の気持ち（未来）：カップの９ 最終結果：皇帝（逆位置） 以上、よろしくお願いいたします。
前回は色々とアドバイスして下さり有り難うございました!! 大分落ち着きまして!!最近は笑顔も出来るようになりました!! ただ１つ気になる事がありまして 私の事を着拒否にしアドレス変更した 彼の事なのですが そんな事をして後悔はしないのでしょうか？ 彼は今どんな気持ちなのでしょうか？ 私は前向きに考えてます 縁が無かったんだって考えられるようになりました 本当に縁がある人なら又出会えるでしょ？ それなりに恋人と迄はいかないけど相談出来て励まして くださる男性が誰だか分かりましたから 個人的な関係になるかは分からないけど 今はその男性とは友達以上恋人未満が一番居心地がいいのかもと 思ってます… ただ１つ彼は私の事を今はどの様に考えてるのか あんな卑怯な事をして人として後悔してないのか 気になってしまいます！ それを知っても仕方無いのですが 占って頂いただけないでしょうか？
タロットリーディングお願いします。 恋人とつい最近別れました。 別れたことは良いとして、相手の対応が自分としては納得のいかない感じです 相手の気持ちについてタロットで占ってみま した。 現在:審判 相手の気持ち:世界 R 未来:塔 R です。 相手としてはもう終わったことと考えていて特に何も考えてないってことですかね？ 相手との連絡手段はもう自分から全て断ちました
現在の職場でうまくやっていきたいがどうしたらいいか占いました。 仕事を初めて間もないですが事務スタッフのパートとして入社したものの、入社初日に事務所の所長から長いスパンでみて将来的には営業に付いて取引先へ行ったり挨拶周りができるような人になってほしいと言われ突然のプレッシャーに戸惑っています。 ピラミッドスプレッド 1過去→ 星(希望があった) 2現在→ 塔逆(思っても見なかったことが起こり戸惑う、周りの期待にプレッシャーを感じている、求人内容に違いがあるのでは?と感じ始めている) 3未来→ソード5逆(さらに厳しい状況になる?周りが助けてくれない?) 4鍵1→ ソードキング(強い意志を持つこと) 5鍵2→ペンタクルペイジ逆(いきなり全部完璧にやろうとしてる,プロセスを大事にするように) 6最終結果→ソード4逆(プレッシャーひどい、一人になる時間が必要、家に帰ったらちゃんと休むように) と、以上のように解釈しました。ソード5逆が少し怖いなと感じてます…どう読んだらいいでしょうか？ 職場の雰囲気としては、どちらかというと女性の方が多い職場で女性の方が仕事への意識が高く、やる気がない子はすぐに分かるという感じで人を見抜くのがうまい気がしました。 職場の皆にどう思われているかを占ったところ ワンオラクル ペンタクル8逆 この仕事に向いてないのでは？努力不足でやる気がないのでは？ と思われてる気がしました。 今は仕事をコツコツ覚えて やる気を大切にするという感じでしょうか？ アドバイス頂けると助かります。よろしくお願い致します。
すいませんが、またお願いです。 アドバイス頂けたら、幸いですが、自信のない私です（いつも迷いあります） 　女の子（小４）が最近　生理になりました。私も突然の事ですごい動揺しました。 朝の事で、バタバタしてて、子供は、自分なりに処理して登校した様子でした。 ゴミ箱に処理したティッシュや下着あって、私が気付きました。 急いで、登校班に追いかけて　先生に教えてもらいなと言いました（時間なくて） 私に、何も言わず、多分　言えなかったと思います（恥ずかしい気持ちや、また怒られると思う？） それが、すごくかわいそうで・・ふびんでした。 いつも怒ってばかりいる私だけに、こういう大事な時に、やはり子供は言えないんだなと、私は、すごく反省してます。 言える環境を作ってない自分だと、この時分かりました。 私が色々　生理の事を説明しました。 子供と私、これからうまく付き合って行けるでしょうか？ しつけは、難しいです。当然　親の思うとおりには行きませんが、少しでも子の気持ちを理解したいです。 子は、いつも　しつこくて、ガツンと言ってしまうのですが、全然めげません。。 気持ちが少しでも理解できたら、方法も見えてくると思います。 こんな親ですが、アドバイスお願いできたらと思います。子供の気持ちを知りたいです（私の事について） 。 こういう事もタロットで分かりますか？よろしくお願いします。 乱文ですいません。。
もと恋人との復縁について占いました。 自分=女教呈 相手=節制 総合=運命の輪 が出ました。 どうでしょうか。よろしくお願いいたします。
ヘキサグラムで占いました。 引越しを考えていて、引っ越したいおおよその場所があるのですが、 ここだと思う所に限ってオーナーさんとの条件が合いません。 もう諦めて、別の地域に引っ越そうかとも考えているのですが・・・。 オーナーさんとも意見が合う引越し先はこの場所で見つかるのでしょうか？ リーディング結果を見る限り、待てば見つかる！と単純に考えたのですが どうなのでしょうか？ あと、この場合待つとしたら期間はどれくらいでしょうか？ どうか、よろしくお願いします。 過去　　　　女帝（逆） 現在　　　　法王（正） 近い未来　　塔（逆） 対策　　　吊られた男(正) 周囲　　　　　力（正） 私の気持ち　運命の輪（逆） 結果　　　　　世界（正）  
友達以上恋人未満…という関係の男性がいたのですが、仕事がいまだかつてない緊急事態になっているようで、連絡しづらくなってしまいました。 距離も遠距離に入る部類で、気安く行き来できる距離ではありません。 特に私との間にトラブルがあったという意識はないのですが、お互い毎日ログインしていたSNSも何も告げずにアカウント停止してしまいました。（お互いそのSNSでやりとりしている友人はたくさんいます） １週間前までは楽しく電話やメールでやりとりしていたはずなのですが。 相手のほうは従業員が数十人のベンチャー企業を経営しています。 …という状況で、彼の私に対する気持ちをナインカードでひいてみました。 顕在意識左から　金貨５正　審判逆　カップ女王正 中間意識左から　棒５正　カップ王正　棒６正 潜在意識左から　死神逆　金貨８逆　ソード騎士正 大雑把にいうと、今は仕事が大変なことになっているので、私は癒される存在ではあったけれども、今はやりとりできない、苦しい状況…という感じでしょうか。 急に嫌われるような覚えもありませんし、私のほうはいずれ恋愛関係に進めればいいなと思っていたので、数か月待っても、向こうが落ち着いたらまた連絡してみたいと思いますが。 リーディングにお詳しい方、アドバイスいただけますと幸いです。
ヒト型スプレッド という、 濱口善幸さんのスプレッドを用いて占ったのですが、うまくリーディングできませんでした(T-T) タロット占いに精通している方、ぜひともよろしくお願いします。 Q.最近失恋しました。これから将来を見据えた恋愛をしていくためにはどうしたらいいですか？ A. 上：頭で考えていること 節制 左：現状 隠者(逆) 右：未来 女帝 中：深層心理 愚者(逆) 下：過去 正義(逆)
お願いします。 こちらでのアドバイスを受けて、 彼にまず本音で気兼ねしない内容で積極的なメールの返事をしました。 彼がどう思ったか占いました。 ケルティッククロス法、ライダーウエイト版です。 1問題の核心　ペンタクルエース 2要因　　　　ソード6 3根本的な原因カップページ 4過去　　　　カップ4 5態度と信念　ペンタクル6R 6未来　　　　ペンタクル10R　　 7自分　　　　星　　　　　　　　　 8相手　　　　ソード4R 9ガイダンス　恋人R 10最終結果　 カップキング 今まで遠慮してたお願いごとや いつの日かずっとそばに居る存在になりたいと思っていることをふんわり伝えました。
こんにちは。このコーナーの詳しい方々にアドバイス貰いたく、質問させて頂きました。 私（自営業事務）と義母（78歳）の関係です。 私（43歳）結婚し16年目です。今まで別居でしたが義母が足の手術した為、去年12月から同居してます。 義母は、すごく控えめな性格で、遠慮がちです。私に対して、嫌味も言いません。 生活は、自分で出来るようになりました。 私は、同居が慣れてない（義母もですが）せいか、ワガママなんでしょうね。 義母の行動に腹立つ事あって・・ 苛立たしくなる自分にも嫌気がし、「義母が嫌だ」という気持ちを　占いや風水等の考えで 和らいだり、肌身につけておくと、精神的に落ち着く等ありましたらアドバイス御願いします。 更年期障害の時期にも入りつつあるのでしょうが・・
お願いします。 お相手のいる男性と三角関係のことなのですが、 これまで忙しい彼に尽くし都合に合わせてきました。結局彼は利用するだけで、わたしだけを見つめてくれる存在にはならないことに気付きました。 今になってようやく彼の本音に気付いたのですが、 わたしはまだ愛情があって苦しいです。 それで どうしたらいいのかタロットで占いました。 現在の状況ソードクイーン、 現在の要因ソードナイト、 顕在意識カップA、潜在意識ソード9 過去ワンド5、未来 正義 わたしの立場 ソード8 、要因ソード10R　 彼の立場　　ペンタクルキング 対策　法皇R　 わたしの能力や可能性　世界R 最終結果　ワンド2 過去のお互いの意見(方向性)の食い違いや、わたしの好きなのだけど絶望してる気持ちがよくあらわれてると思うのですが、最終的にどうしたらよいのかよくわかりません。せめて優しさや思いやりや当たり前の対応をしてほしいです。
私は１週間ちょっと前から彼と連絡が取れなくなって しまいました…メールも電話も着信拒否にされてしまいました… 彼とは別れたく有りません… 頼りを戻して これからも仲良く私は彼と一生を添い遂げたい気持ちです 私が頻繁にメールをしてしまったのが原因かも しれません…彼は仕事や私生活の問題で忙しいのに 彼からは連絡が私に来るでしょうか？ 彼は私との事をどう思っているのでしょうか？ 私は彼と別れたく有りません 結婚も視野に入れて出来たら頼を戻してお付き合い したいのですが… 彼からは連絡が来なく このまま終わりになってしまうのでしょうか？ 占って頂けないでしょうか？
タロット占いで今交際しかけている男性と、一方で私への未練があり復縁を申し込んできている元カレ両者の気持ちをタロットのワンオラクルで引いてみました。 現在の交際相手 1審判(正) 2吊るし人(正)最初のカードの裏付けに引いたもの。 彼との状況は 正式に付き合おうとは言われていませんが鍵をくれたり毎日会えるか連絡がきます。 またここ2年程別れた元奥様の娘を変わって育てていたため誰ともお付き合いはされてなかったようです。 元カレ 1審判(正) 2世界(正):最初のカードの裏付けに引いたもの。 こちらは長くお付き合いしたのですが一年ほど前に彼から去ってはいったもの半年前から復縁したいと連絡があり、相手の身勝手さから私はずっと拒否をしています。 質問が目に留まりましたらどうぞ落ちか添え宜しくお願いします。
ラバースブリッジで占いました。少し複雑ですが、片思いになります。 私大学2年、彼大学4年です。バイト先が同じでしたが彼もう大学卒業して就職のためバイト辞めました。 2人でごはん連れて行ってもらうことは何回かありましたが、お互いに恋愛対象としてみるようになったのは1月中旬くらいからです。でも彼は前から遠距離はしたくないとずっと言っていました。（仕事で目標があり集中したいということと、場所は東京で遠すぎるため、また前に遠距離していた恋人に浮気されて別れて遠距離が怖い）でも、2人で会ったり出かけたり家に行ったりしました。彼もずいぶん悩んでいたみたいですが、私が曖昧な関係が嫌になり、私が答えを焦ってしまいました。 2月上旬、彼から2日連絡が来なかったのですが、その後電話がありました。2日間すごく考えたみたいです。この人とだったら遠距離できるかもしれない、など。まだ会いたいし電話もしたいと思うけど、やっぱり仕事で東京に行くし、目標もあるから無理だと振られました。 それから連絡とっていなかったのですが、2週間くらいたって、いつここの街をでるのか、お別れをしたいと私から連絡をしました。それから２．３日くらい連絡が続きましたが、またなあなあになるのも嫌だったので、私から連絡を終えました。 私はまだ好きです。彼は今私のことをどう思っているのかを占いました。 １．相手の気持ち → 女帝R ２．近い過去 → 法王R ３．関係要因 → 審判R ４．近い未来 → 節制 ５．予想未来(結果) → 悪魔 ６．私の気持ち → 皇帝 ７．近い過去 → 塔R ８．関係要因 → 星R ９．近い未来 → 恋人 １０．予想未来(結果) → 世界 １１．相手との関係 → 月R １２．相手との障害、対応策 → 死神 解釈をしていただきたいです。 宜しくお願いします(>_<) あと、できたらでいいのですが、占いできる人がいらっしゃったら 再度占っていただきたいです。。
サイトを利用してタロット（ヘキサグラム）で占いました。私は全くの素人なため、カードの意味を調べてはみましたが、占い全体の結果としてどう捉えたら良いのか分からずにいます。 好きな人との今や今後、そして自分がどう努力していったら良いのかを知りたいと思っています。 また、利用したサイトでは、４：対応策　５：周囲の状況　とありましたが、逆になっている解説もあり、どちらが正しいのかも併せて教えていただければと思います。 １ 過去：皇帝 ２ 現在：正義（逆位置） ３ 近い未来：星（逆位置） ４ 対応策：女帝（逆位置） ５ 周囲の状況：吊るされた男（逆位置） ６ 願望の行方：愚者（逆位置） ７ 最終結果：運命の輪 宜しくお願い致します。
タロット初心者です。 解読をお願いします。 ４枚のカードで占いました。 私の気持ち・・・塔 彼の気持ち・・・審判 問題・・・・・・太陽 未来・・・・・・星（R） 付き合ってはいないのですが、とても苦しいと思いを何度もして、 会うのはやめようと思っていた（今は開き直った私）と彼の状態。です。 宜しくお願いします！！
こんにちは． ふざけた質問かもしれませんが、どうかご意見をいただければ幸いです． 私にはここ２年くらい気になっている人がいます．ただ、その人とは絶対に近づけない人で、もう５００%無理だという事を理解しているのですが、やはりどこかで諦めきれない部分があります．彼も私の事を何とも思っていないのは正直なところです. 実は相手は私の医師です．バカげた質問だという事は分かっています．相手も私の事を患者としか見ていない事も分かっています. それでも諦められません．恋愛感情というよりかは、相手の考え方や生き方に関心を持っていて、お話がしたいという気持ちの方が強くて、過去に検査をしている最中に倒れた時、車椅子で病院の中を押してくれました．その時に一回だけ、どうして医者になりたかったか聞いてみたら、時間をかけて小声で答えてくれました．個人的な話をあまり好まない先生からきた答えだったので、とても嬉しかったです． 受診する科は３階にあります．先日、診察後、１階の会計まで行き、帰ろうとしたところ、先生が１階にある自動販売機の横の壁に寄りかかっていて、私に気付きました. 私もちょうど病院を出るところで、そっち方面に行かなければならなかったので、先生を通る際に会釈をして、先生も何か言いたそうな感じで、ちょうど体調について質問があったので、その場で少し話しました. 普通だったら、診察や入院している時以外はあまり患者とは接したくないと思いますが、本当に心良く対応してくれて、すごく嬉しかったです．私の思い込みなのかもしれませんが、先生とは何か感性が似ているような気がして仕方ないです. 私もここ最近、体調が回復してきたので、元の病院に戻ってもいいかなって考えています. ただ、どうしても寂しい気持ちになって、先生ともっとお話ができたら…と思うばかりで…完全に無理なのは十分に理解しているのですが、切なくて…やはり病院を変えた方が良いですか？よろしくお願い申し上げます.
最近、仲がよい異性♂にどう思われているかで、悪魔、恋人、カップクイーンでした。全て逆位置でした。執着してるってことでしょうか。　また、あること(ペア作り）でその人が私をえらんだ理由が、カップクイーンワンド7金貨5でした。全て逆位置です。　混乱して感情のままに、という感じですか。　未熟なので、アドバイスをください。
占いお願いします 仕事についてです 入ってから、3ヶ月ほどたちますがもう辞めたいと考えています 給料は安いし、休みもないしで将来が見えません 辞めるべきでしょうか？
今、仕事の行き詰まりで悩んでいます。介護の仕事で人の命を関わる仕事です。看取りの方もいらっしゃる。私の母親も年老いてまだ元気ではいるのですが、同居も考えています。仕事で現実に直面すると悲しくなってしまいます。辞める、辞めないで続ける悩んでケルト十字で占いました。 カードに現在の悩んでいるのが出ていましたがアドバイスがわかりにくい解釈お願いします。 〔1)現在・・・ペンタクルエース〔逆〕 (2)対策・障害・・・ペンタクル7〔逆〕 (3)顕在意識・・・ソード2〔逆〕 (4)潜在意識・・・ソード9 (5)過去・・・月 (6)未来・・・ワンドのナイト〔逆〕 (7)私の立場・・・死神 (8)相手の状況・・・正義〔逆〕 (9)希望と恐れ・・・カップ10〔逆〕 (10)最終結果・・・力〔逆〕
先日、評判のよい占い師の方に、私の未来をタロットでみてもらうと、3月にキングオブカップが出たので、元彼と復縁できる、と言われました。 しかし、元彼は私のことを友達と割り切っていて、戻れる気配が全くありません。 本当に占ってもらった未来は訪れるのでしょうか？ 占ってもらったのが12月なので、その間に未来が変わってしまったのではないかと、とても不安です。 タロットで占える方、もう一度よろしければ、タロットで占っていただけませんでしょうか。 私1991/3/5 元彼1992/6/11
タロット占いの結果 どう判断すればいいんでしょうか？ タロット占いといっても相性占いの分野で生年月日、性別、名前まで教えています。 占いの結果 現在の二人の状態 死神の正位置 二人の状態は、大きな変化を迎えようとしています。 今までの関係は終わりを迎えてしまうかもしれません。 現在別居中なのですが、<今までの関係>というのは 結婚していた関係ことですか？ それとも別居していた関係ですか？ 占いの結果 将来の二人の状態 世界の正位置 二人の関係は一つの完結のときを迎えようとしているようです。今まで二人がつちかってきた関係が、お互いを十分に成長させてくれたことを感じるでしょう。ここからまた新たな始まりがやってくるのです。 <１つの完結のとき＞というのは復縁？離婚？ 同じく<新たな始まり＞というのも再スタートを別々に？二人で？ たかが占い、されど占いのような気持ちでいましたが 何度やっても 同じような意味合いのカードが出てきて同じような内容です。 生年月日を知らせてあるためそれぞれの運気？をあわせ見ているような気がするのですが、 両極端に 意味が取れるので はっきりと意味を知りたいです。 それともやはり 占いはその結果をどう本人が受け取るか自由なんでしょうか？ 詳しい方どうぞよろしくお願いします。
ラバーズブリッジをしましたが、タロット初心者のため、どのようにリーディングしたらいいのか悩んでいます。 どなたか、リーディングしていただけると本当に嬉しいです。 冷静にお聞きしたいです。 状況は、いわゆる婚約まで進んでいましたが彼の仕事が激務になり、『今は何も 考えたくない、別れたい』と昨年秋頃に言われてしまい話し合い、彼のお仕事が落ち着く今月いっぱいまで待つ約束をしました。今は身体を気遣うメールをしても返信もない状態です。 『彼との今後について』やりました。 1,相手の現在 カップ9逆 2,相手の過去 ワンド8逆 3,相手の気持ち ソード10 4,相手の未来 ワンド7 5,相手の結果 女帝 6,自分の現在 カップ8 7,自分の過去 ワンドのエース 8,自分の気持ち ソード5 9,自分の未来 カップのエース逆 10,自分の結果 カップ10 11,状況 ワンド4逆 12,問題点 運命の輪 お手数おかけしますが、宜しくお願いします。
タロットカードの「世界」ってどんなカードですか？色々本やサイトで調べていますが、良いカードなのかそうでないのかよく分かりません。 通勤のバスでいつも見かける素敵な人と今後付き合えるか？について占ってみました。 そしたら、 現在の状況→世界(正位置)試練→教皇(正位置) と出ました。どう解釈したらいいでしょうか？アドバイス下さい。
タロットでワン・オラクルの解釈が分かりませんでした。 ・仕事の引き継ぎがすぐに見つかりますか？ 結果は「月」です。 これって、見つからないｏｒ入っても辞めてしまう、という解釈でしょうか。
彼がどういう気持ちでいるのかを占っていただきたいです。 私が子持ちで結婚は先伸ばしの状態ですが、彼は本当に一緒になる気持ちはあるのでしょうか。本心は無理だと思ってますか？私に合わせてるだけのようにも思えてきました。 自由にしている彼を見ると、このままでいいような気がしてきますが、彼もそう思ってるのでしょうか。
はじめてタロット占いをしました。 解説書に基づいて自分でも解釈してみたのですが、よくわからない部分が多いので 詳しい方にご教示願いたいです。 よろしくお願いします。 質問は「会社を辞めたいけれど、次にどうしたらいいのかわからない」です。 1.悪魔（正位置） 2.魔術師（正位置） 3.星（正位置） 4.節制（正位置） 5.隠者（正位置） 6.恋人（逆位置） 7.女教皇（逆位置） 8.皇帝（逆位置） 9.正義（正位置） 10.月（正位置）
数ヶ月前に別れた彼との関係について占いました。私は振られましたが彼との復縁を願っています。同じ職場で働いており、今では会えば楽しく会話する関係です。ヘキサグラムで占いました。 １　過去・・・　祭司（逆） ２　現在・・・　力（正） ３　未来・・・　正義（逆） ４　対策・・・　恋人（逆） ５　相手の気持ち・・・　戦車（逆） ６　自分の気持ち・・・　吊られた男（逆） ７　最終結果・・・　太陽（正） 未来は良くないようですが、最終結果はとても良いようです。良くないカードが沢山あるようですが、最終的には彼とうまくいく（復縁できる、結婚できる）といった解釈でいいのでしょうか。詳しい方、 どうぞ教えて下さい。よろしくお願いします。
友達以上恋人未満の彼との状況や対策を客観的に見たいと思いカードを引きました。 以前は連絡も頻繁に取り合って旅行やデートなど楽しんでいたのですが、会う予定や連絡のタイミングが合わなくなり、ここ3週間程はお互いメールも電話もしなくなりました。 私は以前のようにまた仲良くしたくて連絡したいのですが、彼にはもう迷惑なのかなと思い躊躇してしまいます。彼にはもう新しい人がいるのでしょうか？私への気持ちはもうありませんか？ リーディングよろしくお願いします。 【客観的に見た】 過去の関係 カップの2 逆位置 現在の関係 吊られた男 正位置 未来の関係 ワンドの騎士 逆位置 アドバイス ソードの5 正位置 最終結果 ワンドの8 正位置 【相手】 状況 ソードの8 正位置 周囲 ワンド王子 正位置 異性関係 世界 正位置 【自分】 状況 ソードの1 逆位置 周囲 カップの9 正位置 異性関係 戦車の逆位置
19780208 午前4時20分　茨城県水戸市生まれ　B型です。 最近、病院へ行き発達障害と診断され、自分の夢と仕事の事で悩んでいます。 夢はダンサーになること。 ジャンルはヒップホップジャズ　 ます、私の、アピールポイントを知りたいです。 師匠が同性で女性4人。 (1)19700709 O型 (2)19720108 A型 (3)19640811 O型 (4)19670228 O型 です。 四人の中で私がダンサーとしてやっていくために一番力になってくれ、色んなチャンスをくれる人はどの人でしょうか。 仕事面 アルバイト出8月から某有名ドラッグストアで働いています。 障害の話はしていません。 皆よりスピードが遅い。 同じミスを繰り返す。 品物の場所を覚えない。 これらから、バイトのシフトはかなり減らされています。 先輩に聞いたところ、最初はシフト少なかったけど、だんだん増えたとは聞きました。 障害の話をしても理解を得るのは難しいでしょうし、職種も転々としてきましたが、首になり続けてきました。 落ち着きたいのですがどうしたらよいでしょうか。
タロットで私のすきな人は私のことをどう思っているかを占いました。 占い方は、ダイヤモンドクロススプレッドです。 結果は、 私の気持ち・・・吊られた男の正位置 相手の気持ち・・・世界の正位置 2人の問題・・・月の逆位置 2人の未来・・・節制の逆位置　でした。 私は、相手を思いつづけることに疲れている。 相手は、このままの関係を望んでいる。 問題は、このままの関係で落ち着いてしまうところ。 未来は、気分で付き合うかもしれないが、不似合いな恋人になるだろう。 と私は解釈しました。 みなさんはどう思われますか。 回答宜しくお願いします。
1度投稿したのですが納得がいかず、もう一度投稿させていただきます。 タロットのリーディングお願いします。 初心者なので自分で読み取れませんでした・・・。 内容は「好きな人と付き合えるか」です。 占い方はケルト十字スプレッドです。 今の状況→恋人の正位置 乗り越えるべきこと→月の正位置 目標→希望の正位置 原因→隠者の正位置 近い過去→復活の正位置 近い未来→太陽の逆位置 隠された本音→悪魔の逆位置 周りの人→戦車の正位置 将来の気持ち→世界の逆位置 結果→教皇の正位置　でした。 ワンオラクルでしてみたところ、 運命の輪の正位置　でした。 私とその人は付き合うことができるのでしょうか？？ よろしくお願いします。
タロットのリーディングお願いします。 初心者なので自分で読み取れませんでした・・・。 内容は「好きな人と付き合えるか」です。 占い方はケルト十字スプレッドです。 今の状況→恋人の正位置 乗り越えるべきこと→月の正位置 目標→希望の正位置 原因→隠者の正位置 近い過去→復活の正位置 近い未来→太陽の逆位置 隠された本音→悪魔の逆位置 周りの人→戦車の正位置 将来の気持ち→世界の逆位置 結果→教皇の正位置　でした。 ワンオラクルでしてみたところ、 運命の輪の正位置　でした。 私とその人は付き合うことができるのでしょうか？？ よろしくお願いします。
彼とはもう10年以上の友達で、ずっと友達以上、恋人未満みたいな関係でした．こんな彼でしたが、いつも優しく接してくれて、私を色んな面で助けてくれました． それで、4年前にわたしは引っ越さなくてはならなくて、離ればなれになり、そこから連絡が途絶えてしまい、2年ほどは連絡を取っていない状態でした． その後、彼の父親が亡くなったと聞き、心配になった私がメールしたところから連絡するようになりました． それで、昨年彼のところに遊びに行って、彼のところに泊まらせてもらって、まるでお姫様のように大事に接してくれました． 今までずっと彼が色んな話をしてくれたり、悩み事とかメールしてくれたりしてたのが急に話さなくなり、メールは２ヶ月に一回くらいはしてくるのですが、私のことについてしか質問してきません．私が彼のことを聞いても、彼はそれに答えることなく、私のことだけについて聞いてきます．何故ですか？彼は私のことをどう思ってますか？彼の誕生日は1978年9月18日、もしくは19日です．
あけましておめでとうございます． 正月早々から質問です．ずっと気になる人がいます．状況も状況なので、250%無理だと分かっているのですが、その人と友達になりたくて仕方ありません．相手は私のことをどう思っているのでしょうか？多分何とも思ってないと思いますが…彼の誕生日も知りませんが、私と年齢が近いような気がします．
お久しぶりです。前とは状況が変わり今悩んでいることがあります＞＿＜ この前から占っていただいているナンパで出会った5歳年上の彼Kですが、ずっと連絡を取っていて電話をしたのを最後に連絡を途絶えてしまいました。これは一週間前にです。この時期くらいに、私の女友達の彼氏の友達Tと連絡を取るようになり（私の女友達からの紹介です）、Kと連絡途絶えたがあっちからまた連絡してくるだろうと思い私からは連絡しませんでした。 Kと連絡をとっていない間にTと、ドライブやご飯に連れて行ってもらい、2回ほど会いました。私の女友達情報では、私の印象がすごいよかったらしいです。今もずっと連絡取っていますが、野球をしていて新チームになり好きな数字の背番号が決めれるから○○（私の名前）に選んでほしい。とか、○○が喜びそうなものゲットしたから楽しみにしててね。とか嬉しいことを言われました。そしてTから31日にカウントダウンの花火大会に誘われたので行ってきます。 一方Kですが、やはり連絡途絶えて一週間後くらいに連絡がきました。一昨日くらいに会ったのですが、俺じゃダメ？ともいわれましたし、かわいくなったねとかも言われました。 今2人ともと連絡取っていますが、考えれば考えるほどどうすればいいかわからなくなります。 私は2人から、どのように思われていますか？本当の気持ちが知りたいです。。 またどっちの方が相性がいいか知りたいです。 ちなみにKは1988/7/30生まれ、Tは1993/9/23生まれです。 それと、バイト先にお客さんとして来てくれる30歳の海上自衛隊の人がいるのですが、その人と連絡先交換して明後日飲み行くことになりました。。でもやっぱり遊びだったら行くことはやめたいです。海上自衛隊なので全く期待もしていないですが。あっちが遊びで嫌な思いするんだったら遊びたくないなと(..)この人の私に対する気持ちを知りたいです。 長文になりすみません。最後の自衛隊の件はできたらで大丈夫です。 いつも占ってもらいすみません＞＜ よろしくお願いいたします。。
。 19780208 午前4時20分 茨城県水戸市生まれ B型で す。 最近、病院へ行き発達障害と診 断され、 夢と仕事の事で悩 んでいます。 夢はダンサ ーになる こと。 ジャンルはヒップホップジ ャズ ます、私の 、 アピールポイントを知り たいです。 師匠が同性で女 性4人。 (1)19700 709 O型 (2)19720108 A型 (3)19640811 O型 (4)19670228 O型 です。 四人の中で 私がダ ンサーとしてやっていく ために一番力にな っ てくれ、色んなチャン スをくれる人はど の人でしょ うか。 仕事面 アルバイト出8月 から某有名ドラッグ ストア で働いています 。 障害の話はしていません。 皆よりスピー ドが遅い。 同じミスを繰り返す。 品物 の場 所を覚えない。 これらから、バイトのシフ トは かなり減ら されています。 先輩に聞い たところ、最 初はシフト少なか ったけど、 徐々に増えたそうです が、私の場合は障害 も絡みわかりません。 障害の話をしても理解を得るのは難しいで しょうし、 職種も転々としてきましたが、 首になり続けてきまし た。 落ち着きたいの ですがどうしたらよいでし ょう か。
受験生です。成績がうまく伸びず、受験が心配で不安です。受験でレベルの高いところをチャレンジするか（おそらく、きっと受かるだろう、というレベルです　ここにしたいです）、安全なところにするか悩んでいます。　そこで占ってみました。　今の勉強がこれからどのような結果をだすか→カップ10逆位置　ソードナイト逆位置　審判　レベルの高いところを受験するべきか→カップ6逆位置　隠者　カップ8　対策→金貨8逆位置(塾で流れ作業？のように授業をうけているので、その流れのままやっていけばいい、という意味かな、と思います)　※あくまでも参考にさせていただきます　回答お願いします！
占いをする時に、気をつける事がありましたら、教えて下さい。 占い師さんからタロットを習いまして、占いをやっていく事になりました。暫くは友人知人から占っていって、段々広げていければと思っています。そこで占いをするにあたり、やってはいけない事とか、気を付ける事があるなら教えて頂けないでしょうか？ 以前、此方で質問した時に占いとは全く関係ないのに、占い師さんに勝手に占われて嫌な思いをしたことがあるので、許可なく勝手にやってはいけないとか、ギャンブル 生死 合否等はいけないのかなあ？と思っています。 それ以外で、ありましたら教えてもらえますか？よろしくお願いします。
この前から占ってもらっている彼についてです。 何回かご飯に連れて行ってもらいました。 昨日は彼と彼の友達１人で飲んでいたらしく 私はアルバイト終わりで、彼と友達を乗せて行ってほしい と言われて二人を車に乗せました。 酔っていたのもあり彼は私にデレデレするし 彼の友達は、○○(彼の名前)がこんなになるのは初めて。 こんな○○初めて見た。いつも△△（私の名前）のことばかり 話している。など言っていました。本当かどうかわかりませんが＾＾； 彼の友達を降ろした後、二人で話しましたが、キスしてしまいました。 可愛い可愛い何回も言ってくれるしもう止めきれないまで言われました。 キスマークもつけられました＾＾；離したくないとも言われました。 好き、とも言われました。それで？と私が言うと、付き合ってほしいと 言いたいけど、振られるからやめておく。と言われました。 なんか、私は疑ってばかりのようです。それか今回も疑わないといけない恋愛なのでしょうか？＾＾； 彼の私に対する本当の気持ちを占っていただきたいです。 ちなみにいつもの方法の占いで占いましたが彼の気持ちは塔、少し過去が節制 少し未来が吊られた男R、私の気持ち戦車、さきの未来は法王、二人の関係が世界R 対策が月(横向きで左が正)だった気がします。全部は覚えていません。。 よろしくお願いします。
資格をとれるか、検定が合格しているかをうらなったとき、それぞれ運命の逆位置、金貨1逆位置がでてどちらも無理なのかとおもっていましたが結果どちらもokでした(@_@)　これって、タロットがはずれたと思ってよいのでしょうか。それとも何か他の解釈があったのでしょうか。。。（浄化はバッチリで、集中してやりました）
例えばですが、 (1)転職を考えている夫について、 いつごろ夫は転職するでしょうか？ (2)私はいつごろ運命の人と出会うでしょうか？ ということをタロットで占う場合、それぞれ何のスプレッドでやったらいいでしょうか？ タロットは数か月先までしか占えないと本に書いてありました。 上記(1)(2)のようなことを占っても、数か月先にない場合は、 タロットでは、 「転職の時期はまだ近未来にはこないようですね」というような答えになるのでしょうか？ アドバイスいただける方、どうぞよろしくお願いします。
この前占っていただいた彼についてです。 近況ですが、今日イルミネーションを見に県外に連れて行ってもらいました。 すごい楽しかったのですが、帰りにキスをしてしまいました。 ずっと拒んでいて、あっちも冗談では言ってきましたが無理やりにはせず でも結局してしまいました。 ずっと付き合うまでキスはしないと言ってきたのですごく悔みました。 その雰囲気から真剣な話になったのですが、 彼は色々私のことを知った上でおつきあいしたいみたいです。 何回か会ったぐらいで付き合うのは長続きしないし納得がいかないと言っています。 そして、（私の名前）は全然俺に心開いてくれない。と言われたので 前の恋愛で失敗したことをすべて話しました。そしたら彼は 自分は嘘ついていたことがある。とすべて話してくれました。（年齢、出身校などを嘘ついていました） いつか話さないといけないと思っていたみたいですが、前に裏切られた経験があると話していたので言い出しにくかったみたいです。 そして今まで１人の人としか付き合った事ないみたいです。今も連絡している女の子は誰もおらず、今一番私のこと気になってると言われました。 私もボディータッチが多いからやっぱり男は、いけるんじゃ、と思うから気を付けたほうがいいよと言われました。 ＊彼 （１）質問者に対しての感情、態度：15 the devil （２）質問者に対しての最近の態度、感情(近い過去)：1 the magician （３）質問者に取る態度や感情の原因(関係要因)：12 the hangedman （４）対応策あとの相手の態度、気持ち(近い未来)：21 the world （５）更に時間が経過した時の相手の態度、気持ち (予想未来)：18 the moon ＊質問者 （６）相手への態度、感情：16 the tower （７）相手に対しての最近の態度、感情(近い過去)：7 the chariot R （８）相手に取る態度、感情の原因(関係要因)：8 justice （９）対応策あとの質問者の態度、気持ち(近い未来)：19 the sun R （１０）更に時間が経過した時のあなたの態度、気持ち(予想未来)：9 the hermit R （１１）質問者と相手がどのような関係で繋がってい るのか(相手との懸け橋)：4 the emperor R （１２）相手との関係の障害または対応策：(横向きで右が正です。)10 wheel of fortune 私は彼からどう思われているのでしょうか？ 悪魔がでました。周りのカードと照らし合わせてどうなりますか？＞＜ そして気持ちをまた占っていただけると嬉しいです(._.) よろしくお願いします＞＜
タロットカードのやり方って、どの種類(絵)のタロットカードでも一緒なんですか？？
いつも丁寧な回答ありがとうございます。 積極的に行動できてないのに、心が焦るばかりです。。。 彼の私への気持ちを占って頂きたいです。 色々考えて、あと三ヶ月ちょっとしか近くにいられないからその三ヶ月は恋人として過ごしたいです。どうやったら付き合えるでしょうか？ 特別デートとかしたいわけではなく、ただ帰りにちょっと会ったり、好きって気持ちを伝えるメールを送れるようなそんなお付き合いでいいのです。 それを彼に信じてもらうためには、どうしたらいいですか？ 私が軽いって認識だけは直してほしいです！！ どうか回答の方よろしくお願いします。
今いい感じになっている彼(この前のナンパから始まった彼)の 私に対する気持ちを自分でも占ってみました。 この結果からも他の女の影がありますでしょうか？？ よかったら解釈していただきたいです。。 彼女は２年くらいいないと言っていたし、今連絡取ってるのは私だけと言っていました。。 よかったらこのことも含めて、もう一度占っていただきたいです。。 ＊彼 （１）質問者に対しての感情、態度：18 the moon R （２）質問者に対しての最近の態度、感情(近い過去)：21 the world （３）質問者に取る態度や感情の原因(関係要因)：4 the emperor R （４）対応策あとの相手の態度、気持ち(近い未来)：17 the star R （５）更に時間が経過した時の相手の態度、気持ち (予想未来)：7 the the chariot ＊質問者 （６）相手への態度、感情：2 the high priestess （７）相手に対しての最近の態度、感情(近い過去)：6 the lovers R （８）相手に取る態度、感情の原因(関係要因)：20 judgement R （９）対応策あとの質問者の態度、気持ち(近い未来)：19 the sun （１０）更に時間が経過した時のあなたの態度、気持ち(予想未来)：15 the devil （１１）質問者と相手がどのような関係で繋がってい るのか(相手との懸け橋)：5 the hierophant （１２）相手との関係の障害または対応策：(横向きで右が正です。)3 the empress よろしくおねがいします。
久しぶりの投稿です。 今までとは関係ない新たな恋愛についての相談です。 ナンパから始まった恋(相手24歳)なのですが、その人と最近ずっと連絡取り合っており 一度ご飯と夜景を見に行きました。 私、過去いろいろあったので今何か信じることというか 男の人を疑いから見てしまう傾向にある気がします。 彼とはまた来週遊ぶ予定です。 連絡している中、俺を信じてとか脈ありの言葉結構あります。 前の恋で付き合ってもいないのに体を許してしまったりして 失敗したし傷ついたのでもうそういう経験はしたくなくて 今ガードかたいとおもいます。また下心あるとかだったら 絶対遊ばないまで言ってあります。 またヒョイと捨てられてしまったり、何かありそうで怖いです。 実は遊ばれてた、とか。 彼は、私のことどのように思っているのかを知りたいです。 よろしくお願いします。m(._.)m
最近タロットをはじめました。今までは藤森緑さんの「はじめての人のためのタロット入門」を読んでいました。 最近ライダーズ版のタロットを購入したのですが、それについていた、カードの解釈書に書かれている意味が、「はじめての人のためのタロット入門」に書かれている意味とはかなり違う場合があります。 例えば、聖杯のエースの逆位置は、「はじめての人のためのタロット入門」だと、心を痛める出来事、など、ネガティブな意味しか乗っていませんが、ライダーズ版の解釈書だと、変革、不安定、など、ポジティブに捉えられる意味があったりしました。 これってどう考えたらいいのでしょうか
「彼氏と別れた方が良いか」をワンオラクルで占ってみた所、太陽(正)が出ました。 これは別れた方が良いということでしょうか？
タロットカードの勉強を始めたばかりですが、カードの意味を覚えようと２冊だけ使って 勉強を始めました。すると、様々な意味があってどれをまず覚えたらいいか悩みます。 特にカードによっては正反対の意味があるものがありました。 （たとえばWANDSのIVの逆位置の意味が「祝福」と「歓迎されない」、 　PENTACLESのVの逆位置が「希望」と「失望」と二冊で正反対の意味に） 皆さんは最初どのように覚えていましたでしょうか。また、複数あるもの、一見矛盾 しているように感じるものの意味を覚えるときはどうしましたでしょうか。 よろしくお願いします。
先ほどの質問で、カードの正逆が間違ってるものがありました。訂正版がこちらです。お願いします いつもお世話になっております。 タロット占いの読み解きお願いします！ 私・頭→愚者 彼・頭→ 魔術師 現在の相性→ 月R 私・現状→ 女帝 彼・現状→ 皇帝 私・心→ 女教皇R 彼・心→ 正義R 最終結果→ 星 自分のことは占いと決めたばかりなのですが、帰り道に彼に会ったら女の人といて…… 仕事の人だと知ってはいるのですが、なんだか彼がとっても楽しそうだったので一気に落ち込みです。なにも振られたわけでもないのに、涙が出てきます。仕事の人とは知ってても、実際どうなのかは知らないです。 仕事の人だと彼に教えてもらったわけではありません。別の所から知りました。 彼と話したかったけど、なんか二人で話してるし、私に気づいてはくれたけど、なんだか居づらくて話しかけられませんでした。もうなんか気持ち悪いです。 全然頭働かないです。読み解けません。結果が星なことが唯一、気持ち保っていられます。 あと、良ければ彼の気持ちを占ってもらえないでしょうか？どうして私のことを気にしてもらえるようになったのか(今までの占いで奥手であるだけで、好意はあると出ました)知りたいです。なぜなら私自身、彼の好意をほとんど感じられないからです。私がお客さんだから、それなりに相手してくれるのかなとしか感じません。 私は22枚でしか占えないので、より詳しく占っていただきたいという気持ちもあります。 どうかよろしくお願いします。
以前にもリーディングを お願いしました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8341311.html 前回に続き、内容は同じなんですが… 前回の回答を頂き、彼に連絡をしてみました。 一度だけ返信が来たのを除き、 またもや音信不通状態が続いています。 彼に送った内容は 「きちんと思ってる事は言ってほしい。 言ってくれなければわからないよ」…のような内容でした。 もはや彼からの連絡を待つしかないので 無視されるのは覚悟の元で送り、はや数日です。 待つ、と決めたので待っていますが 今朝、少しなんだか気持ち的に落ち着かなく、 タロットをひらいてみました。 やはり、自分の事はリーディング出来ず… よければまたお願いします。 カードに対する質問は 互いの思いと、今の私がすべきこと。です。 十字ケルトを使用しました。 現在…節制R 要因…恋人R 対策・障害…月 過去…塔 未来…隠者 顕在意識…戦車R 潜在意識…悪魔R 質問者の立場…皇帝R 立場の裏付け…太陽 相手の状況・周囲…死神R 質問者の可能性…女教皇 最終結果…女帝 になります。 もう正直ちんぷんかんぷんです… また、ラバースブリッジもしてみたんですが… 現在の彼の気持ちに女教皇 私の気持ちに、愚者Rが出たり… 以前のスプレッドより悪化している気が。 彼とのことを占うたびに 塔（Rが多い）や女教皇、節制Rあとは正義Rが出たりします。 これはなにを告げているのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ありませんがよろしくお願いいたします。
付き合い始めて半年経った彼氏との今後、また仲良くやっていくにはどうしたら良いかを変形ヘキサグラムで占いましたが、結果を見たら彼の気持ちが自分から離れて行ってしまうのではないかと不安になってきました。 リーディングのお手伝いをお願い致します。 過去・・・ペンタクルの５（正位置） 現在・・・女教皇（正位置） 未来・・・ペンタクルのＡ（正位置） 対策（現在）・・・太陽（正位置） 対策（未来）・・・ペンタクルのナイトR（逆位置） 相手の過去の気持ち・・・ペンタクルの２（正位置） 相手の現在の気持ち・・・ペンタクルの３R（逆位置） 相手の未来の気持ち・・・カップの８（正位置） 私の過去の気持ち・・・ソードの８（正位置） 私の現在の気持ち・・・ソードの５（正位置） 私の未来の気持ち・・・運命の輪R（逆位置） 最終結果・・・カップのナイトR（逆位置） これを見ていると彼は未来では私への気持ちが無くなって新しい恋愛に目を向けるようになり、私も彼とはもうダメなんだと諦めてしまい、彼の方から去って行ってしまう事になる。 そうならない為には楽しいムードを心掛けて彼と一緒yに居るようにし、自分から墓穴を掘るような事はしないように気をつけなさい。 という解釈をしました・・・。 彼はなかなか人に打ち明けられないような問題を抱えており、私はまだ教えてもらっていません。 でも、前の彼女は彼から相談を受けて、知っているとつい最近彼の口から聞いてしまいました。 付き合い始めた頃は家族しか知らないと言っていたのに嘘を吐かれた悲しさ、私は前の彼女より劣るのかという劣等感から今度会う時、彼に自分のモヤモヤしたこの気持ちを言おうと思っていますが、もしかしたらそれが原因になるのではないかと思っています。 言った場合、言わなかった場合どうなるかを占った結果 現状・・・ペンタクルのペイジR（逆位置） 言った方の未来・・・カップのAR（逆位置） 最終結果・・・ワンドの９（正位置） 言わなかった方の未来・・・愚者（正位置） 最終結果・・・ワンドの６（正位置） 言わない方が良い結果だとわかってはいますが、それでも遣る瀬無い思いに駆られます。 どうして前の女には言えて私には言えないのか。 そんなに私は前の女より劣るのか。 宜しくお願い致します。
タロットカードでヘキサグラムスプレッドで、質問者は相手と付き合えるかどうかを占いました。ヘキサグラムは回数も少なくあまり読み解き慣れていないのですが、特に対策がうまくよみとれません。結果と絡めて読むのが良いそうですが、結果も苦手なカードが出てしまい、行き詰まりました。 また、環境・周囲の人々 を 相手の気持ち と書いてあるものもあって混乱しています。その辺もアドバイスお願いします。 カードは以下です。 過去: 恋人R 現在: 死神 未来: 節制R 環境・周り: 太陽R 自分の願望: 愚者R 対策: 悪魔 結果: 魔術師 解釈としては、付き合えるチャンスはあったのだが、選択を間違ってしまい(恋人R)今は停滞した関係(死神)このままなら気持ちが通じ合わず愛情不足(節制R) もっと自由に振る舞いたい、振り回したい(愚者R)が、周りの目が気になって動けない。しかし、それは杞憂で(太陽R)周りは質問者の行動を気にしていない。悪く思ってない。 或いは、(結婚までしたいと相談されましたが)自由でいたく、責任は取りたくない。(愚者) 相手から愛されているが、相手に質問者の好意が届いてなく向こうは落ち込んでいる(太陽Ｒ) です。こちらも読み間違いあれば直しお願いします。 対策・結果の読み解きどうぞよろしくお願いします。
どちらも悪いような結果になりました。 退職の結果が　塔(正位置) もう少し続けるの結果が　死(正位置) この場合、どちらが最善の選択と言えるでしょうか？
(３)彼、２日前に元カノとよりを戻したみたいです。 バイト先の彼（前占ってほしいと言ってやめた方がいいと言われた人）に全部相談して、私は遊ばれてたと思ったので、もうそろそろはっきりさせようと思い、昨日（３）の彼の家に行ったら、話さないといけないことがあると言われ、よりを戻したと知らされました。またこの恋愛もこのような結果です。また捨てられ遊ばれ騙された気しかしません。昨日、一昨日くらいに彼の気持ちを占ったら(1)の感情態度のところに２回とも塔がでました（正と逆一回ずつ）だからもうよりを戻すのかなと思ったらやっぱりそうでした。その前二人で遊んだ時は女帝がでて少しましかな？と思っていたのですが。 でも、悔しいし寂しいしすごく傷ついたけど、バイト先の彼に全て話してから、何かすっきりしたし、少しましになりました。。 最後にまた（３）の今の私に対する気持ちについて占いましたので解釈お願いしたいです(._.) ＊彼 （１）質問者に対しての感情、態度：21 the world R （２）質問者に対しての最近の態度、感情(近い過去)：9 the hermit R （３）質問者に取る態度や感情の原因(関係要因)：6 the lovers R （４）対応策あとの相手の態度、気持ち(近い未来)：11 strength R （５）更に時間が経過した時の相手の態度、気持ち (予想未来)：19 the sun ＊質問者 （６）相手への態度、感情：16 the tower R （７）相手に対しての最近の態度、感情(近い過去)：20 judgement R （８）相手に取る態度、感情の原因(関係要因)：4 the emperor R （９）対応策あとの質問者の態度、気持ち(近い未来)：2 the high priestess R （１０）更に時間が経過した時のあなたの態度、気持ち(予想未来)：10 wheel of hortune （１１）質問者と相手がどのような関係で繋がってい るのか(相手との懸け橋)：18 the moon R （１２）相手との関係の障害または対応策：(横向きで右が正です。)15 the devil あと、私の恋愛について、何か占っていただけたら嬉しいです＞＜ もうこのような恋愛が続きすぎて本当にどうにかなりそうです。 もうつらいばかりです＾＾；
いつも回答ありがとうございます。 濱口善幸さんの彼の気持ちスプレッド と 、彼と私の相性スプレッドで占いました。一枚ずつの解釈と繋がりの解釈で解説してもらえると嬉しいです。 〈気持ち〉 頭: 力 現状: 法王 未来: 正義R 深層心理: 戦車 過去:女帝 〈相性〉 私・頭: 隠者 彼・頭: 法王R 相性: 戦車 私・現状:正義R 彼・現状:世界 私・深層心理:女教皇R 彼・深層心理:女帝R 最終結果: 太陽 です！ 今まで彼は受身である。という結果だったのですが、戦車や力が出てて前向きかな？と思います。しかし、相性の方ではそんなに前向きでないというか、打算的な現実主義的なイメージを受けます。私の方もなんだかネガティブで、これは私が彼の気持ちを気にしすぎということでしょうか？ 正しい解釈お願い致します。悩んでおります。 あと、最後に彼は私との関係をどうしたいですか？と聞いたところ、正義の正位置でした。 これは、私とちゃんとお付き合いしたいという事かなとポジティブ解釈しましたが、どうなのでしょう。曖昧とまでいかなくとも、私たちは微妙な関係であることは確かです。
初めましてこんにちは。 自身の事についてタロット占いをしてみました。 客観的に読み取れていない部分もあると思い、宜しければ添削をお願い致します。 ＜タロットへの質問内容＞ 別れた彼と復縁するにはどうしたら良いか？ ＊背景／経緯＊ 3ヶ月ほど前に1年近くおつきあいしていた彼と大げんかして別れしました。 10ヶ月間ほど私のマンションに同棲していたのですが、ささいな事で喧嘩を始めてしまい、最後には「出てって」と私が無理矢理彼を追い出し、荷物をまとめて出て行ってしまいました。感情的になって酷いことを言ってしまいました...心から謝りたいと思いお詫びのメールを送りましたが、彼からは何の連絡もありません。 ＜結果＞＊ヘキサグラムスプレッド (1)過去の状況：死神（R） (2)現在の状況：恋人 (3)未来の状況：月（R） (4)対策：女帝（R） (5)私の気持ち：魔術師 (6)彼の気持ち：皇帝（R） (7)最終結果：運命の輪 ＜リーディング＞ 近い将来、復縁できるかどうかの悩みは晴れ（月R）、最終的に復縁のチャンスが到来する（運命の輪）。 過去、大喧嘩して別れてしまったことは二人の関係をゼロから見直す機会となった（死神R）。現在彼と復縁すべきかどうか選択の段階にいる（恋人）。 彼は今、自分の事しか考えられず視野が狭い状態である（皇帝R）。一方、私自身は二人の関係をゼロから作り直していこうとしている（魔術師）。 二人が復縁するための対策は、私が彼と復縁したいからといって彼に連絡するなど、干渉しすぎないこと（女帝R）である。 ＜リーディングで気になった事＞ ・現在の位置にある「恋人」の意味がよく分かりませんでした。ラブラブな雰囲気ではないので単純に「選択」という風に捉えましたが、今は良い状態なのでしょうか。 ・最終結果の運命の輪から、復縁のチャンス到来と読みました。彼と復縁できることを前向きに捉えて良いのでしょうか。 以上、リーディング内容について添削頂ければと思います。 どうぞよろしくお願いします。
タロットカードの解読をお願いします。 質問 四ヶ月前に別れた彼と復縁できるか？ 彼と付き合いの内容 私は人をそんなにすぐに好きになる方でなく、彼の事は心から愛していました。彼もとことん話をしてついてきてくれたのは君しかいないと言ってくれていました。7歳年下で、リストカット、小中でいじめにあっていた経験のせいで外見などコンプレックスの塊、自信がなく、軽く心のやまいを持っているように感じられました。彼は爪を事あるごとによく噛んでいます。そんな彼の心の支えでありたいと、手足の荒れの酷い彼の手足をいつもクリーム塗ってあげていました。私は、仕事柄社交的で過ごさねばなりませんが、人間不信にかられる所がありまして、彼とは似ていて、事ある事に私の心の支えでした。 別れの原因 事あるごとに、すぐに別れると口に出す彼の発言に、私の優先順位がよくわからなくなり、本当に私の事が好きなのか？と聞いたら数日後、一緒にいて楽しいだけだった、昔のように好きでなくなった、両親のような夫婦間は嫌だとのことで別れを告げられました。彼がそうしたいならと、私もやむ得ず納得しましたが、 毎日落ち込んで、体重も減り心が悲鳴を上げてあげてあげています。 復縁を希望しますが彼は現在どのように考えているのでしょうか？タロットで見てみたいと思いましたが、奥深く、素人でわからないと結論に達しました。 どなたか解読をお願いできませんか？ 1現在 審判(ジャジメント)逆 2現在の理由 世界(ワールド)逆 3過去 塔(タワー)正 4過去の理由 隠者(ハミット)正 5未来 戦車(チャリオット)正 6未来の理由 力(ストレングス)正 7妨害 女教皇(ハイプリースティス)逆 8周囲の状況 魔王(デビル)正 9最終予想 正義(ジャスティス)正 10解決策 運命の輪(フィールオブフォーチュン)正 タロットとはいろんな解釈があり様々かと思われます、皆様の意見をお待ちしております。どうかよろしくお願い致します。
お礼のページにも書きましたが、 (3)の彼についてのことで状況が一変しました。 見てくれましたでしょうか？(;_;) 実は彼、一ヶ月二ヶ月前に二年くらい付き合っていた彼女がいたみたいです。 でも喧嘩で別れたと彼は思っていたらしいですが、彼女の方は 喧嘩しただけと思っていたそうで、彼女がより戻そうと言ってきたみたいです。 彼は、優柔不断で彼女に別れると喧嘩にならないと言えないらしく、また付き合いが長い分、情の方もあるみたいです。タイミングがこんなんじゃなかったら私と付き合ってたといわれました。 私は、言い残すことがないくらいきっぱり別れて私を選んで、など話しました。彼は、このことですごい悩んでいるみたいです。 昨日も二人で買い物とご飯に行った後、お泊りしましたが、セックスはしていませんが、一通りしてしまいました。 何か、いつもいつも傷つく恋ばかり。もうどうしたらいいのでしょう。 彼はどのように思っているのでしょうか。 よかったらまた占いをお願いします(;_;)もう、つらいです
カードに、彼は私の働いてるお店に来てくれますか？と聞きました。すると、吊るされた男が出ました。 意味は、どうにもできない、思うように動けない なので、「来たいけど来れない」或いは、「行きたくないけど、私に気を使い行かなければならないと考えてる」のどちらか迷ってしまいました。 彼は私の好意に気づいていますか？と聞きました。これには、戦車がでました。 これは正直全く意味が分かりません。 詳しい方お願いします！！ 逆位置の意味は取らない方法で占いました。 あと、私が働いてるのは普通のカフェです。高い夜の店じゃありません。
タロットで、すきな人について占いました。結果は、すきな人が私にきもちがつたわらなく、いらいらして私に冷たくなる、私はもうあらめて他のことに目を向けていて、未来、すきな人の態度に嫌悪感をいだくということでした。とても当たっていると思います。また、こくはくしたらバッサリふられる(私をふることで今までふりむいてくれなかった鬱憤を晴らす、自分の優位を実感する)ということです。そこで、対策〔法王逆位置、カップ1〕の見方が、わかりません。もう小さな望みもいだかないほうがいいのでしょうか・・・(;_;)　　よろしくお願いします。
タロット占いをしました。ラバーズブリッジに初挑戦で占ってみましたが、やっぱり解釈がうまくつながりません。 詳しい方、どうかお願いいたします。カードに聞いたことは、彼の私に対する気持ちです。 (1)相手の質問者への気持ち・状況：現在 魔術師R (2)相手の質問者への気持ち・状況：過去 月 (3)相手の質問者への率直な気持ち 節制R (4)相手の質問者への気持ち・状況：未来 太陽R (5)相手の質問者への気持ち・状況：結果 隠者R (6)質問者の相手への気持ち・状況：現在 吊るされた男 (7)質問者の相手への気持ち・状況：過去 審判 (8)質問者の相手への率直な気持ち 恋人 (9)質問者の相手への気持ち・状況：未来 運命の輪R (10)質問者の相手への気持ち・状況：結果 女帝 (11)現在の二人の状況 戦車R (12)現在の二人の状況の問題点 世界R です。少し前に占ったときから、久しぶりにメールしました。デートに誘ってみようと考えましたがどうも思い切れません。 私の中では、諦めかけていた気持ちが再燃しているのですが、彼はどうなのでしょう。前回は彼は受身過ぎるが、好意はあるという読み解きだったのですが、どのくらいの好意なのでしょうか？ 私の性格的に、チマチマ食事に誘うより告白して一旦切ってしまいたいのですが、どうしたらよいのでしょうか？ カードからメッセージを正しく受け取りたいです。 お願いします。
お久しぶりの投稿です。 前書いていた（３）の学校が一緒の一歳上の彼ですが 一緒に散歩をしたし、３回くらい彼の家で映画鑑賞と一緒にお酒を飲みました。 またその際、朝帰りしたのですが一緒にベッドで寝ました。 その時、自然に抱きついてこられてそのまま寝ていました。 実際、ぎゅーっとされたり撫でられたりして居心地よかったんですよね＞＜ 私自身のときくらいまでは公務員を目指している彼のことをまだ好きでしたが 毎日連絡取り合っているのはこの彼で、最近連絡を二日間していないときがあり その時ずっと考えているのがこの（３）の彼で、私はこの（３）の彼が 好きなんだなと思いました。それから学校で顔を見てもドキドキするし 今までそんなことなかったのに、不器用になります。気づかないふりしてしまうし。 今お互い連絡してなくて一日目ですが、連絡こないかなーと待ってしまいます。 いったい私は彼からどう思われているのか気になります。 よかったら占いお願いします＞＜ 何度もすいません。。
タロット占いをしました。しかし、上手く読み取れません。詳しい方お願いします！ 私の頭→ 恋人 彼の頭→ 太陽 2人の今の相性→ 魔術師R 私の現状→ 運命の輪R 彼の現状→ 女帝R 私の深層心理→ 法王 彼の深層心理→ 悪魔 最終結果→ 戦車R カードの感じ的に悪い結果なのはなんとなく分かっています。しかし、いつもながら、 自分の心がうまく読み取れずスッキリしません。私は彼との仲が進展せず行動できない自分にイラついています。決して頭が恋人なほど浮かれていないし、新しい恋もしていません。 その辺、私の現状はなんとなく理解できます。ですが、彼についてや、相性、未来については、全くつながりません。 詳しい方どうかお願いします！ できれば読み取るコツなとあれば教えて下さい。お願いします。 読み解きやすいように、彼との関係を書いておきます。彼は私よりだいぶ歳上で社会人。私は学生です。彼は美容師で私はお客さんでした。私から連絡先を聞き、三ヶ月前からメールをしていましたが、ここ一ヶ月はほぼ連絡をとっていません。私から送らなければメールは来ません。勿論、遊びにいったりもしていません。 最近、自分でもこの恋をどうして行きたいのかわからず悩んでいます。一番の本音としては付き合いたいというのがありますが、彼は忙しくてなかなか会えないのはわかっています。そして、話もあいません。好きだとは思うのですが、生産的な関係を作れる気がしないのです。 それでもいいと思う時もありますが、それでは彼に愛されなくなった時、愛してもらえなかった時、怖いのです。 なにより拒絶されるのが怖いのです。傷つくのも怖いのです。 こうした私の気持ちはあらわれていますか？
どなたか宜しくお願い致します！ 現在片思いをして おり、その相手の気持ちが知りたくて ２２枚組ケルト十字法でタロット占いをしました。 この恋愛の行く末、というよりは、彼の気持ちをこのカードに 表して教えてください、と念じて占いました。 結果はこうです。 １、現在 太陽 ２、障害 悪魔（逆) ３、意識 隠者 ４、潜在意識 女教皇（逆) ５、過去 死神 ６、未来 恋人 ７、自分自身 吊るされた男 ８、周囲 浄化（逆) ９、進展 魔術師 １０、最終結果 戦車（逆) 彼はバツイチ・子持ち（子供は奥さんが育ててる)で自営業者です。 月に１回程度しか会えませんが、共通点や考え方が似ており、 心ですごく通じる相手ですごく不思議な人なんです。 相手も同じように思ってくれてるような気がするのですが、 まったく進展がありません・・・。 どうぞよろしくお願い致します！！
タロット占いの結果の解釈をお願いします。 ヘキサグラムスプレットをしました。 質問内容は「私は彼氏に対して依存していて、彼は自立しています。今後、相互依存の関係になれるでしょうか」です。 過去の状況→月の正位置。 現在の状況→魔術師の正位置。 近い将来→審判の逆位置。 対応策→塔の正位置。 周囲の状況→恋人達の逆位置。 願望、恐れ→死の正位置。 最終結果→正義の正位置。 よろしくおねがいします。
中学生です。すきなひとがいます。たまに私にきがあるの？と思うことがあり、私はすきなひとがもうひとりいますが、上記のひとがとてもきになってきてしまいました。そこで、その人につい占いました。　その人の気持ち　正義r（過去）→金貨2(今）→金貨ペイジr(未来）　私　カップペイジ→剣3r→がカップ3r 状況　カップ5r→ワンド6r→愚者r 結果　金貨ナイト　対策カップ9 カップ2 お願いします（＿　＿）
こんにちは。 タロットのリーディングがうまく繋がらないため、詳しい方に助言頂きたいです。 片想いの恋について占いました。私と相手(彼:年上)です。展開方法は、濱口よしゆきさんの相性スプレッドです。 回答お願いします！！ 私の頭: 戦車・逆 彼の頭: 吊るされた男・正 二人の現状の相性: 力・正 私の現状: 月・逆 彼の現状: 塔・正 私の心・本音:愚者・逆 彼の心・本音: 星・正 二人の最終結果: 太陽・正 また、この他にきってる最中に飛び出てきたカードが三枚あります。順に 皇帝・正、世界・正、死神・逆 です。彼のカードを見ると私に気持ちがあるのかな？と期待するのですが、現状が塔だったり、相性が力というのもよく分かりません。何より自分の気持ちが読み取れなくて、スッキリしません。アドバイスお願いします。これからの対応策など出ていればお願いします。
好きな人（公務員目指している一つ上の彼）について久々に占ってみました。 なんか、今までより少し変化？している気がしますけど・・・。 私の気持ちがカードにでたんですかね？(>_<) ＊彼 （１）質問者に対しての感情、態度：3 the empress （２）質問者に対しての最近の態度、感情(近い過去)：8 justice R （３）質問者に取る態度や感情の原因(関係要因)：4 the emperor R （４）対応策あとの相手の態度、気持ち(近い未来)：0 the fool R （５）更に時間が経過した時の相手の態度、気持ち (予想未来)：20 judgement ＊質問者 （６）相手への態度、感情：1 the magician R （７）相手に対しての最近の態度、感情(近い過去)：6 the lovers （８）相手に取る態度、感情の原因(関係要因)：16 the tower R （９）対応策あとの質問者の態度、気持ち(近い未来)：5 the hierophant （１０）更に時間が経過した時のあなたの態度、気持ち(予想未来)：19 the sun （１１）質問者と相手がどのような関係で繋がってい るのか(相手との懸け橋)：9 the hermit （１２）相手との関係の障害または対応策：(横向きで右が正です。)21 the world 連絡をしていて何日か家に一人でいるという話をしていたら彼が とまりこようか？と言ってきました。私はあげれないといいましたが＾＾； そうよねー。と言われました。 そしてちなみに(１)自衛隊の人とは連絡とぎれました＾＾； (2)の彼は元カノとより戻したみたいで＾＾；なぜか私にそう連絡がきました。 （３）の学校が一緒の彼とは毎日連絡とりあっています＾＾；そして今日 彼の家で２人で映画鑑賞会します＾＾； （１）（２）はもういいんですが、公務員の彼の気持ちと(3)の人の気持ちを また占っていただきたいです(>_<) どちらかといえば公務員の方メインで；； 毎回毎回すみません。。 よろしくお願いします
画像のカードを探しています。 なんというカードかわかる方いましたら、教えて下さい。 お願いします。
いつもお世話になります。 以前にもタロットの事で質問をさせて頂きましたが、今回はカードへの質問の仕方を、教えて下さい。 タロットは気持ちを読むものと思っていますが、最近聞かれるのが、『連絡があるかないか』とか『いつ会えるか』とかなんですけど、これって当たらないと思うんです。なので、『連絡する気があるかないか』『会う気持ちがあるか』と質問を変えて、ワンオラクルで引いています。 他の展開法でも、これなら何とか出来そうなんです。 恋愛とかならそれでいいと思うのですが、仕事関係とかならこのやり方では無理なのかな？と、思ってます。 タロットは質問が大切と言われますが、質問する上でポイント等がありましたら、教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
タロット占いのリーディングの方のご協力お願い致します。 最近、片思いの相手に思い切って行動し、連絡も頻繁に取るようになり以前よりは仲良くなりました。 しかし、いまいち相手の気持ちが読めないので、どう思っているのか気になりタロットで占ってみました。よろしければリーディングお願い致します。 展開方法はラバーズブリッジです。 1. 相手の気持ち → 女帝(逆) 2. 近い過去 → 魔術師(逆) 3. 関係要因 → 太陽(逆) 4. 近い未来 →死(逆) 5. 予想未来(結果) → 月 6. 私の気持ち →皇帝 7. 近い過去 →世界(逆) 8. 関係要因 →女教皇 9. 近い未来 →隠者 10. 予想未来(結果)→正義 11. 相手との関係→悪魔(逆) 12. 相手との障害、対応策→禺者 正直、私は相手に好意を寄せていても相手は私にとっても良くない印象しかなさそうですよね。 むしろ嫌われている感じがします。 この状況から脱却出来るのか対応策を読んでもよくわかりません。 諦めた方がいいのでしょうか… よろしければアドバイスお願い致します。
タロット占いを始めたいと思っています。 タロット占いは当たりますか？ どうしたら上達しますか？コツなど教えてください。
タロット占いは生年月日がなければ占えないのですか？ もしこのような掲示板で占ってもらったとして、生年月日を掲示して本人のことではなく他人を占ってもらうことは可能ですか？ たとえば、知り合いカップルの将来など。 それは信憑性がありますか？ 教えてください。
こんにちわ☆ 最近運気がイマイチです。仕事で職場環境に納得いきません。ので転職を考えています。プライベートもサッパリです。我慢の限界を感じていますがどう動けばいいのか…悩んでます。周りは相談できる人がいません。なのでタロット占いを参考にしたいと思っています。何かヒントを掴みたいんです。どなたかよろしくおねがいします(゜▽゜)/ 占いに否定的な回答は不要です。
こんにちは。 先日、初めてタロット占いをして頂きました。 占い師の方は、私の相談事を聞きながら、机の上で何度も裏返しになったカードを回し（まぜる？）、 その後カードをまとめて、トランプのように切っていました。 そして、適当に五等分に分けて、カードを表にして机の上に置いていきましたが、カード自体の意味の説明はありませんでした。 こちらからカードの意味を聞くと答えてくれましたが・・・。 占ってもらう側の私がカードを回したり切ったりするのかと思っていたのですが、こういう タロットの占い方が普通ですか？ また、今回は占いというよりも、現状や私の気持ちを細かく聞かれ、それについてのアドバイスをするような、人生相談のような印象でした。 30分3,000円という料金でしたが、この値段は安いのでしょうか？ 今まで、占いにはあまり興味がなかったので、良く分かりません・・・。 詳しい方、またお店でタロット占いをしてもらったことがある方、教えて下さい。
タロット占いは再度占ってもらうにはどれくらい間隔あけるのが好ましいのですか？ 何回もすると運気下がるときいて落ち込んでます…はずかしながら依存しすぎて何回もみてもらってしまいました あとタロットは解釈が一人一人違うのはなぜなんですか？
女友達が占い好きなんでタロット占いをするためタロットカードを購入しようと思います。 そこで、ヤフーとかでカードを購入しようと思っているんですが、どのようなものを買えばいいか迷ってます。 欧米から輸入した感じの本格的で古風なデザインのものを選ぶか、日本の漫画等をモチーフにした漫画チックな感じのするデザインを選ぶか迷ってます。 どちらを選んだら効果的=好印象得られるでしょうか。 よろしくお願いします。
先日、「占い師ジー○」という外国の占い師の方に占ってもらいました。 ネットで送信しました。 サイキックリーディングということで、料金は８５ドルでした。 この方には、約２年前にも占ってもらったことがあります。 回答文を受信し、読みました。 当たっているところもありますが、見当はずれと思われる箇所もあります。 その回答には、具体的にこの問題を解決するにはどうすればよいかということは書いてありませんでした。 その具体策を知りたいのであれば、メディテーションを受けて下さいということで、料金は２０００ドルということでした。 ２０００ドルは、換算すると約２０６０００円になります。 受けるか受けないかは、私の自由です、と書いてありました。 ２０万円とは、高額です。 ちょっと高すぎます。 せいぜい２～３万くらいなら考えるのですが、あまりに高いので今回は止めにしました。 どうも、このように高い料金を請求する人は、個人的に信用出来ません。 この方のパワーがいかほどのものか、知りませんが、いかにも金儲けに走っているようで胡散臭さが消えません。 それとは別に、ネットでタロット占いのことも調べました。 「あかいしえりこ」という方のサイトは、よく当たると評判のようなんですけど、どうなんでしょう。 タロット占いというものは、一般的に信用出来るものなんですか。 この方に占ってもらったことのある方でも、占ってもらったことはないけれど、タロット占いについて詳しい方に何かアドバイスなり経験談なり、お聞かせくださればと思い、相談させていただきます。 よろしくお願いいたします。
タロット占いって、私の場合、ほとんど 悪い結果がでるし、書かれている事を読むだけで 嫌な気持ちになるような、ペシミスティックな 感じがします。だから、他の占いは結構遊び半分で やったりしますが、タロットだけは敬遠しています。当たると思っている方いらっしゃいますか？ タロットが悪い結果ばかり出ているときでも 別にそれほど、嫌な事は起こりませんでした。 その占い結果を見たときに瞬間、嫌だったという だけの話で。 もちろん占いなんて、遊びなので 当たるも当たらないも どっちでもいいけど なぜタロットはあんなに悲観的なカードが 多いのでしょうか？
タロット占いについて2つ質問をさせていただきます。 （1）タロット占いをする際に、生年月日は必要でしょうか？また、生年月日の情報なしで占ったために、はずれてしまうことがありますか？ （2）タロット占いができる人はお祓いもできるのでしょうか？ このような質問をさせていただきましたのは、タロット占いができる人物に、勝手に誤った占いをされてその結果を言いふらされたり、お祓いをされてたいへん困っているため、タロット占いについての正確な情報を知る必要が生じたものです。 ぜひ詳しい方に教えていただきたくお願い申し上げます。
ネットのタロット占いで日にちをかなりを置いてから 同じ占いをしたら同じ答えがでたんですが、 そういうのってどういう答えといえるのでしょうか？ 同じ答えだから、同じ答え？ 二度ほどそういったことがあったので、不思議なんです。
