芯を使い切るということはありますか 自分はほとんど経験ありません 久しぶりにＦＲＩＸＩＯＮ　ＢＡＬＬで 芯買いました、どちらかというと使い捨て 多いです 宜しくお願いします。
紙に水性蛍光ペンで色を塗ったのですが、濡れる可能性もあり、防水にしたいです。 滲みや、指や他の物への色移りなどは、防水スプレーで防げるのでしょうか？ また、他に良い方法はありますか？ よろしくお願いいたします。
以下、長文失礼いたします。 ここ数ヶ月、インクがまだ残っているにも関わらず、私の使っている油性ボールペンがすぐに書けなくなる現象が続いています。最初は順調に書けているのですが、だんだんとインクが薄くなり、最後には書けなくなるような状況です。 ネットでボールペンが書けなくなる原因を調べてみると、大方「インクの中に空気が入る」とか「経年劣化によりインクが固まる」とかいうものですが、輪ゴムでボールペンを回転させて空気を抜く方法を試しても改善せず、替芯に刻印されている製造年月も2015年10月以降と新しめのものを使っています。 数年前までは問題なくインクを使い切ることができていたこともあり、自分なりに原因を考えてみたところ、思い当たることが1つしかありませんでした。当方就職活動のため、最近履歴書を書く練習を始めたのですが、文字の大きさに留意しつつ丁寧に筆記する必要があることから、手汗をかくことが多くなりました。多少の手汗程度で湿った紙に筆記することでボールペンが書けなくなることはあり得るでしょうか。 よろしくお願いいたします。
折りたたまれて糊付けされたハガキってありますよね。 ここから開封して下さいという言葉が書いてあるハガキです。 角からペリペリと剥がしていく感じです。 あのような感じになるよう、2枚のハガキをくっつけ、 後から簡単に剥がせる様にしたいのですが、 何か良い方法はないでしょうか？ 100円ショップにあった、剥がせる両面テープというものを 使ってみたのですが、結構頑丈についてしまいました・・・。 剥がした後、残った両面テープでべとつくのも嫌です・・・。 理想だけを言うと、同じ大きさのハガキを2枚重ね、 見た目は1枚のハガキに見えるようにしたいです。 そして、剥がす際は綺麗に簡単に剥がれるようにしたいです。 見た目が1枚に見え、後から分離することができれば、 2枚をくっつける方法でなくても構いません。 ご回答よろしくお願い致します。
見開きで２ページ１日分の手帳を探しています。 ほぼ日手帳が見開きで２ページで２日分ですので、一日分の領域がそれの倍になります。 サイズ、値段等は問いません。
ご覧いただきありがとうございます。 シャーペンやボールペンでラバーグリップのものがありますが、それらのグリップ部は長年使っていると、ぶわぶわと膨らんできくる上、べたつきも増してきて気持ち悪いです。 このような劣化現象はどういう仕組みで起こるのでしょう？ また、この劣化現象を防ぐ方法はあるのでしょうか？ お気に入りのペンが数年でこのような状態になって捨ててしまい、これからはなるべく大切に使っていきたいなと思うので、お尋ねしました。 ご回答お待ちしております！
紙をポンチで打ち抜きたいのですが、 0.5[mm]だと厚くて打ち抜けず、 0.2[mm]だと紙が柔らかすぎます。 なので、0.3[mm]～0.4[mm]くらいの紙が欲しいのですが、 お店で商品を見ても厚みが書いていないものが多いです。 試しに厚紙を買ってみると0.5[mm]、 ハガキを買ってみると0.2[mm]でした。 ホームセンターなどで購入したいのですが、 どのような商品に使われている紙が 0.3[mm]～0.4[mm]ぐらいなのでしょうか？ 大手通販のネット購入でも構いません。 ご回答よろしくお願い致します。 なお、紙の色は白色か灰色を希望します。 絵の具（アクリルガッシュ）が塗れる事が条件です。
今度お買い物にいこうかと思っています 関東ではどこの店舗が人気もしくは大きいの でしょうか。 宜しくお願いします。
テプラの「下詰め（下揃え）」は可能でしょうか？ 横書きで，文字のサイズを小さくすると，中央にありますが， これを「下詰め（下揃え）」にしたいのです。 ご存知の方，方法を教えて下さい。
お世話になります。 東京でメンズの財布を買いたいと思います。 二つ折り、レザー（型押しでなくスムーズなもの）、小銭入れ付きのもの、予算は３万円前後です。 ブランドはこだわりがありませんが、結構自分の中でいろいろ好みがあるっぽいです。 先日新宿のハンズに行きましたが、気に入ったのがなくて、高島屋の方に行こうと思いましたが、新宿の高島屋はブランドショップが散在していて、それぞれの店に財布があったり、なかったりするのでものすごく見るのが面倒でギブアップしてしまいました。 横浜のそごうにも行って、ここは財布がブランド横断してまとまっているコーナーがあって便利だったんですが、やはり気に入ったのがありませんでした。 ということで、なるべく大量の財布を一気に見られるデパートを教えて欲しいです。 どうぞよろしくお願いします。
お辞儀をするとき下腹部で両手を合わせてお辞儀をすると思いますが手の合わせ方ですがどちらの手が上になるんでしょうか。男性の私は仕事上で丁重さを表したい時この下腹部で手を合わせるお辞儀をする時がありますが女性が使う挨拶と思っていますので少しおかしくはありませんか。よろしくお願いいたします。
たまに古い消しゴムがとけてしまっていたりします。 消しゴムがとけないようにするにはどうすればいいのでしょうか？
貼っておいたふせんが反ることが不安で不安で。 結局マスキングテープでおさえたりして本末転倒です なーんで貼って置くだけで反るんでしょうか？
市販の水性顔料マーカーでプラスチックに文字を書いて間違えた場合に、文字を消すには何で消せばよいでしょう。
買いたいものは、ボールペンの替え芯、修正液（詰め替えが出来るタイプ）、手芸用ボンドです。 世界堂や東急ハンズは広すぎて….。 よろしくお願いします。
夫(研修医)にボールペンをプレゼントしようと思っています。 仕事で使ってもらう用にと考えていて、黒、赤、シャーペンの多機能ボールペンをあげるか、黒単色のものをあげるかで悩んでいます。 赤色のペンも使うようなので多機能ボールペンを考えていたのですが、ツイスト式(回転)になってしまい、仕事で使うのなら黒単色だったとしてもノック式のボールペンのほうが実用的なのかと悩み決めかねています。 ちなみにパーカーのボールペンを考えています。 皆様アドバイス宜しくお願い致します。
アナログの色を採取しデジタルで使用したいと思い、 JETSTREAMのSXN-150-07、インク色黒のカラーコードを調べていたのですが 製品に近いコードを調べるとなると、なかなか方法が見つからず困っています…。 プリンターでスキャンし調べる方法もあるのですが、製品と近い色なのか判断が難しいです。 カラーチャートなどで照らしあわせていいのか、それとも他に方法があるのか… インクとカラーコードに詳しい方、他の方法があるのであれば回答頂けると嬉しいです。
入学祝で欲しいと言われた「シャープペンシル（シャーペン）」を探しています。 コンビニなどでは売っていない商品です。 シンプルな「シルバー」のカラーで、全て金属で、意外と重い？かもしれません。 （よく、その辺で売っているシャーペンと比べると） ボディーは、まっすぐの（湾曲していたり、段差があったりは無い感じ）シンプルです。 見方を変えれば・・何気に「美術」とか「設計」とかにも使う感じの物に見えますが、よく持ってる人は見ます。 芯の太さが色々あったと思います。芯の太さが違ってもデザインは変わらなかったと思います。。 手に取る部分が、部妙にギザギザしている感じの感触？でしょうか？ もしかしたらですが「ノック」する部分あたりに「芯の太さ・・0.5とか0.9とか」窓みたいなのがあって確認できたかもしれません。 （デザインがみんな同じだから・・そうなのかもしれません） これだけで商品がお分かりでしょうか？ もし想像がつきものがあれば、画像や販売しているサイト、名前など何でも良いのでお教え頂きたく思います。 よろしくお願い致します。
アルミかスチールだと思われるのですが、ブックエンドがえらい歪んでいます。 きれいに治すのにいい方法はないでしょうか？
EPSON写真用紙クリスピア<高光沢>KGサイズ（型番:KKG100SCKR）の裏面と官製葉書を接着したいのですが、写真用紙の裏面がツルツルしていて、スティックのり（トンボ鉛筆消えいろPITN）や両面テープ（ナイスタック）では、接着はできても、配達中や相手に届いてから剥離するのではないかと心配です。現に、以前貰った、裏面が写真の年賀状も、角の1ヶ所が剥離した状態で届きました（どうやって接着したかはきいていません）。 他のQ&Aでは一般的な紙の接着方法は記載されていたものの、ツルツルした紙と普通紙のケースではどうなのかまでは記されておらず、分かりませんでした。 紙用強力（瞬間？）接着剤や紙用強力両面テープのAmazonカスタマーレビューも読みましたが、ではツルツルした紙と普通紙の接着ではどうなのかということまでは結局分かりませんでした。 （本当はクリスピアでなく裏表両方共印刷できる用紙（例えばEPSONなら絹目調写真の商品）にしておけば良かったのかもしれませんが、Amazonのカスタマーレビューを読んでいくうちに、「写真用紙としてだけ見た場合は」クリスピアに軍配が上がることが判明、既に購入してしまいました。これを簡単に葉書に貼り合わせられるだろうという楽観的な予想の下に購入したことを若干後悔しております……。） では、お手数をおかけしまして大変恐縮ですが、配達中や相手に届いてからも写真用紙と葉書が剥離することがないような強力な接着材料（可能であれば、貼り付ける手間を考えた場合、簡単に貼り付けられる両面テープを、両面テープがない場合は接着材）をご教示くださいますよう、よろしくお願い申し上げます。
キーケースとは、見た目はお財布とか名刺入れにそっくりです。 中にカビをひっかける場所がついてるのがキーケースと考えて良いですか？
英単語学習をするため、トイレの目につくところにプリントアウトしたものをピン留めしているのですが、用紙を切り替えるのにその都度ピンを刺し直したりするのが若干面倒に感じてしまっています。 そこでカレンダーのようにめくって用紙を切り替えられればいいなぁと思っているのですが、何か良い知恵はないでしょうか？穴あけパンチなど道具類の費用はできれば安く抑えられれば最高です。
以下の購入先をご存じの方がいらしたら、教えて頂きたいのです。 　芯には HUCO Germany と書かれています。 　寸法は　直径が約２０mm　長さが約６８mm　よろしくお願いします。
ちょうど一月前に、イオンで女児用の傘を購入しました。 でも今日、閉じる時に金具に引っ掛けるプラスチックの部分が割れてしまい、閉じなくなってしまいました…。 購入してからは一月ですが、その間2～3回ほどしか使用してません。 やっぱり返品や交換は無理でしょうか？ というかこういう場合、○日以内ならOKとか、何か基準があるのでしょうか？
消せるペンで住所を書いて出してしまいました.....気づいたのが出してからで...届くでしょうか？
A4サイズの30穴のファイルで、次のような条件に合うファイルはあるでしょうか？ ・インデックスのサイズが300×242mmで、リング径も含み、インデックスの部分をはみ出さないサイズのファイル ・ファイルの素材が固いもの（紙？でしょうか。プラスチックで薄いような柔らかいものではないもの。） ・リング内径最低20mm（できる限り余裕があるリング内径） 約170ページで、コピー用紙（厚さ0.09mm）、クリアポケット（厚さ0.05mm、1枚当たり0.1mm）、インデックス5山（1枚当たり0.2mm）と考えると、 170÷2×（0.09+0.1）+0.2×5＝17.15mm で、リング内径20mm程度となります。 ・色は、茶系、または、青系（白系は好みではありません。） ・本棚に置いたとき、表面ができる限りフラットなもの サイズ、素材は絶対条件ですがそれ以外は近いものでも構いません。 このような条件で具体的な商品はあるでしょうか？ また、このような条件のファイルが分からない方は文具メーカーだけでも構いませんので教えてください。 回答よろしくお願いします。
２穴ファイルに綴じるクリアファイルのような文房具を注文したいのですが名称が分からず、困っています。 どなたかご存知の方、教えて下さい。 2穴リングには干渉しない物が希望です。
毎日、まいにち 　会社の仕事の一環でが 何百枚と印鑑を使用します。 　1．２年で買い換えますが 今は自分の物ということで自費購入です。 　これって 個人ではなく会社で文房具として 買ってはいけないものかしら？ 　有識者様！　教えてくださいませ。 　※鉛筆、マジック等の消耗品扱いには ならないものかしら？
パイロットボールペンを購入しました。 替え芯がパイロットBVRF-8F0.7細字アクロインクと書いてあります。 ここに0.5の替え芯は使えるのでしょうか。 個人的に0.5が好きなのですが、ボディーが限定版で気に入り、購入しました。 回答よろしくお願いします。
こんにちは。 ただいま手帳をいつ買い替えるかで悩んでいます。 今はルーズリーフみたいなカレンダー(自分で日付を書き込んでから使い始めるもの)を使用しています。しかしお店で売ってる1年に一回買い替えるタイプの手帳に近々変えたいんです。 そこで質問です。 日本では8月始まりの手帳って売っていますか？ 今海外在住中で、7月の終わりに日本に一時帰国する予定なので、その時に買えたら一番ベストなのですが。。。学校が8月2週目から始まるので、9月始まりのものではダメなんです。 もし8月始まりのものがない、または種類があんまりない ようでしたら、まだ今の手帳半年分残ってますが、1月始まりのものをこちらで手に入れるつもりです。(ただこっちのは2000円越えします輸入なので) 夏まで変えるのを待っていいのか、それともちょっと高いけど、年末に変えるべきなのか、アドバイスお願いします。 ps.なんか上手くまとめられなくてすみません。説明不足なところがあればご指摘お願いします。
最近、パイロットのカスタムヘリテイジ92を購入しました。（まだ1週間くらいです。） 今まで使っていた万年筆ではなかった、左下から右上に向かって書くときにインクが出にくいときがあります。 所有しているのは、「セーラー プロフィット21銀」「プラチナ バランス」「ラミー サファリ」「プラチナ プレジール」です。これらで書くときには、普通に使って問題なく書けていたのですが、カスタムヘリテイジ92では「や」を書くときなど、左下から右上に向かって欠くときや、横に線を引くときなどに、かすれてしまうときがあります。（インクはパイロットの色彩雫です。） 持ち方をちょと気をつけて意識して万年筆を寝かせて書くとインクは出やすくなりますが、慎重に書かないとかすれるので少々ストレスになっています。 ひどい症状ではないので、人によっては気にならない人もいるかも知れませんが、これって、しばらく使っているとその人のペンの角度になじんでインクが出やすくなるものでしょうか？ それとも、気になるのでしたら、修理に出した方がいいのでしょうか？ 万年筆に詳しい方、アドバイスをよろしくお願い致します。
サークルKもしくはサンクスでも販売していますでしょうか？ ※フリクションボール・・・消えるボールペンです。
友人に、書類を送りたいと思い、重要な部分に、黄色・オレンジの蛍光ペンで引きました。 控え用にカラーコピーしたら、蛍光部分が全て消えてしまいました！ 仕方がないので、コピーされた書類の同じ個所に、蛍光ペンを再度引いて控え用にする羽目に…。 今、私は蛍光ペンは黄色・オレンジしか持っていません。全て黄色系？だと思うのですが、他の色なら大丈夫ですか？青・緑・赤・紫とか…。 蛍光ペンは、一律ＮＧですか？ 一応、暗記用マーカーも手元にあったのですが、色が濃すぎて…。
一般的に公用、私信を問わず手書きの場合、 筆記具が筆、万年筆、ボールペン、マジックインクなど どれを使用してもインクは普通に 「黒」か「濃いめのブルー」を使われると思います。 ここで教えて頂きたいのは 万年筆で書いた手紙をくれる７０代の人が使用しているのが 「グリーンのインク」 初めて受けとったときギョッとした記憶があります。 メールがなかった時代には 〝赤色の文字での手紙は絶交を意味する〟 ので、間違っても使ってはならぬと教えられていました。 手紙の文字色に意味を持たせる何かがあるのかどうか。 わたしが寡聞にして知らないのかも知れませんので、 どなたかご存じでしたら教えて下さい。
会社で、幅５ｃｍくらいの透明テープを、梱包用に使用しています。 梱包作業が多くて、専用のハンドカッターなる物を取り付けて使っていますが、 テープを使い切って、新しいのを取り付ける際のお話しで、 新しく出した梱包用透明テープの使い始めの所が、上手く剥がれずに途中で切れ目が入って変に捲れたりしてイライライライラしてしまいます。 使い始める所はテープに白いラインが入っており、そこまで「使い始め」を剥いでやらないとハンドカッターにセットできないのですが、 この使い始めのところってみんなどうしているのだろうか、という疑問が出ました。 実は困っているのは自分だけで、シュッと上手く剥がす方法があるのではないか、と質問させて頂きました。 会社の皆さんは、そんな方法無い、地道に爪で剥いでいくしかないという意見でした。(笑)
プラバンのような硬い下敷きと、よく硬筆に使っていたような柔らかい下敷き 世の中には二種類の下敷きがあって、使い分けがよくわかりません。 主な筆記具はボールペンで、柔らかい下敷きを組み合わせています。 鉛筆も柔らかい下敷き、万年筆も柔らかい下敷きです。 硬い下敷きはどんな筆記具に似合うのでしょうか？ 全く使わないのですが、シャーペンは合いそうです。 みなさんは、どのように使い分けされていますか？ また、自分の使い方は本来の使い方でしょうか？
セーラーのプロフィット21銀を数年前に購入して、使っていなかったので、ペン先を水につけコンバーターでインクを吸ったり出したりして洗い、一晩水に浸けてから乾かし、数日してからコンバーターでインクを吸おうとしましたが、全くインクが上がってこないので、コンバーターの故障と思いコンバーターを新しいものに交換しましたが、症状は同じでした。 インクに軸の部分まで浸けて吸うとインクが上がって来ます。 軸とペン先の部分に隙間が出来ているのでは？と思っています。 セーラーのサービスセンターにTELしてみましたが、現物を見てみないと分からないとのことでした。 メーカーに修理にだそうか？とも思っておりますが、その前に、「こうしてみたら？」というようなアドバイスがございましたらよろしくお願い致します。
http://nogutyo.hatenablog.com/entry/2013/09/07/004036 こちらのページの一番上の透明ボディーの万年筆ですが、どこのメーカーの何というものかお分かりの方お教え下さいませ。 一目ぼれしてしまいました。 よろしくお願い致します。
父親の誕生日にボールペンをプレゼントしたいと思いますが おすすめの販売店舗、商品などありましたら 教えてくださいださい
私が子供のころの30ウン年前はBかHBを推奨されていた記憶があります。 今はBか2Bらしいですね。濃いほうが書きやすいとか、柔らかくて疲れないとか、何かあったから濃い方へ変わったのでしょうか。
鉛筆のFは、B、HB、Hのどこに入るのでしょうか？
電卓のACボタンとCボタンの違いを教えてください。
万年筆のカ－トリッジ空になると インキの瓶で売られているのを カ－トリッジに入れて使うのは 可能ですか、入れるのにどのよ うな商品あると便利ですか スポイトとかで吸入して入り そうですか。 何か不具合おこりえますか。 宜しくお願いします。
先日、教科書に「重要」と文字の入った付箋を貼っている学生さんを見ました。面白いというか、便利な付箋が最近はあるのですね。 何か、面白い付箋はご存じないですか？ よろしくお願いします。
100円ショップで買えませんか 見たことないのですけど無理ですかね 宜しくお願いします。
ほぼ日手帳が欲しいんですけど、それって年末までロフトとかに売れ残っていますか？ やはり人気だからすぐ売り切れてしまうのでしょうか… 売り切れてしまうのはいつ頃ですか？ 教えてください！
新技術が取り入れられた最近の文房具には何がありますか。 少し前ですと、芯が廻って芯先が尖り続けるシャープペンシル「クルトガ」や、芯が折れないシャープペンシル「オレンズ」「オレーヌ」「デルガード」や、針の要らないホチキス「ハリナックス」などがありました。 また、上に挙げた物以外で、少し前から現在迄の間で、新技術が取り入れられた文房具を教えてください。
買おうかなと思って展示品ためしてみたら引っ張るとすぐに 紙がとれてしまい、粗悪品なぜ売れるのか疑問に思って いたのですけど、久しぶりにまたためしてみたらひっぱても 紙はとれませんでした、引く方向性によってもとれるのかも しれないけどいろいろな製品あるようですけど、どれ買えば 実用的ですか。 宜しくお願いします。
１０月１０日放送のスマステーションで紹介されていた文房具で スティックタイプのようなのりで、接着しない部分が乾く、といって紹介されていた文房具の名前と取り扱っている会社名を、教えていただけないでしょうか。 接着しない部分がいつまでもベタベタしなくて、乾くというところが良くて、ぜひ購入したいとおもっています。テープのりではなかったと思います。 よろしくお願い致します！！！
【タバコケース】煙草ケースを探しています。 100円ライターとタバコを数本入れるタバコケースで出来れば金属製が良いです。 こういうの知らないですか？ 金属製が無ければ革でも良いです。 要するに数本のタバコと100円ライターを一緒に入れれるケースが欲しいんです。 タバコ1箱を入れるタイプは要りません。4本から5本、6本で充分です。 スリムタイプがいいです。 探してくれませんか？
あれを使おうと思ったのですが、 ハンコのセッティングの仕方が分からなくて 作りませんでした。 あれって、うまくセッティング（固定）できていないと、 文字がうまく彫れないのではと思うと やり直しができないかもしれないから とてもひびってしまいます。 店員さんはハンコの固定の仕方（うまくいくコツ）を教えてくれるのでしょうか。 それだったら作りたいのですが。 私の名前のハンコはなかなかないので、 安く作れるならありがたいです。
大手文房具店、紙専門店などを調べましたが見つかりません。 せっかくヒットしたと思っても結局グラシン紙でした。 グラシン紙ではなく本当のパラフィン紙はどこで手に入るか教えてください。（個人で購入）
はじめまして。はっきりしたカテゴリーがわかりませんので、こちらに投稿しました。 １０年ほど前に日通の引っ越しで使用した段ボール箱にずっと荷物＝CD、LP、本、など入りっぱなしで、そのままになっていますが、段ボールも相当変形してしまいました。 中身の整理とともに箱を交換したいのですが、33X33X33センチの段ボール箱をどこで入手できるのかがわかりません。調べてみた限りでは33X33X33センチに限らず縦・横・奥行がすべて同じ長さという箱自体が見当たりません。（もっとも40X40X40センチの段ボール箱があっても大き過ぎるのですが）誤差前後３センチくらいの立方形の箱を入手できる場所をご存知でしたら教えて頂けると助かります。尚日通に問い合わせたところ、段ボールのみの販売はしていないということでした。 よろしくおねがいします。
いつも大変お世話様になっております。 ペリカンの万年筆用のインクの黒（4001）なのですが、ペリカンの万年筆で使用しましたが、一年してから、水洗浄をして１月しないうちにインク詰まりが起きてしまい、再度水洗浄という問題が起きてしまいました。ペリカンの万年筆でペリカンの黒インクを使用している方にお願い致します。 インク詰まりはかなり短い頻度で起きていますでしょうか？ お願い致します。
文具のファイルについて質問します。 パイプなどはついておらず、書類の穴に差し込む2本の外側に倒れるワイヤーのようなものだけがついていて、書類をそれに通すだけのものは何ファイルというのでしょうか。 比較的少ない書類に使いそうなファイルです。 宜しくお願いします。
Amazonや楽天で個別フォルダーを探していますが、タグが同一箇所のものばかりです。 タグがズレて配置されていて、並べたときに見やすい個別フォルダーご存知の方いますか？ できるだけ安価に手に入ると嬉しいです。
知り合いが銀行の粗品でもらったらしいんですが、これなんですかね 上にはホワイドボード消しみたいなのがついていて（透明の蓋付き）、この中が写真の通り、あく構造になっています。 ホワイドボード消しだとしても、この開く部分は何でしょうか。 なかにはでっぱりがあり、中は4.3×4.7×0.6ｃｍ程度です。 自立式ホワイドボード消しであったなら使いにくいし、薄い磁石でもつけた方がいいと思うのですが。
地図の上から透明なテープを貼り付けて、ボードマーカーなどで字が書けるようにしたいのですが。 ある程度幅（50ｍｍ以上）がありで、ボードマーカーでちゃんと書けなおかつすぐ消えないようなテープを探しています。 仕事で地図にチェックや短い文字を書いて、書いたり消したり何度も使用したいのです。 別にテープにはこだわらないんですが他に変わりに使えるものがあればそれでも構いません。 地図の大きさは約100ｃｍ×100ｃｍです。 何かお勧めのよいテープあれば教えてください、テープ以外でも換わりに使えるものであれば何でも構いません。 よろしくお願いします。
書類の整理に穴あけると思いますけど メ－カやとじ具や紙の大きさなどにより穴の位置は違うのですか 穴あけパンチというのはどれも同じ共通なのでしょうか 規格などにより長さとかの位置は決められているのでしょうか 違う位置というのはありえないといえますか。 宜しくお願いします。
乾ききっていなかった修正テープの上からカランダッシュのゴリアテで書くと、かすれて徐々に書けなくなりました。千円もするゴリアテなのでショックです。ボールペン自体ほぼ新品でした。 直す方法ってありませんか？
A4のクリアポケット用のインデックスを収納できる収納ボックスはあるでしょうか？ あくまでイメージですが画像のようなものです。 条件は、 1.サイズ：縦31cm（内寸）×横24.5cm（内寸）×高さ5～6cm（外寸） 2.素材：クリア（透明）のプラスチック製 3.その他：ふた付き。手をつかむような穴が全く開いていないもの。 引き出しに入れる予定なので、サイズはぴったり合うものでないとダメですが、恐らくこのサイズぴったりの商品はないのではないかとは思われますが。 できれば、100均であればいいのですが・・・。 回答よろしくお願いします。
A4のクリアポケット用のインデックスを収納したいのですが、そのような収納ボックスはあるでしょうか？ サイズは、縦31cm（内寸）×横24.5cm（内寸）×高さ5～6cm（外寸）で、素材は、クリアのプラスチック製、ふた付きのものがいいです。 検索してもヒットせず、100均であればいいのですが、A4サイズぴったりのものはあるのですが中々見当たりません。 回答よろしくお願いします。
内定先に提出しなければならない書類で印鑑を押すところがあるのですが、シャチハタ不可だそうです。 しかし手持ちのシャチハタではない印鑑といえば中学の卒業記念にもらったものしかなく、試し押しをしたら字体もサイズもシャチハタと違いないように見えます。 この印鑑だとだめなんでしょうか？ ちゃんとした印鑑を買ったほうが良いですか？ シャチハタと、朱肉が必要な印鑑って素人目にも区別がつくものなのでしょうか… 無知ですいません。
鉛筆本体の塗装（？）が金色で、芯は黒色の物を探しています。 楽天などのオンラインショップでは「合格祈願　学業成就」とすでに印字されたものは たくさん見つかりましたが、合格祈願ではない目的で金の鉛筆を購入したいと思っています。 できれば私の希望する文字を入れて欲しく、300本程度の購入予定です。 以前個別名入れをお願いしたことがあるショップに金色の外見の鉛筆を尋ねましたが 取り扱いがないとの返信でした。 どこかお心当たりはありませんでしょうか。 ご存じでしたらぜひご教示くださいますと助かります。 よろしくお願いします。
以下の質問に回答できるか炊いたら回答願います 販売している中での両面テープについてですが、いわゆるノートパソコンの底裏にはる冷却シート熱をとるためのものですが、 １回はがすと、粘着力がなくなりつかなくなるのですが、、販売されている両面テープを利用すれば、貼り付けられると思いますが、ノートパソコンの底の裏の熱、暑さぐらいで、販売されている両面テープがもえて はッかにつながるなんていうことはまずないですよね・・・・？ もともとノートパソコンの裏に販売されている両面テープはッて使用しても問題ないかどうかの話で、なければ、その両面テープつかい、冷却シートを張るだけになりますが 以上ですが何か回答いただけうと幸いです
70枚収納、100枚収納タイプでも、通常の40枚収納タイプと同じように平たく使えますか？
仕事や勉強で黒いボールペンを使う際、 ３００円くらいまでで書きやすい黒い ボールペンありますか。 私は筆圧が強く字はじょうずではありませんがメモをとったり するため背広やワイシャツのポケットにいつも いれておく書きやすいボールペン探しています。 愛用しているものぜひおしえてください。
テレビでやってましたが忘れました。 確か、シンナーに漬け込む?? か何か、、 何かにペンの先端を漬け込んでいたと思います。 もちろん、まだ、インクが残ってます。 宜しくお願い致します。
先日、通門証を紛失してしまい再発行する条件として、ケースにチャックがあってチェーンを通して鞄に固定できるやつを21日までに用意しろと上司に言われました。 それで、カードケースにチャックがついていて封が出来て、外側にチェーンかストラップを通せる部分があるカードケースを探しているのですが、そういうものはあるんでしょうか？ あるとすれば、どのようなお店に売ってますか？ よろしくお願いします。
筆圧により太い字かけたり細い字書けたりするようですけど それらの機能あるのはどれくらいの値段から買えますでしょうか 宜しくお願いします。
HBとかは市販されているので良く使うと思いますけど 実際は多くの種類あるといわれています、今度都内の 専門店立ち寄りたいのですけど買ってこようと思うのです けど、種類はどのようになっているのでしょうか 全部買うと何本なるのですか 宜しくお願いします。
インクが無くなりそうになったら、別の色のインクが出てきて、 「あ、インクがなくなりそうだ」と分かるペンありますか？ ペンのインクは、必要な時に限って、無くなったりします。 そういう時には、ペンをふったり、書きなぐったりします。 本当に時間の無駄だと思い、イライラします。
急遽、個人情報保護シール・プライバシー保護シール、で裏面（貼るところ）が黒色の商品を探しています。通販で買えるところを教えてください。よろしくお願いします。
CROSSのセンチュリーシリーズの「クラシックブラック」を愛用しています。 こちらのボールペンの替芯で、純正ではなく 国内メーカーで互換性のある替芯を探しています。 ネットで検索しましたが、他のcrossのボールペンの情報はありましたが クラシックブラックについては見つかりませんでした。 実際に使われている方で、ご存知の方がいらっしゃいましたら 教えて頂けると助かります。 宜しくお願いします。
大阪・京都で取り扱っているペンの種類が多いお店や、 試し書きが可能なお店を教えてください。 現在は特に、ロットリング・呉竹・コピック・ゼブラ・アイシー・ぺんてる・ZIG　Letterpenなどの会社製品に興味があります。 よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 （もう終了してるかも知れませんが） どこかの文具の会社で　新商品を提案して　もしそれが (売れて) 莫大な利益をもたらしたら１億円を貰えるという会社はどこでしたか？ 宜しくお願い致します。
以前から気になっていたお店あります 銀座にある文房具専門店ではオリジナル 商品もあるようです 今年は新装開店したようですし機会あれば立ち寄り たいのですけど一押しという商品教えていただけません でしょうか 宜しくお願いします。
スマッシュをノック式ボールペンに改造できますか？
ボールペンに詳しい方！！ 買ったばかりのボールペンの黒インクが出づらいです。 字を書いているとかすれてしまい殆ど書けません。 しかし、メモ紙にくるくる～っと試し書きすると、するするっと書けます。 ちなみに4色ボールペンで、黒以外は問題なく書けます。 何か考えられる原因と、改善策はありますでしょうか？！
言葉が出てこないのですが　たとえば張り紙などをするとき　紙が雨に濡れたりや破れることを防止するために　柔らかいソフトケース的なもの　ピタッと紙にフィットするソフトな感じのカバーというのでしょうか　そういうのなんというんでしょうか？ 検索したくても言葉が出てこなくて　検索ができないので困っています 宜しくお願いします。
仕事で、印刷物のチェックや訂正などに、ぺんてるの赤サインペン（コンビニでも売っているもの）を使用しているのですが、少し太くて、細かな内容が記入しにくいという欠点があります。 ただ、ボールペンだと貧相で見にくいので、 適度な太さの赤ペンを探しております。 例えば、Z会の添削などは、どのペンを使用しているのでしょうか。 おすすめのものがあれば教えてください。
よろしくお願いします。 セロテープに指紋をつけずにきれいに切り取る方法を、お暇なときにでもこっそり教えてくださいませ。
以前、保管方法について質問させていただき、洗った後のタンクの水分を十分乾かさないとカビがはえるかもしれないよとご指摘を受けました。 キャップを外したまま、かれこれ一週間くらいペン先を上向けて置いたままなのですが、全然タンク内の水分が乾燥していきません。 ほんのわずかなのですが、ずっと残ったままです。 みなさんはどのようにして最後まで乾かしていらっしゃるのでしょうか？ また、わずかに付着した水分なら気にしないでよいものなのでしょうか？
ボールペンの替え芯について質問します。 ボールペンの替え芯は細いチューブ状になっています。 このチューブ部分の中にインクが入っているのは誰でも知っています。 このチューブ部分の内径と外径は、大体一定に決まっているものなんでしょうか？ どのメーカーでも同一なんでしょうか。 同じであれば、替え芯を替える時、融通が利きますし、本体・替え芯いずれかがノーブランド品でも互換できます。 現状を教えて下さい。
吸引式です。 レギュラーメンバーではないので、一年に一回も使わなくなりました。 一年ぶりに洗浄したのですが、この先どのように保管したらよいでしょうか？ インクの代わりに水を吸引しておくほうがよいでしょうか？ それともタンクは空にしておくべきでしょうか？
ところ教えてください。
皆さん、はじめまして。 皆さんは、印鑑・ゴム印（シャチハタ・浸透印を除く）のお手入れ（掃除）はどのようにしていますか？ 使っている道具・方法をお教えいただけましたら幸いです。 参考までに、自分は使用後にティッシュで拭いてます。
音楽ファイルＣＤ－Ｒを間違って全面真っ黒に印刷してしまいました。何かディスクに書けるマジックとかありましたら教えて下さい
私が知っているのだと茶色のノート??のようなものにマスキングテープでデコられていたり写真を貼ったりしてアルバムにしていました!! そのような茶色のノートはどこに売ってますか?? 商品名も教えていただけると嬉しいです!!
コクヨの「ケシピコ／TW-M144」という商品を使っています。 詰め替えする際、とても面倒で、よく失敗します。 とにかく、詰め替えが超面倒なのです。 使い捨てではなく、詰め替え方式で、詰め替えが簡単な修正テープを教えてください。 （100均以外） テープ幅は、6ｍｍぐらいを希望しています。
「キングジム　テプラ」の入力について、わからないことがあり、お聞きしたく思います。 よろしくお願いします。 (1)：日本語入力をする時は、どのキーで入力モードを切り替えられますか？ (2)：二段表示にする時は、どうやってやるとできますか？
外国の映画で万年筆で黙々と手紙を書いているシーンがすごく印象に残りました。万年筆って使ってますか？　有名メーカーってどこなんでしょうか
パナソニックのエコに関するCMに出てくる、短くなった鉛筆を繋げる鉛筆削りって市販されているのでしょうか？ ネット、実店舗どちらでも構わないので、購入できるところがあれば教えてください。
私は、いつもoptのシャーペンと ドクターグリップを使っているのですが、 指が痛くなってしまいます（汗） 試しにアルファーゲルも買ったのですが 指がやっぱり痛くなります。 どうしたら、指が痛くなりませんか？ もしくは、痛くなりにくいシャーペンって ありますか？
紙を挟んでコーティング、絵の作品を挟んで飾れるようにしたいのですが、 その名称が思い出せません。 プラスチックのような材質で、下敷きや、クリアファイルよりも硬くて透明でした。 これは、何という名称でどこに売っているんでしょうか？ 文房具店でもあまり見かけないので、ちょっと文具でも専門店の方がいいですか？ よろしくお願いします。
プラスチック製のホースのジャバラ分の穴の補修って出来ますか!?灯油を入れる時に使うポン部の上の部分に数箇所だけ小さい穴が空いていて…新品を買う以外であれば教えて下さい!!宜しくお願いします。
キャンパスノートをがっこうでつかうのですが安いところ分かりますかね・・？蔦谷とか数冊で１９８円ぐらいだったとか・・？
ボールペンについて。 ノート(中性紙)にボールペンで書いた際 インクの劣化をさせない方法あるいは、劣化がし難い物を探しています。 退色や筆跡、消失が極力無い物。 よろしくお願いします。
福岡にある春日公園について御存じな方いましたら教えてください。 ・遊具（滑り台、ブランコ、ジャングルジムなど）はありますでしょうか？ ・遊具がある場合、朝は何時あたりから遊べるものでしょうか？ ・駐車場の利用は朝何時あたりから可能でしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
お世話になります。春から社会人になります。 この期に及んで「付箋」の使い方が分かりません。 付箋について、これは仕事でどのようにみなさん使っていらっしゃるのか、 また、付箋の選び方を教えて頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
マークシートの記入の際、「ＨＢの鉛筆」でマークしてください、と書かれていることが多いと思います。　　その際、いつも思うのですが、 （１）「ＨＢのシャープペンシル」ではだめなのか？ （２）Ｂ，２Ｂなどは、ＨＢより柔らかくて濃い、 　　　Ｈ、２Ｈなどは、ＨＢより堅くて薄い。 　マークシートは機械でマークを読み取るものなので、ＨＢより濃い方は問題ないのではないのか？　具体的にはＢ、２Ｂあたりは問題ないのではないのかと思うのですが、どうでしょう。 　（１）は大丈夫そうな気がするのですが、万一、読み取ってもらえなかったいけないと思って、普段、シャープペンシルを使っていながら、マークシート用にＨＢの鉛筆を用意しますが、かなり、無駄のような気がしていますが、どうでしょう。 　（２）　筆圧は人により違うと思うのですが、どうも、私は強めらしく、普段、ＨＢではなくＢを使っています。　黙ってシャープペンシルを買うと、あらかじめ、ＨＢの芯が入っていると思いますが、シャープペンシルを使っているうちに、そのシャープペンシルに入っている芯がＨＢかＢか忘れてしまうことがあるのです。 マークシート用に、シャープペンシルでも鉛筆でもかまわない、ＨＢ指定でもＢや２Ｂは問題ないとなると、やりやすいのですが、ＨＢ指定のマークシートにＢや２Ｂでマークするとどうなるのでしょうか。 　（３）　ホームセンターの文具売り場に、三菱の「マークシート用」という鉛筆が売られていて、そうでないものより高い値段がついていたのですが、どう違うのでしょう。 　（１）～（３）、（１）と（２）だけでもよく知っている方、おられたら、教えてください。よろしくお願いします。
お店をしてます。 お知らせなどをクリアファイルみたいに包んで店内に表示したいのです。 そのような器具は売ってますか？？ 以前どこかでそのような器具を見たのですが名前が思い出せません。 ご存じの方よろしくお願いします。
ポスター貼りなどに使う、木材に打てるタッカタイプというホッチキスです。4号針です。 妻が以前使っていた時は、正常に1本の針が出ていたのですが、今日、私が使うとどうしても2本づつ出て来ます。 本体に　TUVLGSと刻印されているのですが、どこのメーカーなのか調べても分かりません。 全てステンレス製で頑丈です。何故２本出るようになったのでしょうか？ ４号針にも幅の広いのと狭いのと、ひょっとして２種類あるのでしょうか？ 出る針は１本でいいのですが、直せるでしょうか？ 宜しくお願いします。
どういうしくみで消えるのですか？ インクではないのですか？
新聞はさみってどこで売ってますか？ ↓みたいなやつです http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B004GWZUT4/ref=mp_s_a_1_3?qid=1423527620&sr=1-3&keywords=新聞はさみ&pi=SY200_QL40&dpPl=1&dpID=21ijGL8tZBL&ref=plSrch
私は今、セーラーのヤングプロフィットの万年筆の購入を検討しております。 ヤングプロフィットを授業のノート用に使用したいと思っております。 ですがFかEF、どちらを購入しようか迷っています。 FはEFより太く滑らかに書け、EFはFより細くカリカリの書き心地なのでしょうか？ ネットを見ているとセーラーFは他のメーカーの物より細いと言われていました。 ノートはキャンパスの6mmの罫線を使用しております。 このノートに合う細さはどちらが良いでしょうか？
山型クリップの大で300枚ほどなので、それ以上の枚数はみなさんどうやって綴じてますか？
ゴルフボールに名前を捺印するマイボールスタンプを買いました 補充する際に「インキ」と「溶剤」の両方を入れると説明書には書いてありますが、「溶剤」の役目がよくわかりません どなたかインキやペンキに詳しい方、「溶剤」を別に入れる意味を教えて下さい
引くと紙が切れるの売られていますけど どのような紙に対応しているのですか カッタ－の刃のように替え刃ではないので 耐久性はどうなのですか 宜しくお願いします。
・　・　・　・　・　・ ━　━　━　━　━　━ 一部の桁ならあるのですけど、6桁全て文字を上のような記号 の回転印は市販されていますか、他の文字は何でも良いです。 宜しくお願いします。
こんにちは。 鍵みたいに金属製のものにマジックでマークしたら薄っぺらくしか色を塗れません。 どうしても薄くなってしまうのです。しっかりぬれるマジックとか思い当たりましたら教えて下さい。 あと、パンク修理とかでチューブにマジック塗っても色がつきません。しっかりつくのはどういうやつでしょうか？ よろしくお願いします
ラブピ（カーマインレッド）をネットで購入予定です。 検索しているうちにセイバン通販店というサイトにたどりつきました。 こちらは定価48,600円を29,160円で販売しています。 あまりの安さに不信感がぬぐえません。 こちらのサイトで購入した方いらっしゃいますか？ http://www.dailyamart.com/
鉛筆削りでケースの中にかすがためられる鉛筆削りがあるのですが１００円しょッぷでうッていますかね・・？ かすがおちるのでなくけーすにためられるもので
シャ－ペンなのですけど、代え芯高いのですか 0.3mmだと本体も安く代え芯は倍はあるし 迷うのですけど0.2mmの細さというのは 魅力的ですか。 宜しくお願いします。
Ｌサイズと２Ｌサイズを混在収納できる、ポケットアルバムを探しています。 できればＬサイズは縦収納希望ですが、横収納でも可能です。 ご存知の方がいらっしゃったら、教えていただけると嬉しいです。
NTT転送サービスを利用しています。ボイスワープを使っています。ボイスワープセレクトは使用しておりません。登録先リストを削除したい時の操作方法を教えて下さい宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 透明テフロンシート(片面粘着)で200mmX230mmを探しています。 ネット販売、2,500円程度でお願いします。 k
何度か使っていると粘着力が弱くなりつかなくなる紙に のりつけたいのですけど、ヤマトのスティックのりという ので代用はできますでしょうか。 どのような商品が最適ですか。 宜しくお願いします。
本の両端を挟むクリップする文房具の名前が分かりません。 お教えいただけると幸いです。よろしくお願いします。
好奇心で、1,000円ほどのカートリッジ式の万年筆を購入しました。 カートリッジも一緒に購入し、万年筆に装着したものの、 振っても押しても立て掛けてしばらく置いても、一向に書けるようになりません。 おかしいと思って調べてみたところ、どうやらこの万年筆には「ペン先」なる 金属製のパーツが付いていないことに気付きました。 高級品ならいざ知らず、こんな安物の万年筆でペン先だけ別売りなんてことが、あるのでしょうか？
ホテルなんかで、凄く細長くて上品なボールペンが使われたりしてますよね？何と言ったらいいか、なんかデスク上のフォルダーに挿してあって、普通のボールペンより細さも長さも凄く上回っているペン。ああいうペンって、文房具店とか行っても見かけない気がするのですが、どこで買えるでしょうか？あの絶妙な細長さのフォルムが好きなんですよね。
カ－トリッジ式と瓶の中のインクを利用するのでは、どちらが使いやすいですか カ－トリッジ式では書いている時にでなくなり容器を押すとでてくるのですけど これは正常なのですか、カ-トリッジではインクの種類選べない気もするのです けど、どこのメ－カでも共通で規格に違いはないのでしょうか、それともオリジナル なので会わないのでしょうか、実用的な万年筆とはどのようなら使えそうですか。 宜しくお願いします。
ジャポニカ学習帳の表紙に昆虫の写真が載っていたのは、 もう数１０年の歴史があると思うのですが。 最近になって、昆虫の写真の表紙が無くなるそうです。 なんでも親や教師から「昆虫は気持ち悪い」という 苦情があったということなのです。 「気持ち悪い」と「自然のサイクル」の話はそもそも別物だと思いますが…… 例えば、動物の死体などにはすぐさまハエがやってきて、卵を植え付け、ウジが沢山たかっていきます。そして、さらに死肉を食らう動物、はたまた、ウジなどを食らう生物などがやってきます。そして、残ったものはバクテリアなどによって土へとかえっていきます。 これは、自然のサイクルそのものですけど、じゃあ、それを理解しているからと言って、死体に沸いているウジを気持ち悪くないと思えるのか？ といえば全く別です。頭で理解していたところで、気持ち悪いものは気持ち悪いです。例えば、そんな写真が表紙のノートを持ち歩け、と言われても、私は絶対に嫌です。 そして、仮にノートの表紙が虫でなくなったところで、理科の授業などでちゃんと昆虫が自然に取っていかに重要な存在なのかをやって理解させれば言いだけの話。 こういうと何ですが、ノートの表紙に使うな、というのと、授業そのものをやめろ、というのはまったく別の話であり、それを混同することは単なる論理の飛躍そのものだと思いますが。 みなさんは、いかがお考えですか？
紙に書くには最近マス目がついている方眼紙みたいな図形も書けて便利なノ－ト でていますけど、大量にでてくるプリンタ－の紙を有効活用したいのですけど 自分で平行線縦線斜め線引いたり、曲がらないように引くには、どのような 道具あれば実現できますか、プリンタ-で方眼紙作成するのではなく、書くのに 何らかの事務道具を使い作成したいので宜しくお願いします。
急ぎで明日迄に作らないといけないので、アスクルに注文をしました。 下記の"小"サイズです。 http://www.askul.co.jp/p/8444809/ カードケースのサイズは、掲載されていますが、中に入れるカードのサイズが不明です。 中に入れる、デザインを作っているのですが、あらかじめ、印刷→パウチ→カットして、 カードケースが入り次第、入替えて置くだけ迄準備しておきたいのです。 物が到着してから、作ったカードが大きすぎたり、小さすぎて、やり直しにならないようにしたいです。 急ぎですので、よろしくお願いします。
シャーペン＋ボールペンにネックストラップがついてるものを探しましたがありませんでした。 ネックストラップをつけるための穴があるものはありませんか？ シャーペン＋ボールペン赤、黒が理想ですが、シャーペンだけでもかまいません。
はじめまして、 皆様にお聞きしたいのですが、手帳は何月から新しいのを使いますか？ 自分は、手帳が大好きで、早く使いたい気持ちになりますが「えー普通は来年から使うものだよ!」という友人と、「もう12月から使ってるけど。」という友人がいます。 確かに、新しい年に新しい物をと思いますが、12月空いているな。という気持ちにもなります。 皆様は、来年度の手帳は、いつから使い始めていますか？ すみません、よろしくお願いいたします。
18歳女子大学生です。 父に名入りのボールペンをプレゼントしたいと思っているのですが、 名前の入れ方を調べてみて、 たとえば、田中聡という名前だった場合、 S.Tanaka というふうに入れている画像がいくつかあったのですが、 身内に渡すものなので、苗字を略して名前を全て書いた方がいいのでしょうか？ T.Satoshi 　みたいな感じで。（書き方合っているか分かりませんが…） 私的にはこの方が相手を特定できる…といいますか、 うまく言えませんが、苗字だとなんだかよそよそしいと少し感じてしまうのです。 プレゼントなのでどちらがいいかを訊くわけにもいかず…。 名前を前に出すか、苗字を前に出すかで悩んでいます。 仕事にも私事にもどちらにも使ってほしいと思っています。 人それぞれ考えは違うとは思いますが、一般的にどちらがいいのでしょうか？ 「いい」というより、どちらが、貰い物として「うれしい」と感じますか？ まとまりのない文章で申し訳ないのですが、 よろしければぜひ意見をお聞かせください！ ※インターネットで注文しなければならないので少々急ぎめです。。。
約A4サイズで0.8mmのマグネットシートを四角く切り取り、その上にテプラのシールを貼って使っているのですが、どうしてもマグネットがぶにゃっと曲がって切れてしまいます。 ゆがまないできれいに切る方法は何かないでしょうか。 線を引いても、テプラを貼ってからサイズに合わせるように切っても、ハサミだと思わぬ方向に歯が進んでしまい、カッターだと硬くて一度で切れないので何回も刃を当てているうちに2重になってしまったり、ほつれができてしまいます。 私が不器用なのかなと思ったら、今まで作ったマグネットは全部いびつで、まだマシな方なんですが… なんとかきれいな正方形にしたいのですが、何か良い方法はないでしょうか？
学校に小さめの2穴パンチを持って行きたいのですが、 なかなかいいのが見つかりません。 ガイドレールが付いていて、ロック機能が付いているものを探しています。 もしいいのがありましたら教えて下さい。 回答お待ちしております。
上質紙数枚程度から百枚未満まで閉じられるクリップで使いやすいものを探しています。 ただ、閉じておくだけなら百均のダブルクリップでもいいのですが、頻繁に持ち運んだりめくったりして使うので、もっと指で持つ部分が邪魔にならなかったり、接地面が広かったり、ぴったり挟めるクリップを探しています。ネットでの購入でもかまいません。そういうクリップってありませんか？
Pロット社製の水性ペン0.25mmですが、下書きをぐるぐるすると書けます(図参照) ですが、いざ本番書きしようとするとスカスカスカタンです 手帳に書き込むとき、0.5mmでは太すぎてはみ出るのでわざわざ買いました 保管時はペン先を下にしているんですが、だんだん薄くなってきています どなたか良いお知恵を…
Pロット社製の水性ペン0.25mmですが、下書きをぐるぐるすると書けます(図参照) ですが、いざ本番書きしようとするとスカスカスカタンです 手帳に書き込むとき、0.5mmでは太すぎてはみ出るのでわざわざ買いました 保管時はペン先を下にしているんですが、だんだん薄くなってきています どなたか良いお知恵を…
もう長いこと手動鉛筆削りを使っています。 ４０年くらいです(^_^;) 普通の六角鉛筆で変に削れたことは無いのですが、子供のかきかた鉛筆のように三角形の鉛筆だととんがってはみても片方だけ木がついていることがよくあります。 もう寿命なのでしょうか？ 電動だと古くてもこういうことはないのでしょうか？
ケースファイルを長く使っているとボロボロになってしまいます。(写真参考)セロハンテープでやってみたりしましたが、うまくいきません。 これをぼろぼろにしない方法・対策または修復方法がありますか？ 1つ、自分で考えてきた案ですが、本の背に張っているテープ(製本テープ(ニチバンなどで出しているようなもの))を張る。というものですが、これでOKでしょうか？ 曖昧な質問ですいませんが、回答よろしくお願いします。
A3サイズのクリアファイルが欲しいのですが（16ページ以上のもの） 100円均一で取扱いはあるのでしょうか？ 家には最大でB4サイズのものしかなく… もしあれば、どこの100円均一さんで取扱いがあるか教えてください。お願いします。
ＰＣの印刷機のインクですが、全色同じ頻度で無くなりますか？黒は一般的に多く使われるので黒が交換が多くなると思います。みなさん単色で買うかまたは５色入りを買っているのでしょうか。
つい先日棚を整理していたところ、20数年前に買ったパーカーの万年筆が出てきました。 軸とペン先は金色で PARKER FRANCE IEと書いてあります。持ち手のところは黒に咲きっぽの方に金色のリング。 ペン先については、真ん中にPARKERと書いてあり、その左下に585Mと小さく書いてあります。右側にはFRANCE、そのしたにペン先のような形をした絵が書いてあります。 この万年筆について自分でも調べてみたのですが、IEというのがなかなか見つからず、質問させていただきました。 これはもう廃盤になってしまっているのでしょうか。 また型番が分かるのであれば、教えて下さい。
以下のようなハンガーフォルダーを買ったのですが、タブに入る小さな紙を、みなさん、どうされていますか。もともと入っていた紙は、いちど書き込むと使えなくなってしまいます。新しく必要なときは、いちいちハサミで切っていましたが、どうにも手間がかかります。1センチ　ｘ　6センチ　の小さな紙があればいいのですが、何か代用できるようなものがあれば教えていただきたいと思います。以下にハンガーフォルダーの商品のリンクを書いておきます。アドバイスをよろしく御願いいたします。 PLUS PPハンガーフォルダーA4 (10枚入) ブルーPHF-A4　294-528 http://www.amazon.co.jp/dp/B006H3X41Q
水性と油性のボールペンやマーカーはどう使い分けるのですか？
お世話になります。 画像ような商品を探していますが、このキャリーファイル（？）の名称がわからずamazon等でどうもピンとした商品に出会えません。 良い商品がありましたらお教えいただけないでしょうか。 当方の希望といたしましては ・クリアファイルが収納できる（画像のホルダではA4用紙までしかいれられないので） ・画像のようにサイドが布（もしくはそれに類するもの）でできており、厚みの調整ができる。 ・amazon・楽天等で定期的に購入が可能 この三点です。 よろしくお願いいたします。
出張でノートＰＣを使っています。 USBメモリは持っていますが、モバイルプリンタまでは持ち歩けません。 パソコンからちょいと紙に印刷したくなった時、どうすればいいでしょうか？ 文書は、PDF変換してUSBに入れておくとします。 Ａ４モノクロ印刷でいいんです。 コンビニ：　コピーやFAXサービスはあるが、プリンタは見たことがないです… 家電店DPEマシン：　jpegファイルをはがきサイズになら印刷できますが… ホテル：　フロントに頼めばやってくれるかも？、でも無宿の場合… 公共機関（市役所など）：　職員は取り放題しているが、市民にはお金払ってもコピーさえさせてくれない… たとえば、愛媛県松山市中心部で路頭に迷っているとしたら、どこへ行けばいいでしょうかー？ ちなみに、四国にはセブンイレブンは無いんだとか（笑）
フルメタルで重量級で機能性に長けたおすすめのシャーペンをお教え願います。
仕事でボールペンを頻繁に使うのですが、突然書けなくなる症状に 困っています。かすれる等ではなく、インクが全く出なくなります。 手に入りやすく、そういう症状がでない替え芯があったら教えて下さい。 インクはある状態で書けなくなり、試し書きすると一時復活しますが また同じ症状が出ます。 ちなみに今まで使って症状が出たのが、無〇良品、ア〇クル、ゼ〇ラのタプリクリップです。 何度(何本?)もそういう状態に遭遇しているので「たまたまハズレを引いたのでは？」という指摘はご遠慮下さい。 今のところゲルインクは考えていません。 減りが早いのと、会社の紙で滲む物があるからです。 手に入りやすく、出来れば安い物でそういう症状がでない替え芯があったら教えて下さい。
最近、企業名が入っているペンケースがどうも気に入らないので、文房具のプロの方たちはどんなペンケースを使っているのか！ぜひ教えてください！
万年筆について質問があります。 万年筆歴1週間の初心者ですが宜しくお願い致します。 所有しているのはLAMY safari(EF) パイロット　習字ペン(EF) です。 (1)インキの減りについて まず習字ペンなのですが字の練習用に購入。 購入日にさっそく練習したのですが、1日でインクが1/3も減ってしまいました。 用紙はジャポニカ学習帳の10mm四方に1ページ（330字）です。 こんなに減るものですか？ それとも何か悪いところがあるのでしょうか？ 思い当たるのは用紙の質。 適当にそこらにあったルーズリーフに落書きしたものと比べると線が太くなっており少し滲んでいるような気もします。 練習と不慣れということもあってまだまだ筆圧が強いのもあるかもしれませんが…. (2)万年筆は用紙に向き不向きがあるときいたことがあるのですが、この用紙も不向きなものなのでしょうか？ 考えれば小学生用であり、鉛筆が前提となっているのかな….と思います。 万年筆に向いている用紙・ノートなどはございますでしょうか？ あまりコストは掛けたくないのと、できれば学習帳のようにマス目とマスの中に縦と横の点線？補助線？がついていれば使いやすいなと。 (3)コスト面でコンバーターの購入も検討しているのですが、インキの補充はペン先をインクにズブッっと漬けるようですね。 これってペン先のタッチや感覚って変わってしまわないのですか？ 知識も経験もありませんがなんとなくそんなような気がしまして….. (4)最後に万年筆に興味をもったキッカケはyoutubeなどでよく見る下記のような動画なのですが、ニブの部分を見ているととても柔らかくしなやかに動いています。 筆圧によりニブの先を二股に分けたりしているシーンもあります。 こういった感じは金製のニブでないとできませんか？ ラミーのサファリのMも欲しいなと思っているのですがこれはスチール製ニブでありできるのかどうかと…. 試しにやってみれば良いのですが壊れてしまいそうで….. ご指導のほどお願い致します。
こんにちは。 キングジムの『テプラ』を使う者です。 機種は、SR5900P。 皆さん、たくさんあるテープの整理というか収納、どうされていますか？ 本体は机の隅でも置いておけば良いのですが、数あるテープの置き場所に良いアイデアが思いつきません。 収納テクニック、教えてください。 よろしくお願いいたします。
ライフノートを購入したいのですが、どこのお店で販売しているのかが分かりません。 通販でも購入できるようですが、できれば実際手に取って決めたいと考えています。 近々池袋に行く予定があるので、できればその時に購入したいのですが、池袋で販売しているお店はありますでしょうか？ お答えいただけるとうれしいです。よろしくお願いします！
百均だとセリアにB4用紙の入るケースが売ってあるのですが、いかんせん100円のものなので作りが弱い上に薄くてあまり収納できません。頑丈かつ厚手のB4ケースをどこかで見かけた、または購入した方はおりませんか？
横浜ビブレに直営店があるのを見ましたが、 直営店でなくていいのでスイマーを取り扱っている場所があれば教えてほしいです(＞人＜;) お願いします。
ファイルでルーズリーフの穴を通してセットするところに、バインダーを横にしたような形で紙を数枚いっきに固定してしまうファイルってなんていう名前なんでしょうか。よろしくお願います。
A5サイズのシステム手帳を仕事で使ってる人いますか？ やはりバイブルサイズのほうが多いんでしょうか？ Ａ５サイズのシステム手帳を使っている人は、業務で覚えないといけないことは 手帳のノート欄に書いてるんでしょうか？ それとも別のノートを使用しているんでしょうか。 Ａ５サイズの手帳だけで仕事をしているんでしょうか。 小さなメモ帳やノートを併用しているんでしょうか。 持ち運びに苦労しそうですが、どうしてるんでしょうか。 気になるので教えて下さい。
システム手帳のサイズですが みなさん何を使っていますか？ バイブルサイズかポケットサイズで迷っています。 どちらが使いやすいですか？
仕事でいるので、探していますが、文房具屋さんにも置いていないようです。 名前は、何というのでしょうか? 名前がわかれば、ネットで検索できます。 5センチくらいのものに、細い針金がついています。 ご存知の方がいらっしゃったら、教えてください。 よろしくお願いします。
システム手帳に手書きすると、まとまりがつきません。 名刺用紙のように、一旦パソコンで印刷した後、切り離すなどして、明瞭な資料を挟み込みたいのです。 システム手帳のページをご自分で印刷されている方、その術を教えてください。
一般の２穴パンチだと穴の部分の面積が２ヶ所なくなります。割と大事な報告のチラシをファイルに綴じたいので、穴の部分も残したまま綴じていきたいと思っています。丸穴の抜けるパンチではなく千枚通しのように貫通するだけの２穴パンチは世の中にないでしょうか。ご存知の方いらしゃいましたらお願い致します。
子供の教科書や楽譜が傷まないように、何かカバーかコーティング？をしたいと思っています。 図書館に有るような、透明でシールになっているものが良いのですが、あれは何て名前でしょうか？個人でも買えますか？
手帳選びに迷っています。 ビジネスマンの方にお聞きしたいのですが、どんな手帳を使っていますか？ システム手帳？閉じ手帳？サイズなどを知りたいです。 仕事は営業です。
プラスチックの保護メガネや、サバゲー用のフルフェイスマスクのプラスチック部分に細かい傷がついていて邪魔です とる方法をご存知の方いましたら教えて頂きたいです 保護メガネの方はなんというか、泡が割れた時のような跡になっていて、水拭きすると一度消えて、乾くと元に戻ります よろしくお願いします
中身（書類）を取り出し、読んだ後、元の状態に戻したいと考えてます。 封筒は何の糊かわかりません。閉じた上に割り印が押されてす 。 どなたかよい知恵があったら教えてください。 すみませんが、至急お願い申し上げます。
モンブランの4色多機能ボールを所有しています。このペンにはpix-o-matとはどこにも書いてありませんが、pix-o-matなんでしょうか。 このボールペンはとても大切なもので価値があるなら売ってしまおうなどと考えているわけではなく、ただ単純に知識として知りたいのです。 教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
モンブランのボールペンについて。 詳しいかた、教えてくださいm(__)m 画像のモデルの名称はなんでしょうか？ 頂いた物なのですが、自分なりにしらべてもわかりません。。。
ノートに貼れて自分で手帳が作れるようなカレンダーのシールを探しています。 昨年どこかの店頭で見かけた気がするのですが、名称を思い出せません。 できればAmazonで購入したいのですが、どなたか教えてください。
万年筆を買ったのですが、 付属していたのはブルーのカートリッジが1本だけでした。 そこでインクの準備もしておきたいと思っています。 私は万年筆は初めてではなく、何本も持っていますが、 最近はコンバーターが使えるようになったみたいで 良ければ一度使ってみようかと思っています。 （コンバーターは面倒？） 教えて頂きたいのは カートリッジとコンバーターの長短、 及び総合的にどちらが良いかということです。 それと鉄ニブもどれぐらいもつのかよく分かりませんので できればそれもお教え下さい。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
カテゴリーがこちらで良いのか分かりませんが、 もしご存知の方がいらっしゃったら教えてください。 昨年よりハッピーメイクダイアリーを使っています。 可愛く使い勝手がいいので続けて使いたいと思っているのですが、 現在は4月始まりのA6サイズで小さく感じます。 昨年はB6サイズの1月始まりを使用していました。 年度で区切りがつく4月始まりに魅力を感じたのと、 また持ち運びを考えてA6にサイズダウンしたのですが、 やはり来年度はB6に戻したいと思います。 そこでお聞きしたいのですが、 B6の4月始まりってあるのでしょうか？ 今までは店頭で選んで購入してきたのですが、 昨年度末に店頭でB6サイズの4月始まりがあったかどうか 覚えていないのです。 ネットで検索しても、 2015年の1月始まりの手帳が出始めたばかりなので、 4月始まりのB6サイズがあるのかどうかわかりません。 まだ2015年の手帳選びには早いとは思うのですが、 4月始まりの手帳が出る時期まで待って 気に入る手帳が見つからないのも残念なので・・・ もし、ハッピーメイクダイアリーのB6サイズで4月始まりを ご存知の方、または使ったことがあるという方、 教えてください。
パイロットのだしているドクターグリップについて。 ドクターグリップを使っていると、グリップの内側に油というか水分がたまってしまいます。 どうすればなおりますか？ あと、この油みたいなものの成分はなんでしょうか？
コピー用紙がいくつか種類があって、置き場に困っています。 重ねて置いておくと、取りづらく不便です。 種類ごとに並べて置いておくのも、場所をとってしまいます。 サイズは、A４かB５で、普通紙やら、光沢紙などだいたい５、６種類ほどあります。 コピー用紙を便利に収納できるものがあれば教えて下さい。 専用でなくてもいいです。
知人が　１頁ごとにポーズの違う　AKB松井の写真が右下に印刷してある　ノートを使っています。 他のアイドルのノートもあるなら　購入したいと　思うのですが　何所に行ったら　購入できるのでしょうか？ WEBで探せるなら　なお好都合です。（検索してみましたが、上手く、探せませんでした。） よろしくお願いします。
百均ではなく、文具・事務用品メーカーのもので探しています。 （コクヨ、クツワ等） 実店舗、ネット問いません。 Amazonで無印のものを見かけるのですが、できれば有名メーカーの下敷きを購入したいと思っています。
カテゴリ違っていたらすみません。 先週、写真のヘッドホンを落っことしてしまい、フレームが折れてしまいまして、使えなくなりました。 釣具店などにおいてある元祖の瞬間接着剤で修理しようかと思ってたのですが、今現在、切らしていて手持ちがありませんでした。 もっともぉ～ CMでやっているような・・的に、ほど程度良く接着・修復できたちという記憶はないのですが、さらに、一回開けてしまうと、蓋として針はついてはいますが、かなりメンドクサイ事になり、その1回で後は使えなくなったという事のほうが結構多くて・・ ・・失礼、悪口になってしまいましたね～(汗)。竿のリング修理や柄の糸巻きなどには、そこそこ使えているので漁具用なのですが・・ 何かほかに抜群に復元できそうな接着剤ないでしょうか。?　 もちろん乾燥時間は早いに越したことはありません。 プラ部の材質は不明ですが、熱収縮チューブと併用して修復を考えています。適当な接着剤がありましたら教えてください。
このボールペンの替芯がほしいのですが、 メーカーや品番が書かれていません。 調べる方法はありませんか？ ボールペン本体は、木の枝に鳥が彫刻されたもので、雑貨屋に350円程で売られていました。
　同窓会の案内状を送るため宛先を印字しましたが、水に濡れてしまう為にインターネットで、長形３号の封筒が入る透明袋でシール付きを探しましたが、、封筒と同じ大きさの物しか見つかりません。お茶が入っている透明袋が丁度入ります。何処か販売している所があったら教えて下さい。案内状はメール便で送る予定です。（画像添付しました）宜しくお願いします。
中学生です。 去年の今頃、今の筆箱を買いました。白の革みたいな素材で無地です。(流行とかを考えるとちょっとダサいような気もします)ですが、一年たった今だいぶ黒ずんできてストラップを付けるところも壊れてしまいました。一応使うのには問題ありません。 ですが友達が(それも3人)が「すごい黒ずんでるねー…変えたら？」と言います。 確かに黒ずんで、清潔なイメージは無いので夏休みに変えようかな、と思ったのですが使って1年程です。 1年、と考えると勿体無いような気もしますが1年もつかったんだし…とも思います。たかが1年、されど1年… ちなみにもし、今買ったら中学卒業までは絶対使うつもりです。 そこで質問したいのは、皆さんはどのくらいの頻度で筆箱を変えるかです。また、変えるキッカケも教えて欲しいです。
修正テープって、私にはどうも使い勝手が悪いのですが、修正液より便利でしょうか？ 何が不便かって、剥がれやす過ぎると思うんですよね。修正テープを貼った上から字を書こうなんてすると、テープが歪んだりして字が変になるし、ちょっと指でこすったりしただけで剥がれる。修正テープにせよ修正液にせよ、塗った上から新たに字を書くっていう使い方は、あまり考えない方がいいんですかね。
愛用しているボールペンがここ数年、国産メーカーの低粘性の油性ボールペンになっています。 三菱のジェットストリーム ぺんてるのビクーニャ パイロットのアクロボール ゼブラのスラリ などのボールペンですが、リフィルがすぐになくなってしまいます。 以前はカランダッシュのゴリアテやラミー、ペリカン、アウロラ等海外品を使っていたのでリフィル自体高価でしたが、なかなか使いきれませんでした。実際、書ける量に比べたら国産メーカーのリフィルは割高だと思います。 そこで、海外製品のような金属製のリフィルを探してみたのですが、あるにはあるようですが多機能ペン用のリフィルで、しかもインク量も少なそうです。 今までどおり頻繁にリフィルを買い続けるしかないのでしょうか？ 上記ボールペンを愛用している方で、工夫をされている方いませんか？ 低粘性だとインクの減りがやはり早いので、金属製の千円くらいの単価のリフィルを作るのが難しいのでしょうか？
renomaのボールペン、デザインが気に入って使っていましたが、10年位紛失して居りました。先日ひょんな事から発見し、本日文房具屋さんに持参し替え芯を聞きましたが10年以上前にrenomaは業界から撤退しておりもう替え芯はない、と言われました。教えてＧOOの質問も確認しましたが、2004，2007，2008年にそれぞれ替え芯についても質問がされていますが、それぞれの回答が替え芯が手に入ったかどうか判りません。下記を質問致します。 (1)renomaの替え芯を入手する方法はありますか？ (2)renoma以外のメーカーの替え芯でrenomaに使えるものはありますか？ (3)替え芯がないとただのゴミになってしまいます。本体デザインを大変気に入っており、出来れば他メーカーの替え芯をつかえるように改造しようと思いますが、そういうことをしてくれる工房を教えて頂けませんか？
プラスチック製品に隙間があって、 水が中に入ると困るのでビニールテープで塞いでいたのですが、 半年ほどするとベタベタドロドロになってしまい、 ズレたり手に付いたりと困っています。 手が頻繁に触れるため、 たまにアルコール除菌スプレーをかけて乾燥させたりと そういうのが溶ける原因なのでしょうか？　それとも単に気温？ プラスチックにちゃんとくっ付き、 プラスチックを壊さずに剥がす事ができて、 溶けにくい防水テープみたいなものってあるのでしょうか？ アルコール除菌スプレーを吹きかけ
　実家の小物の整理をしていたら、いろんなお宝（？）が出てきます。先日はシェーファーのボールペンが出てきました。如何ほどのものかとネットで検索するのですがヒットできてません。外観は　 http://pencluster.com/pen/sheaffer/sheaffer_vintage/%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC-imperial-vintage-pencil-sterling-silver/ これと全く同じ模様（唐草模様の彫刻仕様？）なのですが、この写真はボールペンではなくシャープペンシルのようです。実家で見つけたシェーファーのボールペン情報をお持ちでしたら教えてください。また替え芯に関する情報も教えてください。替え芯には「SHEAFFER」だとか「ballpoint refill」等の赤い印字はあるのですが、品番らしきものは「Ｎ３Ｒ」と替え芯の先のプラスチック部分（ペン先とは逆の先端部分）に刻印されているのですが・・・因みに、本体には「STERLING SILVER 王冠マーク　SHEAFFER U．Ｓ．Ａ」とリング状に刻印があります。よろしくお願いします。
DOUBLE ACTION R3というシャーボペンですが、画像検索では下部が分離できるようですが、にっちもさっちも下部が抜けません。使用経験のある方ご助言事お願いします。
私はDELFONICSのRollbahnというノートを愛用しています。 函館で買える所をご存じの方、いらっしゃいますか？？ いらっしゃいましたら是非教えていただきたいです(^o^)♪
妖怪ウォッチ　すごい人気ですね。 甥っ子が大好きで、存在を知りましたが、６個入ってお店で128円のティッシュがネットで倍以上で売っていました・・・ 何もかも生産が追いついていないようですが、甥っ子の誕生日に妖怪ウォッチの何かをと思っていますが、我が家にも子供が二人いるため、お互いの子供の誕生日（全員８月生まれ）は喜ぶものかつ、あまり値段のはらないものとなっています。 おもちゃなどはジイジバアバがあげるので・・・よいうか、あげたい様子です。 ですので、ティッシュ・ハンカチ・鉛筆がいいかなと思っています。 ティッシュは先日お店で数個GETしました。ハンカチ・鉛筆はどこに売っていますか？？ トイザラス？文房具や？スーパー？薬局？？ネットでは見かけますが、送料が高くつくので・・・ 住んでいるところで違うでしょうが、どこかで見かけた方　教えてください。
あの時代から文明はだいぶん進歩してると思うんですが、なぜいまだにセロハンがテープの大多数を占めているのでしょうか。
こんにちは いろいろ試したのですができません。 ゴムで回転、ふる、など。 こうすればボールペンが必ず復活する方法って有りますか？ よろしくお願いします
写真用なので出来るだけ高透明な高品質なものを探しています。 以下の「クリヤーブックNEO用替紙A4縦2・4・30穴10枚ポケット」 よりお勧めの商品はありますか？ http://www.kokuyo-st.co.jp/search/1_detail.php?seihin_sikibetu=1&ss1=01&ss2=01D4&sid=100113093&ss=1&ss1=01&key=%83%89-980&pgmax=20&key_o=%83%89-980
コクヨ社のクリアポケットをキングジム社のファイルで使えますか？
ステッドラートリプラス ノック式ボールペンは油性芯ですが、適応する水性リフィルはありませんか？ http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B005HJPULS/ref=mp_s_a_1_5?qid=14042... 手近にあった水性ボールペンのリフィルを短く切って入れてみましたが、長いと芯先が出っ放しでノック出来ず、短いとノックしても芯先が出てきませんでした。 お願いします。
写真が映える高透明のこの商品を購入したのですが http://www.kingjim.co.jp/products/file/detail/_id_103-4 キングジム社で４穴用のファイル（バインダー）を教えてください。 探しているのですが分かりません。。
50代前半の父が良い感じに昇進したため、昇進祝いに文房具を贈ろうと思います。 本人に好みを聞いてみたところ、赤・黒・シャープペンの多機能ボールペンが欲しいらしいです。今使っているものは、記憶があやふやですが「イギリスのメーカーで、かつてトレンチコート（レインコート？）の撥水生地を製造していたところが文房具も作るようになったもの」だそうです。 どのメーカーか分かる方いらっしゃいませんか？ また、 ・万年筆みたいに丸くて太くてつるんとしたのは嫌、鼈甲柄などはおじさん臭いので嫌 ・時計の歯車のように、製図に使うシャープペンシルのように、武骨さのなかにも機能美が見えるシャープなデザインが好き ・胸ポケットに差し込む部分（クリップ部分）に装飾がなく、シンプルなものが好き こんな感じのイメージに合うようなボールペンを製造しているメーカーをご存知でしたらぜひ教えてください！
0.5mm以外の芯型のものは廃盤となってしまったというのを聞きました。 でも、0.7mmのものがどうしてもほしいです。 期間限定で売っていたりしないのでしょうか？ どうにかして手に入れる方法はないのでしょうか？ 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
消しゴムに無くさないように 名前を書いておこうと思うのですが、 油性ペン（マジック）で書いても大丈夫でしょうか？ 他にいいものはありますか？
日本の消しゴムは、一般的に外国製とは比べものにならないほど、消しやすい商品ばかりです。これは、日本と外国の文具メーカーの開発の力量差ということですか？
100均の芯なら意味がないですか？
同じカテゴリーの前の「銀行や役所に置いてある「朱肉」の入手先」の質問者さんは、何故半日で質問を閉じてしまったのでしょうか？不思議で仕方がありません。 どんな心情で質問を閉じたのか推理できる方は教えてください。 少なくとも、最近では普通の銀行の窓口に練朱肉は置かれていません。 理由は、恐らく維持管理が面倒な事と、高価であることであろうと思います。 安価な朱肉は品質としてダメな場合が多いようですが、シャチハタや文化朱肉は印字品位が高いと思う文具屋でした。
捺印する度に家の「朱肉」の欠点を認識させられます。朱肉が付き過ぎる、滲む、乾きが遅いので他の箇所に付く・・・・・。 で、銀行とか役所に無造作においてある「朱肉」、蓋もしていないのに乾いていないし、適度の付き具合で、無造作に扱っても他の箇所に付くこともない。 どこで、入手できますか？品名が分かれば教えてください。（お願いです、ネット検索の結果で回答くださる方がいっらしゃいますが、それは私でも出来ます。実経験者の方の回答をお待ちしております）
外国の方がよく使っている1袋10本位入っている青い色のインクのペンを探しています。友達からいただいて使ってみたら、先が丸くて使いやすかったので通販で買えるところを教えていただけたらと思っております。よろしくお願いします！
こんばんは。 タイトルの通りですが 書店やロフトなどで買い物をすると入れてくれる、ビニールの手提げ袋ってありますよね？ あの袋の名前を知りたいです!! たとえば、スーパー→レジ袋 みたいな一般的な名前でも、専門用語でも構いません。 お願いいたします!!!
小さなお子さんたちに 読み聞かせをする機会ができました 普通に本を読むだけでなく 手作りですが画用紙にフェルトを貼ったパネルを作りたいな と考えました。 画用紙にフェルトを貼りたいのですが ボンドは何を使ったら最適でしょうか？ 木工ボンド(黄色のパッケージのもの)で大丈夫ですか？ アドバイスいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
カチカチ！っと振って液を出して乾くのを待つタイプも、 キリキリ！っとテープを出して乾くのを待たなくて良いタイプも、 音がしますよね。シーーーンとしたオフィスで使うので、 音がしない物が良いのですが、何か存在しますか。 しかも、間違う場合、大量に使うことになるため、一瞬ではなく、 ３分くらいずっと音がしっぱなしになり、「間違えました－－！！！」と 盛大に公表しているようで嫌なのです(苦笑) 必須は「音がしない」、さらに、できれば、「すぐ乾く」だと嬉しいです。
プラチナ万年筆＃3776シリーズの中でのおすすめまたは、愛用の品がありましたら教えて下さい。 私見で構いませんので回答して頂けると幸いです(字幅や勧める理由なども記載して頂けると最上です)。
今、オート社の万年筆FF-15Fを使ってますが、これって万年筆の中でどの程度太いのかが分かりません。ゲルインクボールペンでいう「0.5mm」「0.38mm」などの表記か、セーラー万年筆の「EF(極細)」「F(細字)」「中細(MF)」の表記かに直すと、どのくらいの太さなのでしょうか？できればセーラー万年筆の方の表記で知りたいです。なんか字が太い気がするので、もっと細い万年筆を買えたらなと思っています。
7月に恋人と付き合って3年の記念日を迎えます。 そこで、その時に、少し高級なボールペンを名前入りでプレゼントしようかと考えています。 彼氏、私ともに今年度21歳、学生です。 就活なども始まるので、今後多様に使えるものが望ましいと考えています。 予算は最高でも2万円以下、できれば3000～15000円ほどです。 以前胴体が細いボールペンが好きといっていたので、あまり太すぎず、だからと言って書いていて疲れるくらい細すぎないものが良いです。 高級ボールペンに関して疎いので、お勧めを教えて頂けると嬉しいです。 小物に関しては洒落っ気のある人なので、色などは特に気にしませんが、派手で就活、ビジネスなどでも気になる程度は避けたいです。 因みに、最近gift only oneというサイトを見ていて ウォーターマン・メトロポリタンエッセンシャル・メタリックブルーＣＴ（ボールペン） http://www.gift-only.com/440-2290.htm など候補としていいかも、と思っていました。 ただ、Amazonや楽天などでも検索するとこのようなボールペンがあり、上記のサイトよりだいぶ安かったりするのですが、名入りをきちんとしてくれるか、専用ケースがきちんとついてくるか、よく分からなかったりします。 その点についてAmazonや楽天など信頼して良いでしょうか？ 安く買えれば他にもプレゼントを買えますし、安いに越したことはないのですが… 長くなりましたが (1)おすすめの高級ボールペン (2)ボールペンを買う上でのおすすめのサイト をききたいです。 どちらかだけでも良いので、教えていただけると嬉しいです。 お願いいたします。
印鑑パッド、各種市販されています。私、押印が苦手で、ついつい印鑑を強く押してしまいます。印鑑パッドを使用しても、どうしてもパッドに沈み込むため、印影が若干太くなってしまい、「登録印と違います」と指摘を受けることが多いのです。印鑑パッド面が出来るだけ「固い」ものを探しているのですが、なかなか見つかりません。市販されているのかも、解らないのですが、ご存じの方おりましたら、ぜひ教えていただきたく、お願い致します。
質問内容が長くなります。 このサイトでは、絵の添付ができません。 なので文章でそれを表現するのはうまく伝わるかどうか不安ですが、トライしてみます。 以下は、百均で買ってきたカード立ての概要です。 材質：木製　長さ＝１５cm。 側面(断面)：上辺＝２ｃｍ、下辺＝４cm、高さ＝３cm の台形(台形でいいと思うのですが)をしています。 上部にカードを入れるための切込みがあります。 上辺２cmの中央に、幅＝２mm、深さ＝１．５cm です。 その切り込みには挿したカードが少し傾くように勾配がつけてあります。 側面から見て、上面が３mm、真ん中辺りが２mmという感じで。 その「側面から見て」をどっちの面を見ているかというのが大事なのですが・・ 絵で描くとすると、 垂直の線(高さ)を３cm描く。 上の点から”右方向”に２cm、下の点から”右方向”に４cmの線を描く。 これで側面の見る方向が決まると思います。 そのときの左の垂線の面をＡ面、右の勾配のついた面をＢ面とします。 切り込みは、Ａ面側が垂直で、Ｂ面側に勾配があります。 以上がこのカード立ての概要です。 長さ１５cmなのでちょうど郵便はがきを横にしたときにすっぽりはまる感じです。 はがきを挿してみると、断面より見て、右に少し傾きます。 今回の質問は、その傾く方向が、本来の目的からして反対ではないかとの疑問より生じたものです。 カード立てが台形をしていることから、Ｂ面には何か表示する為のシールなどが貼られるように解釈できます。 だとすると、このカード立の正面はＢ面ということになります。 Ｂ面を正面に向けて置いた時、はがきは前に少しお辞儀することになります。 普通は逆ですよね。 はがきは少し後ろに倒れるようにすべきだと思うのですが・・ 従って、切り込みにつける勾配は逆が正解ではないかと・・ 製作者が間違えてしまったのか、あるいは私が勘違いしているのか・・ このあまり生産性のない疑問にお答えください。 よろしくお願いします。
PILOT NEOX ENO H 0.3とはどのような特徴の芯なのでしょうか？ こんばんは。 最近筆記用具の購入を考えております。 シャーペンについては下記にて質問しております。 http://okwave.jp/qa/q8600277.html 過去　SMASH0.3　に　PILOT NEOX ENO H 0.3　を使用しており何から何まで気に入っておりました。 現在は以前から持っていたSK-SHARBO+1 や Opt0.5　PROMECHA1000M0.5　Mechanical Pencil 0.5を使用しておりますがどうにも書き心地がかなり変わってきます。 良いものもあれば悪いものもあり、非常に曖昧な表現になりますがシャキッと書けるものとヌメッっと書けるものがあり、原因は芯なのではないかとの考えにいたりました。 現在使用している芯の種類がわからないのですが過去に使用していたSMASH,NEOXの書き心地が気に入っており、とてもシャッキっと書ける感じでした。（角が潰れにくく、丸まりにくい？） 芯を長めに出しても折れることは無く、字がにじむこともありませんでした。 現在使用している0.5の芯も1本だけシャキッっと書ける物があり、Mechanical Pencil 0.5と種類不明の芯のセットの書き心地が上記に近いものがあり気に入っております。 自分なりに芯の特徴を調べましたが、硬い・柔らかい。サラサラ・ザラザラ。滑らかなどの表現が多く、自分自身PILOT NEOX ENO H 0.3の特徴を上手く表現できないので困っています。 H　ということもあり”硬い”芯であったのではないかとの予想もありますが、好きが書き心地がこの特徴からきたものなのかも分からない状況です。 PILOT NEOX ENO H 0.3はモデルチェンジ？してしまっているようで、新しいモデルを購入すればよいのですが、芯の重要さを感じてきたので、せっかくなので特徴を理解しうえで購入。他製品との比較をしてみたいと思っております。 具体的な表現ができずわかりにくい質問になってしまいましたが、文房具好きの方宜しくお願い致します。 ＊上記リンクのシャーペンの質問についても多くの意見をいただければと思いますのでご意見お待ちしております。
背表紙が、差込み式で容易に交換出来るフラットファイルを探しています。 昔の勤務先で使った記憶があるのですが、メーカー名が分かりません。 どなたか、ご存じの方がいらっしゃいましたらお教えください。
今度、男性へのプレゼントにペンや鍵等を置く小物入れ（トレー）を考えています。 相手は３，４０代で、普段身に着けるものはブランド物が多く、インテリアもおしゃれな物が多いです。 なので、楽天やアマゾン等で3000円程度で買えそうなものでなく、年代に見合ってそうな良いものをあげたいのですが…。 予算は上限２万程度で、レザー・ガラス等の材質はこだわらずに色々検索してみたんですが、あまりヒットせず困っております。 色々注文が多くて申し訳ないのですが、男性用の小物が置けるトレーでオススメのものがありましたらご紹介していただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
おすすめのシャーペンを教えて下さい。 先日までぺんてるのSMASH0.3を使用しておりましたが使用不可になってしまいました。 このシャーペンに似ているシャーペンはありませんでしょうか？ SMASHは後継機はでてないですよね？ スマッシュはグラフの一般向け商品だとどこかで目にしました。 グラフだと使用感はかなり変わりますか？ それと、芯についてもお伺いしたい事があります。 SMASHでつかっていたのは0.3のHでした。 細さもありますが、芯が硬くてシャッキッっと書けるような感じでした。 その他で0.5のシャーペンもいくつか使っているのですが、芯の種類が違うのか書き心地がかなり違います。 良いものはSMASHのセットのようなシャッキッ？っとした、芯の角を取りやすい書き心地です。 しかし、個人的に書きにくいのは芯がみるみるうちに減っていきすぐ偏べり。向きを変えてもすぐ同じになり線が太くなります。 このような違いは芯の硬さの違いによるものではないかと思っているのですがいかがでしょうか？ 個人的に書きやすいシャッキッっとしているのが硬い芯。 書きにくいのが柔らかい芯。かと思っています。 もしそうだとすると書きやすい硬いしんでオススメはないでしょうか？ ＊0.3ではH　0.5ではHBを使用しているます。 　濃さによる硬さの違いは理解しているつもりですが、商品自体に硬い性質のものがあれば良いかなと。 どうぞ宜しくお願い致します。
案内の紙などを入れて雨などをしのぐ透明のケースはどこに売っているのでしょうか？ それ自体、なんという名前なのでしょうか？ よろしくお願いします。
自動ステプラ（MAX EH-40FW）の奥行設定方法を教えてください。 MAX EH-40FWという自動ホチキスを使っています。余白が狭いためなるべくホチキスの奥行を浅めにしたいのですが、奥行設定できることは分かったのですが、方法がわかりません。 どなたかホチキスの奥行設定方法を教えてください。 結構急ぎで知りたいです。すみません・・・。
景品（古本の良品倉庫）で貰ったノック式ボールペンの 書き心地が大変よく、リユースしたいのですが、　 ボールペン本体に　Semigel0.6　と記載、 インクには　TYＯ　Ｔ．Ｌ－１３０　とあります この情報でどこの会社の何というボールペンか おわかりになる方教えてください。
羊皮紙って何ですか？Amazonで5枚程度購入したいのですが…100枚単位でないと買えないみたいです。店頭だとどこで買えますか
PILOT　カスタム845の評判、使い心地や書き味など、私見で構いませんので教えて頂けると幸いです。 また、PILOTの万年筆(現行、廃番問わず)で一番好き、または愛用しているものがありましたら、それもお答え頂けると嬉しいです。 ※用途は主に一般筆記で酷使する事が少し多くなるかも知れません。
テプラ(ネームシールを作る機械)について教えてください。　どのようなものまで作成可能たですか。　何行も文字を連ねた(3cmくらいの正方形)ものも作れますか？　今、使っているのはカシオのネームランドではできそうもありません！ 何行も書けて正方形や長方形が作れるものが欲しいのですが知ってたら教えてください。
大きなサイズのラッピング用クリアBOX（クリアケース？）を１枚ずつ買える所をご存知ありませんか？ 縦40、横45、奥行35cmの人形を入れたいのですが １枚しか必要なく、検索してもギフト用クリアBOXは業務用にまとまった枚数しか通販してなかったりで困っています。 ちなみにギフト梱包に使用するのでフィギュア用プラスチックケースは使いません。 乳幼児がいるのでハンズなどにもなかなか出向けず通販を頼るしかないのですが バラ売りしているところを見つけられません。どなたかご存知の方ありましたらよろしくお願いします。
実印を購入しました。 年齢の節目ということで。 しかし、役所にどう手続きをすればいいのか？ 住所が変わった時、どうすればいいのか？ さっぱり分かりません。 そもそも実印の本当の意味も分からない状態です。 誰か教えて下さい。
ダブルリングノートを探しているのですが 欲しいタイプのものが見つかりません。 ・Ｂ６サイズ、もしくはＡ５サイズ ・表紙は丈夫でシンプルなデザイン ・中の用紙は150枚（300ページ）くらいあるもの ・罫線が６mmくらいの間隔 こういったダブルリングノートはないのでしょうか？ もし知っている方がいらっしゃったら どこに売ってたか教えてください。 （ネットで買えるものだと助かります） よろしくお願いします。
仕事で大量の紙を扱い、それをリングファイル（左端に穴を2個あけて綴じるタイプのファイル）に綴じていったり差替えをすることが多いのですが、スムーズに進められず時間がかかり、困ります。上手な綴じ方はないでしょうか。 サイズが同じA4コピー用紙をひたすら綴じていくだけなら良いのですが、次のような場合に困っています。 (1)カーボン複写用紙の控用紙を綴じていく場合。あれって静電気か何かで、用紙どうしがすぐ引っ付きますよね。だから、用紙を机でトントン叩いたりしても、なかなかリング穴を開けたところの端が揃いません。 (2)A4の中にB5など、用紙サイズが混在している場合。小さなサイズの紙が埋もれていると、それのリング穴を揃えるのがまた上手く行きません。 なお回答として、「そもそも紙を減らせ」「電子化しろ」などはNGでお願いしたいと思います。あくまで、カーボン複写用紙を沢山綴じたり、サイズ混在で綴じたりすることは避けられないのが前提としてお願いします。
添付画像と同じ物が欲しいのですが、アマゾンでは見つからずこちらに訊きに来ました。 （※画像では指先が汚れていますが、本来は白です） とても薄手で伸縮性があるので手にぴったりフィットします。 また、手の内側には滑り止めがついています。 ネット通販されているなら該当商品のURLを。 通販がないならメーカー、商品名を教えて下さい。 よろしくお願いします。
iPhone5.5Sでお揃いのiPhoneケースを探しています。 わたしは高2女子で、同い年の彼氏がいて、その人とお揃いにしたいと思っています。 値段は三千円以下がよくて、キーホルダーがつけられる穴があるやつがいいです！ キャラクター物ならディズニーがいいのですが、 普通の色違いとかでも全然構いません。 なかなかいいものが見つからないので、 みなさん、ご協力よろしくお願いします！
カートリッジ式のインクを使用するパーカー万年筆を持っているのですが、１ヶ月ほど使用しない間に、インクが出なくなってしまいました。 水道水に漬けているのですが、いっこうにインクがでません。 修理方法をお教え願えないでしょうか？？？
プラスのＰＬ－５１３Ｌ裁断機を購入して一年くらいですが、数枚しか切れなくなりました。 週一くらいの頻度で使っていました。 刃の寿命としては早すぎる気がします。 タックシールと段ボールを切ったのが悪かったのか…その他原因がわかりません。 おわかりの方教えてください。
キッチンタイマーの電池のふたを開けたいのですが マイナスドライバーだとなめってしまいます。 どうすればよいか知恵をお貸しください。
木の壁に、コード一本(光ファイバーケーブル)を止める為、 長期間(年単位)止めることが出来て、あまり傷つけないで剥がせる片面のテープって何かありますか？
以前は、パイロット HI-TEC-Cを使用してシャーペン0.5、シャーペン0.3、赤インク0.5、黒インク0.5を 使用して４本さしで使用していました。 重宝して使用していたのですが、ひとつ残念なことがありました。 シャーペンを使用する時、力を入れて書くと芯がクルッと回転して太い部分の芯になって 書いてしまうことになるのです。 トガリのある部分に持ちかえても、太い方の芯に回り、結果書いた文字が太くなってしまうのです。 0.3のシャーペンを使用しても、結局、より細く書けないので残念です。 上記のことから、ZEBRAのPrefillに変えました。 ZEBRAのPrefillなら上記のようなこともないので、問題なく使用しています。 ちなみに、ZEBRAのPrefillも同様にシャーペン0.5、シャーペン0.3、赤インク0.5、黒インク0.5を 使用して４本さしで使用しています。 デザイン的には、パイロット HI-TEC-Cの方がいいのですが、芯がクルッと回転しない方法って 何かあるのでしょうか？ パイロット社に改善を求めるしかないのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
塩ビ板（透明）に包装用テープがしっかりくっつき、接着剤が残っています。 塩ビ板を極力傷つけなくてこの接着剤を落としたいのですが。 ネットで調べていますが、どんな物を選んだらよいか判りません。 商品名など、ご存知の方教えてください。
油性マジックをよく使うのですが、インクがなくなってきて字がかすれてきても、しばらく放置しておくと、長文は無理、でも名前なら書けるってくらいにまで復活しますよね。我が家には、こんな中途半端な油性マジックが何本かあって、捨てようかな…でもまだ少しは書けるし…の堂々巡りです。みなさんは、油性マジックの捨て時って決めてますか？
壁にコードを止めたいのですが、マンションですので穴を空けたくないし、普通のセロテープやガムテープとかだと1,2年後に糊がベッタベタになるのがちょっと嫌なので、そうならないようなテープとかが欲しいです。 コマンドタブを使ったことはありますが、あれは両面だし、軽く他を調べても両面テープばかりです。 できれば片面のテープが欲しいです。 そういうのってありますか？
折れにくいシャーペンの芯を教えてください。Hのような薄いのは避けてほしいです。
5年くらい自宅でのパソコン操作、読書などに使っているオフィスチェアですが、座面が固定されなくなってしまいました。 座面の下のハンドルを上に引くと持ち上がって、丁度よい高さと思って手を離して固定したつもりが、座っているうちに体重を支えきれずに段々下がってしまいます。 もう寿命でしょうか？それともDIYで修理できるものですか？出来る場合は大体の方法もご教示下さい。（YouTubeの紹介歓迎） （「体重を減らせと」いうご忠告は無用です。）
Windows7の標準電卓の様に上段に入力中の式が表示されて、 入力ミスを防止できる卓上電卓があれば教えて下さい。 アプリ等ではなく独立した卓上電卓を希望します。 その他にも皆様オススメのいい電卓があれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
　日本語を勉強中の中国人です。大量の新聞紙から切り取った内容は普通どのように収納するのでしょうか。テープやのりなどを使ってノートの紙に貼りつく方法しかないのでしょうか。できれば、テープやのりなどの粘着剤を使いたくありません。切り取った内容の紙に傷をつけたくないし、自由に取り出して見たいと思いますので。何かお勧めの収納方法はございませんでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がございましたら、それも教えて頂ければ幸いです。よろしくお願いいたします。
無印で折り畳みの鏡を買いたいのですが、【アルミ】と【スチロール】の2種類あります。 値段以外にどのような違いがあるのでしょうか？ また、どちらが丈夫で長持ちしますか？
仕事がらずっとスーツで勤務しています。愛用のペンは紀伊国屋などで買えるごく一般の210円のペンですが、最近少しでもいい物が欲しくなってきました。 簡単に調べるとすぐに出てくるのはモンブランですが、使いやすさや品質は値段相応ですか？ 予算的なものは５万～８万くらいだったら嬉しいです。ほかにもお勧めのブランド、モデルがあれば教えて下さい。
図書館など、公共の場で他人が近くにいるときに、できる限りプライベート感を出すために工夫していることや、読書が学習に集中するためにオススメのグッズなどあったら教えてください。 具体的な商品名なども教えていただけると助かります。 例：耳栓やヘッドホンなど よろしくお願い致します。
上から 0 123 456 789 という数字の配列になっている計算機は、売られていないのでしょうか？ もしあれば教えていただきたいのですが、 よろしくお願いします。
万年筆初心者です。 こないだ買ったばかりなんですが、一旦インクがスムーズに出始めると問題なく書けるのですが、 最初なかなかインクが出てきてくれなくて困ってます。 良い方法があれば教えてください。 どうぞ宜しくお願いします。
はじめまして。どうぞよろしくお願いします。 私用ではないのですが、筆記具（万年筆やボールペン、シャープペンシル）を収納する、机上に置くペンケースで良いお品はないでしょうか？知見・ご経験ございましたら、ご紹介お願いします。 （ロール式のペンケースは所有しているので除外です） 私の経験では、『PILOT×SOMES　ペンボックス』でした。 http://www.pilot.co.jp/products/stationary/personal/leather/pilotsomes/ 革製・木製・金属製と特に拘りはございません。収納する本数は５～６本ぐらいを目処。 収納する筆記具は最長１５５ｍｍぐらい、太さはモンブラン１４９くらいです。 筆記具だけでも収納できればですが、小物も入れられると尚良いです。 予算は希望３万円ぐらいまで…頑張って5万円以下です。（それより高額？は…一応後学も含めご教示頂ければ…） 本体の色は特に指定無しです。 慌ててはいないので、気に入れば待っても購入するそうです。 愚問でお手数をおかけしますが、ご回答の程、よろしくお願い申し上げます。m(__)m
私が働いている会社の人でボールペンのボディに、らせん状？のようなものがついているボールペンを使っている人がいるんですがメーカー名も商品名も分からず困っています。 唯一、分かっているのはデザインぐらいです。 ちなみにノック式のボールペンでグリップが、かなり柔らかいです。 ボディの色は白なんですがノックする部分とグリップ、ボディについているらせん状？のようなものはピンクです。 非常に分かりづらいと思いますが上記の説明に該当するボールペンが分かる方がいらっしゃれば教えて下さいm(__)m
グリップが柔らかいボールペンを教えて下さい。
バインダーが欲しくて通販で検索をかけるとさまざまなタイプがヒットして 絞込みがしにくいのです そこでタイプごとにバインダーの名称を教えていただきたいです １厚めの台紙にクリップのようなものがついておりそこに紙を挟んでメモなどをとるバインダー （むかし病院で看護婦さんが使っていたようなもの） ２たくさんリングがあってルーズリーフを挟めるタイプのもの ３リングが大き目の２つのみのもの ４バインダーに紐がついてして紙の穴に通して結ぶタイプのもの ５バインダーに金具がついていて、レバー式ではさみこむタイプのもの ６バインダーに2本のプラスチックみたいな紐？と止め具がついていて 紙の穴に通したあとベルト状にとめて固定するもの それぞれ正式名称でなくても、こういうワードで検索するとヒットしやすいなど アドバイスいただけると幸いですｍｍ
フリクションペンではなく、消えるトナーでもなく、消える紙でもなく、万年筆で使え、消すことのできるインクを入手したいです。 できればフリクションペンと同様にこすったら熱で消えるインクが欲しいです。 よろしくお願いします。
小６の姪っ子がまもなく誕生日です。 コピックという絵を描く道具（？）を欲しがってるようです。 それを誕生日プレゼントにしようかと思っているのですが、 そもそもコピックとは何でしょう？ペン？絵の具？ 小６の子が持つに相応しいでしょうか？ 色んな会社から何種類も出てるものですか？ ここのメーカーのがいい、ここのはダメ…などの情報も 知ってましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
腕時計をプレゼントするのに、某電気屋で購入したのですが、紙袋にセンスがなさすぎなんです… ラッピングは専門の方に良いようにしてもらいました。 しかし、入れる紙袋がなくて、、 腕時計の箱は、6×10×8です。 どこにぴったり入るような紙袋が売ってますか？
ハンディシーラーを買おうと思うのですが、100圴で売っているのもあれば、3000円くらいするのもあります。 この値段の差でどのくらいの機能の違いがあるのか、実際に使ったことがある方の意見をお聴きしたいです。 可能でしたら、オススメの商品を教えてください。 用途としては、お菓子などをプレゼントする際に閉じるためなのですが、キレイな仕上がりが欲しいです。 わりと頻繁に使う予定なので、なるべく頑丈なものが良いです。 よろしくお願いします。
180ページほどのPDFファイルを印刷しました。 それをまとめられるファイルを探しています。 分厚くなりすぎるとステイプルで綴じられないので、15枚ずつ分けて中綴じに、 それを3セット作ってひと続きになるようにしました。 紙のサイズはA4なので、2つ折りにして仕上がりはA5になります。 これをひとつにまとめられるようないい文房具がありましたらご紹介ください。
　ハサミで粘着テープを切っていたら、 ハサミの刃に、粘着テープの粘着力？テープの一部が くっついてしまい、ハサミがつかいずらくなってしまいました。 　この粘着力の余りみたいなのを落とすには どうしたらいいでしょうか？
いまさら聞くのは恥ずかしいのですが、小学生の時から、提出書類に押すハンコについて先生が、「シャチハタはだめよ」って言われてきましたが、どういう意味なのかがよくわかりません。 インクの問題でしょうか。普通の朱肉で押すハンコがよくて、インクがセットされてる、押すたびに自動的にインクがつく仕組みのタイプが、消えやすくてダメ、という意味なのでしょうか。 だとしたら、「インク式がダメ、朱肉で押して」、というべきだと思うのですが、大人になった今でも書類の注意書きに「シャチハタは不可」と記されています。 シャチハタって会社名だし、朱肉の印鑑も作ってるのではないでしょうか。また、シャチハタ以外でもインク式印鑑はあります。 今現在、書類に押す認印には、いわゆるシャチハタの自動インク付け式ではなく、印鑑を市販のインクにつけて押してます。市役所の受付の方は、「シャチハタではないので大丈夫ですよ」と言ってくれましたが、このインクはシャチハタ製のものを自分で使ってます。 インク式がダメ、という意味なのか、また別の意味なのか、教えてください。
ドルチェビータを検索していたら、赤色があるのを知りました。 で、探すと販売はされていたのですがとてもお安くなっていました。 http://www.wagaustin.com/p-1293.html でも。限定２３本とか書いてあるのになぜまだ販売されていてこんなに安いのか・・・ ＨＰはちゃんとしているようですがお店の住所も電話番号もない。 お安くはなっていますが私には高額なお買い物なので・・・ 本物なのかな・・・・それともレジンの色目がとても悪いとか・・・・ なんて思ってしまいます。 それとＨＰには工場直送と書いていました。 デルタ直だったら購入後仲谷先生のペンクリに行けばいいのかな・・・と思っています。 よろしくお願いいたします。
万年筆で紙に書いた字が、どうしてもインクが広がります。書いてからドライヤーまでして乾かし、30分ほど経った後につい指が紙に触れたりすると、インクが広がってしまい汚れてしまいます。もう万年筆で書くのが嫌になりそうです。対策はないのでしょうか。紙の質がよほど良くないと駄目なのでしょうか。
耳の遠い父と電子メモの「ブギーボード（ＢＢ２）」を使っています。付属で付いているスタイラス（ペン）を紛失してしまいました。スタイラスだけ、別売りはしていないようで、入手方法はないでしょうか？ 純正でなくても、スタイラスに替わるものでもいいです。本体は、安くはないので、もう一個買うのは、最後の手段とします。お手数ですが、ご回答お願いします。スタイラスを紛失してから、裏紙を使っての筆談に戻っていますので、ぜひともお助け下さい。 http://www.kingjim.co.jp/sp/boogieboard/bb2.html
友人からコルロフ　ボールペンをもらい、とても使いやすいので重宝していたのですがインクが切れてしまいました、替芯を購入したいのですがどこにあるのか分かりません、ご存知の方購入方法を教えて下さい。
国産、舶来万年筆でおすすめのものを各々教えて下さい。 私見で構いませんので回答して頂けると幸いです。
イタリア製の万年筆で愛用しているもしくはおすすめのもの（商品、メーカーのどちらでも構いません）がありましたら教えて下さい。 私見で構いませんので回答して頂けると幸いです。
クリスマスのプレゼントでB５のリングノートをもらったのですが、 どう使えばいいのかわかりません。 もう日記、夢日記、家庭学習、お絵描きノートはありますので、その他の使い道をお願いします。 せっかくもらったものなのでできれば放置したくありません… いいアイディアをよろしくお願いします。m（＿　＿）m
なんとなくなのですが ・クリップ ・キャップリング なのかなと思っています 耳にする言葉ではあるんですが 調べてもはっきりと記載しているサイトが見つかりませんでした
http://livedoor.blogimg.jp/sleepy0130/imgs/f/3/f30bd7d3.jpg 画像のシャーペンについて知りたいです。メーカーや名前など… 他に手がかりがなく自力では限界でした。ご存じの方よろしくお願い致します！
結婚式の招待状を手作りしようかと思っているのですが、 インクジェットプリンタの色だけでは平面的で地味な印象になる（が色使い自体をキラキラした色合いにすると派手すぎる）ので、 プリントは地味な色で、プラスアルファひと手間加えてキラキラできないかなと思っています。 ロフトに売られている便箋の中に、花の柄や小鳥の柄のもの（そしてHankyu的なロゴが付いている便箋）で、そういう一部だけキラキラのジェルを塗ったようなのがあるのですが、そういうイメージです。（写真では上手く伝わらなさそうなので添付できませんが＞＜） 無色透明だけど、キラキラさせられるもの ペンでもいいですし、絵の具のようなタイプでも構いません。 ニスみたいに全体がツヤっとするのではなく、キラキラとミクロの細かい粒が光を反射して光るかんじです。 キラキラボールペンみたいに、それ自体に色がついているものや不透明なものはダメです。 ブラックライトで光るとか蛍光とかでもありません。 あくまでも、「下の色が透けて見える」「細かい宝石の粒の輝き」のイメージです。 ご存知の方いらっしゃれば教えてください！！
海底=地底 助けた亀=墜落したUFO 竜宮城=地底人の住居
１１月に、隣町でリサイクルショップ大会のようなものがありました。 そこで透明なビニール製でオレンジ色のファスナーのついた「AsahiKASEＩ」とロゴの入ったポーチが売ってありました。大きさは縦１２cm横５cm高さ４cmくらいの、手のひらサイズです。 旭化成の関係者の方が売っているという風ではなく、ごく普通の主婦の方が、段ボール３箱分を売っていました。 ひとつ１０円だったので２個買ったのですが、使い勝手が良く、小さいけれどマチがあるので、小物を整理するのにとても良いのです。 売っている方も「ここを通って行く人は、みんな１つとか２つとか買っていく。良く売れています。」と言っていました。 どうしても、あと１０個くらい欲しいのですが、出店していたのが、どこのどなたかわからず、旭化成に問い合わせても「イベントなどで無料で配る景品などが多いのでわからない。」と言われました。 どなたか心当たりはないでしょうか？
できれば、JRまたは地下鉄の駅の近くの店だと助かります。
素材はなんなんでしょうか？ ラミーはステンレスって表示させて打ち出してますが 他の有名企業は何も表記していない 同じくステンレスなのでしょうか？ 炭素鋼とか？ どなたかご存知の方教えてください！
お世話になっている男性へのプレゼントでノートカバー(B5の大学ノートが入るサイズ)を探しています。 ロフトや東急ハンズはまわり、その他にも見てまわりたいと思っているのですが、扱っているようなお店がわからず、教えていただきたいです。 池袋～新宿あたりですと嬉しいです。よろしくお願いします。
こんにちは。 変な質問なのですが、いつもスケジュール帳はマンスリーとウィークリーどちらもついた分厚いものを買ってしまいます。結局マンスリーしか使わず、ウィークリー部分は何も書いてないので無駄になります； 去年は日記を書こう！と思ってたんですが結局2～3回しか書いてません＾＾； 私はスケジュール帳とかを取っておくタイプなんですがどうしてもかさばります。 書いてないページを破いて捨ててしまおうかと思うのですが勿体無い気もしてできずにいます。 あまり予定が多いとかではないのでマンスリーだけのスケジュール帳を買えばいいのでしょうがデザインなどでどっちもついたのを買ってしまいます。 皆さんはこういう経験はありますか？また、ウィークリー部分が真っ白の場合、そのスケジュール帳はどうしてますか？ あと皆さんどういう使い方をしてるんでしょうか？何を書きますか？ 教えてください
郵貯の通帳記入に自分のミスで振込みを記載してしまい　どうにか消すか上からゴム印かボールペンでなんか書いてしまいたいのですが帰すのは紙がおかしくなるのでできればゴム印のようなハンコウでとか　どっこからふりこまれたか書かれてしまいまして 解約金なんですがその言葉が悪いので。。。。 なんとかできませんか？ 繰越もコピーとるようになれば。。。どちらもこまるので困っています ボールペンでなんか各文字とかにですか？ 困っています お願いします
以前旅行で京都の雑貨屋さん（イノブン？）に行ったときに一番上の階にアンティーク風ノートが特集されていたのですが、そのときは買わず、今になって欲しくなっています・・・ 通販で買おうかと思いましたがイノブンには売っておらず・・・ ネットで色々調べて、類似した商品で、アンティークノート「マジックスペル」というのがあることは解ったのですが、 マジックスペル以外にアンティーク風のノートはないでしょうか？ マジックスペルという商品は、表紙がアンティーク風になっているだけでなく、中にも薄色で絵があり、罫線もあるのですが、 できれば中は無地（罫線・方眼なし）のものがいいのです。 サイズはＡ５～Ａ４の範囲内でしたらどれでもかまいません（できたらＢ５がいいのですが、おそらく小さいサイズが多いですよね・・・Ａ５以下でもいいのがあれば教えてください）。 ページ数は特にこだわりありません。通常の大学ノート（３０枚？）ほどあれば十分で、多い分にはどれほどでも構いません。 アンティーク風の（部屋のインテリアになりそうな）おしゃれなノート、ご存知の方いらっしゃったら教えてください！
マイスターシュテュック（モンブラン）の万年筆って、インク補充のピストンを動かすのに「お尻の部分」を回しますよね。 で、正常なら金色の輪の部分より先の部分だけが回るんですけど、最近不調で、金色の輪の部分もいっしょに回ってしまって、中の部品がねじり出てくるんです。 それで、アロンアルファか何かで接着しようかなと思っているんですが、接着しても大丈夫ですよね？
耳栓の、耳の穴が詰まっている感じが苦手です。 できれば耳全体を覆うタイプの防音危惧があればと思って探しているのですが… 情報よろしくお願いします。
Ｂ5かＡ4で、横線が入っていて、7～8段に区切られているノートを探しています。 現在、普通のノートに添付のように罫線を書いて使っていますが すでに線が入っている物がないかと探しています。 何かご存じの方いらっしゃいましたら 教えて下さい。
今日、フリクションボール３を買いました。買った理由は、芯を替える事が出来るらしいからです。さっそく分解して、上や、下からひっぱったりしましたが、全然抜けません。真ん中に棒があって、それが引っ張る際に替えられない原因になっていると思います。芯が替えられるボールペンは初めてで、やり方さえ分かりません。だから無理矢理やると壊れるのもいやで、なかなかやれません。説明が下手ですが、どなたか教えてください（汗）おねがいします。
通帳の記帳の修正の仕方で見た目わからないようにするにはどのような方法がありますか？ 繰越　再発行はだめなのです 郵貯通帳に振込　ＯＯＯ銀行とありましてまずくて困り　郵貯に削除依頼をしてもらわないと思うのですができませんよね？ 何かいい方法をお願いします
来年の１月からシンガポールに栄転する友人（28歳）がいます。 友人15人でカンパしてブランド物のボールペンをプレゼントしようと考えているのですが、 どのブランドのどんなボールペンが最適でしょうか？ ボールペンに詳しくなく、ネットで調べるとピンからキリまでのものがあり迷ってしまいました。
紙の質ですが二枚複写になっているものがありその紙の柔らかさは、ペラペラしています。ああいうかみは、何か名前がありますか。また、素人が買えますか。よろしくお願いいたします
仕事でもお家でも使っているキャップレスデシモ（極細、ＣＯＮ20使用）が急に書けなくなりました。 インクを抜き洗浄し、改めてインクを入れなおしたところ書けるようになりました。 あまり使わないのでしたらこういうこともあるかと思いますが、毎日使っているのにこういうことってあるのでしょうか？ どこかおかしいのでしたら近々ペンクリに行くので診てもらおうと思います。 インクはエーデルシュタインのオニキスです。 それと、今まで細字ばかり使っていましたが、クローズドノートを観て太字もいいなと思うようになりました。 太字用に一つ購入しようと思っていますので、お尻にキャップをさして160mm前後、重さ25g位まで（スーベレーンM800は重すぎて書けませんでした）でおしゃれな万年筆があったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
お気に入りキーホルダーのフックが壊れてしまいました。 ホームセンターに行き探しましたが、見つかりません。 このフックの名称、販売している所を教えて下さい。
紙の角を丸くするパンチ市販されているのですけど 丸くすると、どのような効果あるのでしょうか。 宜しくお願いします。
　事務所とかで応接室がない場合、仮の応接室みたいなのを作るために薄い壁みたいのでコの字型にテーブルを囲ってる場合有りますよね？ 　僕は勝手にブラインドボードと呼んでいたんですが、あの壁みたいなやつの正式名称なんでしょうか？ 　宜しくお願いします。　
貼ってはがせる付箋の値段が高いのはなぜでしょうか。 ちょっとした付箋、数十枚で数百円というのもザラですが、思ったよりも 高いように思われるものが多いです。 貼ってはがせる”のり”の部分に価格の秘密があるのでしょうか？ 御存知の方いましたら教えて下さい。
セーラー万年筆のプロフィットサインペンを10数年使用してきましたが 買っておいた予備用の替えチップもなくなってしまいました メーカーに問い合わせましたが大分前に製造打ち切りで替えチップも在庫無しとのことです サインペン本体は十分使えるのでチップをさがしてます どなたか販売しているお店をご存知でしたら教えてください よろしくお願いいたします
ヴィレッジヴァンガード、アニメイト以外で、雑貨の豊富な本屋さんをご存知でしたら教えてください。 できれば首都圏ですが、その他地域でも知りたいです。 おしゃれな雑貨をイメージしていますが、大きな本屋さんでここは文具が豊富！といった情報でもありがたいです。
CROSSボールペンの替え芯について色や細字、太字の違いは示されていますが、替え芯の長さや太さ等のサイズは示されておらず皆同じに見えます。サイズに違いはないのでしょうか？
250枚の論文を書いて送りたいのですが、結構な分厚さになり、どうやっって束ねるか悩んでいます。ダブルクリップの一番大きなものでもかなり、難しい感じです。これは5枚くらいパンチしながら、こつこつい穴をあけて紐を通して送る以外方法はありませんでしょうか。
Lamyの格安万年筆Safariを使っています。デザインの仕事で使っているのでが、とても書くのが楽しく満足しているのですがおまけでついていたブルーブラックのカートリッジがなくなりました。 そこで、茶色のインクがいいなと思い探しているのですが見つかりません。 やはり、コンバーターとインクを使用するしか無いのでしょうか？ あるいは、Lamyに互換性のあるカートリッジで、茶色のインクがどこからか発売されていないでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さいませm(_ _)m
ブランド物の手帳を探しています。 ネットで探しているのですがキーワードが悪いのかなかなかヒットしません。 ダ・ヴィンチ(間違っていたらすみません。)などの本格メーカーのブランドも魅力的ですが、 エルメス、プラダやグッチ、ミュウミュウ、ケイトスペードなど知られているブランドの手帳を探しています。 ブランドものに疎いのですが、周りがケイトスペードやコーチの手帳を持っているとミーハー心で自分も欲しくなってしまって…。 でも、バイブルサイズとか結構コンパクトなものが多いですよね。 サイズはA5くらいの大きめで、できればリング式を希望しています。 御存知でしたら教えていただけるとありがたいです。(＾＾) よろしくお願いします。
ありますか。 コンビニ弁当などの蓋を押さえているテープ、これはいいな～とずっと思っているのですが。 家具や窓に大きな紙などを張り付けたりしたいのです。安くて適当に使えると気楽に試せていいです。 とりあえず残念な事に百円ショップにはなかった感じです（弁当に使われまくってるというのに）。 宜しくお願いします。
厚紙の指定する位置に直径6mmの穴を開ける方法を考えています。 中心を合わせ、切る方法です。 丸型の彫刻刀が思い付きます。ただ中心合わせが難しそうです。 そして、木工用の錐では切り口のきれいな仕上げが難いと、思われます。 特殊な道具を使わず、実現できませんか。
コンビニって電卓売ってますか？ 諸事情で、急遽明日の朝８時までに電卓が必要になりました。 コンビニ以外でも朝早くからやってるお店で売ってる所があれば、そちらでも構いません。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、回答よろしくお願い致します。
セロテープとか、両面テープのテープカッターの 台ではなく金具を、単品で買いたいのですが売っていますか？ しかも30mm用というマイナーなテープ幅です。 名称は「刃」とか「カッター」とかのようですが、 名称がはっきりしていないせいかなかなか探せません。 知っている方いましたら、教えてください。
　これはフリクションボールペンのなんという種類 ですか？名前を教えてください
こんにちわ。 ペリカンのＭ４００を購入して、１か月。結構な量を書いてきたのですが、 どうも、紙の上を走らせるときに、表現が難しいのですが‘キュッ、キュッ’っとした感じになります。 あたかも、サインペンに似ている感じです。 ペン先は、Ｍです。 Ｍ８００を試筆した時のヌラヌラ感とは、程遠い。 ヌラヌラ感までは求めていないのですが、使い続ければ、少なくともこのキュッ、キュッとした感じはなくなるのでしょうか？ 他方、モンブランのペン先Ｆは、ひっかく感じが好きでなく、これも満足していません。 なかなか、万年筆は難しいですね。。。 よろしくお願いします。
↓この時計(アラーム?)は 何と言う名前の時計でしょうか？ 今このタイプのカレンダーや時計を 探しているのでご回答頂けたら嬉しいです^^ 画像は瑛太さんが出ているソイジョイのCMです。 よろしくお願いします！
　画像にある左下と左上のボールペン はどこの会社のペンでしょうか？ 種類を教えてください
印刷した紙が20～50枚程あります。 これらをホッチキスではなく、なるべく普通の本のように糊で製本したいのですが、 なにか良い方法、道具などはありますでしょうか。 製本した物は売り物にする訳ではなく、資料として手元に置いておくだけなので 見栄えが悪くて構いません。 ただ、紙の端まで文字などがあるなどの理由があるため、 ホッチキスではなく、糊かテープ等で製本したいです。 宜しくお願い致します。
イラストが描きたいです。 なので、ドーイングペン、やイラスト用マーカー、コピック、Ｇペン万年筆が買いたいのです!!!!!!!!!!! どんなお店で売られているのでしょうか????????????? なにとぞ宜しくお願いいたします。
初めてコンバーターを買いました。 お尻を回して吸入するタイプの万年筆も買いました。 いろいろ調べていると、“ペン先を瓶の底に付けてはいけない”とあります。 これはなぜなのでしょうか？ 痛むからですか？ そうすると、インクがボトルに沢山ある時はいいのですが、少なくなってきた時は皆さんどうなさっているのでしょうか？ それと、濃くて鮮やかなブルーブラックは何処のインクでしょうか？ モンブランは詰まりやすいと聞きました。 黒が綺麗なのも教えてください。 瓶の形が可愛いインクも教えてください。 書き心地はもちろんですが“見た目に可愛い”も長く楽しめるポイントかなと思いまして＾＾； 万年筆は使用していましたが、先日の質問に対するお答えから万年筆にとっても興味が出てきました。とても初歩的な質問だとは思いますがよろしくお願いいたします。
私は読書をするのが大好きです。 読書スタイルは机の上に本を置いて読むか、 椅子の肘掛けに肘を置いて、両側から本を手で支えて読むか、 そのどちらかです。 手がだるくなる度に思うのは 肘掛けをくわえて固定できるような書見台があればなあ、 ということです。 もしそういうのがあればロッキングしたまま読めるので ものすごく楽になりそうです。 あっても良さそうなのになかなか見つけられません。 （1万円ほどで寝たまま読書できるものがあるのは知っています） 何か簡単なもので肘掛け固定式のような書見台は無いものでしょうか？ ありましたらどうぞお教え下さい。 よろしくお願い申し上げます。
3畳ほどの書斎を構える予定ですが、 IT機器などを駆使して、仕事の効率を上げるための部屋づくりを目指しています。何かアドバイスあれば教えてください。
A6サイズのノ－トに三分割されるのを見つけましたけど 探していた単語カ－ドほどの大きさではありませんでした ミシン目で単語カ－ドサイズに切り取れるノ－トは存在 していないのでしょうか。 宜しくお願いします。
プラチナのデスクペンＤＰ800Ｓを使っています。 これはカーボンインクですが同じ形のカーボンではないデスクペンも会社で5年ほど使っています。 他にはパーカーの万年筆を使っていますが、やはりデスクペンが書きやすくそちらばかり使っています。 質問です。 デスクペンのように硬くて細いペン先の万年筆はありますか？ 少し立てて書く癖があります。 宜しくお願い致します。
筆記具っていつの間にか、どこからか集まってきて引き出しをいっぱいにしますよね。 このノーブランドボールペンもそんな１本ですが驚くほど書きやすい。 ぜひまとめて購入を、と思ってAskulやKaunetを探したのですが見つかりません。 芯にも「Japan」としか書いてなくて、どこのものか全くわかりません。 どなたか出処が分かる方、同じものを使っているという方、教えて下さい。 写真下は替芯を取り出したところです。0.38mmのようです。
クリアファイルの保存についてです。私にはとてもお気に入りのクリアファイルがあり学校などへ持って行きたいのですがクリアファイルは使っているうちに爪跡？のような傷が付きませんか？傷跡がつかないようにするため、またはついてしまったときの対処方法について教えていただきたいです。
書いても消せるボールペンで、3色ホルダーとか多色ホルダーというものは存在しないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
「uni JETSTREAM」と書いてあるボールペンを使っています。 黒・青・緑・赤の4色で、シャーペンも付いています。 もらったもので、メーカーや品番はわかりません。 上側の先っぽのフタを開けると消しゴムが付いていますが、 その消しゴムをとっても穴がなく、シャー芯を入れられません。 これはペン先から挿入するしか方法がないのでしょうか。 どなたかご存知の方がいらっしゃれば、教えてください！
仕事で、ネット上の資料を集めてプリントアウトして集めることが多いのですが、今まで紙ファイルを使っていました。 1冊30円くらいで安いし、色もあるので。 http://www.askul.co.jp/p/8502321/ ただ、1つあたりの資料がそんなに分厚くなく（せいぜい100枚）、その紙ファイルを3冊も4冊も持つと、資料はそんなに厚くなくても、紙ファイルだけで結構かさばってしまいます。 そんな中、とある人がクリアファイルを表紙・裏表紙にしてプリントアウトしたものを挟んでいるのを見かけました。 それだとプリントアウトした紙の厚さだけなので3冊4冊持っていてもそんなにかさばらなそうです。 これはどういった商品で、1冊あたりのコストはいくらくらいするのでしょうか？ お詳しい方、教えてください。
　娘が泣きながら帰ってきました＾＾； 　クラスの子に　ノック式消しゴムを壊されたようで 　メーカーが書いていないので　似たような商品をネットで見てみましたが 　構造まではわかりませんでした 　棒状の消しゴム部を手で無理やり引っ張り出したようです 　もどして　ノックしても　そのまま変化がなく 　カチカチも言わず　消しゴムがでてきません 　カチカチ（音）が鳴らないのは。。 　上のキャップの部品も1つ?足りない気がしますが。。。 　（シャープペン的な発想・・） 　内筒は2重になっており、3センチほどのコイル（ばね？）は 　外側の筒と内側の筒の間にあるため、動かせません＾＾； 　娘がお気に入りのものだったため 　治して上げたいのですが 　 　クラスの子に壊れたことを当人に言っておらず 　帰宅後に大泣きされました。。ずっと学校で我慢していたそうです・・。 　仕方がないので　明日、先生に理由を話し 　相手には謝ってもらうことも必要ですね＾＾； 　話が飛びましたが 　治し方がわかりません 　どなたかご存知ではないでしょうか？？
今、￥100ショップでは、来年度のカレンダーと手帳（ダイアリー）が所狭しと販売中ですが、チト変ですネ？！カレンダーは、全部？「日曜日」から始まっていますが、ダイアリーは、全部？「月曜日」から始まっています。ワテ、仕事でダイアリー活用中ですが、これも「月曜日」から始まらないと、カレンダーと うまく連動しない。。。（昨年度版はあった！だって、今使ってるンだモン！） なぜ、￥100ショップでは、「日曜」始まりのダイアリー、売ってないの？そして、大型書店/文具店でも、「日曜」始まりダイアリー、ありませんね。。。誰か、教えて！
穴を開けた時に　先端の部分に　パンチした丸いカスの方が　くっ付いて来ます。 本来なら　下に付いている　ダストスペース（というのか　わかりませんが）に入るのですが 先端にくっ付いて　戻ってくるので　外に出てきてしまいます。 何か対策はありますか？　　 ちなみに１００円ショップ（ダイソー）のパンチです。
機能的な文房具や、かわいい文房具など、進化している文房具にとても興味があります 今住んでいる地域では、あまり最新の文房具が揃っているとは思えません。 今度東京まで買い物に行くのですが、どこに行けば買えますか？ とにかく品揃え豊富なお店がいいです 情報よろしくおねがいします！
私は高校生なのですが時間割にちいて質問があります。私の学校では科目別能力別授業が行われているので教室移動がたいへん多いのです。しかも年に何回も変更するので時間割を覚えられないし持ち物も変わるので時間割は絶対に自分には必要です。その時間割はクリアファイルの一番最初の方に入れて外から見えるようにしているのですが、只の紙なのですぐにボロボロになってしまいます。そこで質問なのですが図書館の本にかけられているカバーほど丈夫でなくてもいいのですが紙をカバーできるものはありませんか？
もらってうれしい（かった）文房具ってありますか？ あれば教えてください。 できれば、年代、性別も。 よろしくお願いしますm(._.)m
アイデア文房具を教えて下さい 私は工夫されていたり便利に改良されていたりする文房具が好きです ちなみにルーズリングなんかはホントすごいなと思っています 皆さん何かアイデア文房具をご存じでしたら教えて下さい
どこできればいいのかわからなかったので、文房具についての質問なので、ここで質問させてください。 この間沖縄にてご当地キティのボールペンを購入したのですが、これって替え芯はあるのでしょうか？ もしあるならどうやればいいのでしょうか？ （とれないのです） サンリオのＨＰを見てもわからなかったので、ここで質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
京都、大阪の市内にある大きな文房具屋を教えてください。 京都は京都駅周辺(京都ビル内など)、大阪は中心部であればどこでもいいです。 よろしくお願いします。
教科書に線を引くのに、何かオススメの文房具があったら教えて下さい。 ちなみに蛍光ペンは派手過ぎるので使いません。
【coyoteの質問　#124】 　ぼくにとって、文房具というのは、何かこう近未来のような響きがあるんです。 　 ［消しゴム］ 　中学校では、普通の消しゴムと砂消しゴムが半分ずつ組合わさった消しゴムが 　大人びた感じがして、特に灰色の、万年筆のインクを取る砂の部分 　（珪砂ですね）が非常に好きでした。 　実際に使うと、藁半紙などは破れて使い物になりませんでしたが。 　持っているだけの優越感に、大人への憧憬を当てはめてたりして。 ［定規］ 　時々、定規とカッターナイフを使って、紙を切ったりしていましたが、 　どうしても、何回かに一回は、カッターナイフが定規に乗り上げるんです。 　しまいには、定規がささくれたって、やっぱり、これも使い物になりませんでした。 　この他にも、替えようとしたら、いつも寸断されてるシャーペンの替え芯、 　書き始めに溜まったインクが付くボールペンなど沢山ありますが、 　皆さんの文房具秘話などをお教えいただけませんか？ 　
