iPhone( ios9.3.4)でGmailをメールで使っています。 メールが3000通以上になってしまったので、iPhoneのメールだけ削除したいのですが、削除すると自動的にGmailのサーバー上にあるメールも削除されてしまいます。 アーカイブにするとサーバーには残りますが、やはり受信トレイからは消えてしまいます。 なんとかiPhone上にあるメールだけ削除し、Gmailのサーバー、特に受信トレイにあるメールをそのまま残す方法はないでしょうか？ 宜しくお願いします。
日本でiphone持っててiTunesと同期すらしたことない人、バックアップすら取ったことない人。自分のアップルIDすら知らない人。音楽や動画入れかた知らない人。前の機種との違いも知らづに買い換えてるひと。iphone持ってる人の何割くらいがこれらに当てはまると思いますか？ みんながiphone iphoneと言うので 自分もiphoneにしよ！っていう人が自分の回りには多数います。要するに Lineとゲームとネット閲覧のみ。女性に多いような気がします。ほとんどがMVNOでなく大手キャリア契約です。 皆さんの回りはどうですか？外国の女性もこんなのりでiphoneなんでしょうか？iphoneにこだわってる女性が多いのは自分の回りだけでしょうか？
例えば○○さんの質問履歴を見ようとしても見れません誰か見る方法を教えて下さい。
iPhone6を利用しているのですが、写真で容量に余裕がなくなってしまいました。 そこで、一部の写真を一度パソコンでリサイズしiTunesの「写真」から写真を同期しようとしているのですが、すべての写真が同期されません。 以下の条件で実施しています。 iPhone6(64GB) iOS 9.3.4 iTunes(Windows10) 12.4.3.1 同期したい写真は、10,000枚程度で容量にして計1.5GB程度まで解像度を下げています。 iPhoneのストレージの空は、3GB程度あります。 Windowsの写真が保存してあるドライブ及びiPod Photo Cacheが生成されるドライブは、500GB以上の空があります。 写真のコピー元の左側には、10000枚と正しく表示されていますが、いざ同期ボタンをクリックし写真の同期のステップになると(x/3000)と2～3000枚前後が全てになってしまいます。 ※何度か試したのですが毎回変わります。 そもそも、10,000枚以上の写真を同期するようにアプリが設計されていない可能性もあるのですが、もし解決方法をご存知の方がいらっしゃればご教授頂けますと光栄です。
iPhone5からiPhoneSEに機種変します。 キャリアは現在auから次はソフバンに変更します。 質問は、キャリア契約を解除したあとのiPhone５は、wifi環境であれば通話とショートメール以外はすべて使えるという認識でいいのでしょうか？ ・写真撮影時のGPS ・LINE通話 ・記録系のアプリ の動作が気になっています。 LINEは新しいiPhoneに入れたら古い方は重複して無効になるのでしょうか？ それとも新しいiPhoneにはまた新たなIDで作り直すことができるのでしょうか？ 基本的に「キャリア契約していないiPhone本体」=「機内モードでできること」と考えて良いですか？
iPhone5SからiPhone4Sにデーターの移動は できますか？
iPhoneで通信制限5BGの契約をしています。 この制限だと、どの程度使用すれば、制限を越えると考えられますか？ たとえば、平日も毎日、10時間くらいネットサーフィンする、とか、カーナビアプリを使って毎日10時間運転する、とか… そういう感じでしょうか？
ソフトバンクiPhone6を使用しています、 オプションの留守電は契約してません。 通話し放題・スマ放題の契約をしています。 着信時の呼び出し時間の設定はマイソフトバンクから行えますか？ 教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
3年前位にcheero power plus 2 10.4Ahを3000円弱で買いました。しかし、最近かなりヘタってきています。新しいの買いたいんですが、後継種で同じ様な価格で手に入りますか？ https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00Y05BQ9A/ref=aw_wl_ov_dp_1_3?colid=FIKPZR4PAHI1&coliid=I14A0A4KYPJ8DT&vs=1 これなんてどうでしょう？不具合ありますか？iphone6なんで今は3回充電したら完全消耗してしまいます。もうちょい長持ちして欲しいですね。 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B011TQQ9RG/ref=aw_wl_ov_dp_1_2?colid=FIKPZR4PAHI1&coliid=I3JCY5TNJWPZUE&vs=1 この辺は高いですね。高くて悪いものだったら買う訳にいかないし、、、 皆さんは充電器どういうの選んでいますか？判断基準は？
アプリダウンロードのため、日本のAppleIDを国/地域変更で中国のIDにしましたが、日本の物に戻したいです。同じように国/地域変更でやってみたのですが、クレジットカードの番号が必要で、できないです(クレジットカードの番号持っていません)どうすればいいですか？ 一応、日本のIDを新規取得しましたが、今iPadに入っているアプリ(LINE)が前のIDでダウンロードしたもののため、app内課金(コイン購入)ができませんでした。助けてください！！ まとめると…中国のIDにした日本のIDをもとにもどしたい…が↓ 補足→LINEってアカウント制ですよね。なのでアプリをアンインストールしても 新規取得IDでアプリ再ダウンロードすれば使えますか？500円分のクレジットをこちらに入れたのです。
iphone4 から　iphone6s　に機種変更して１年ほどです。 ひさしぶりに、昔のiphone4　の電源を入れてみたら ごく最近撮った写真などが保存されていました。 メールもごく一部受信していたりしていたので 新しいスマホiphone6s　と連動しているのかと思われます。 これを解除するにはどうしたらいいのか 教えていただきたいです。
iphone6,6s のアンテナラインは、 ダサいと一蹴されがちですが、 この樹脂がどうやって埋め込まれているかが 気になります。(高い技術が必要な気がするのですが。) こうではないかというのが、 分かる方、いらっしゃいましたら、 教えてください。お願いします。
iPhone初心者です。 iPhone SEを持ってるのですが、コンビニのwifiでアプリ更新する具体的な方法を教えてください。 店員さんに声かけたりするのか？ セキュリティ上の問題点は？ 料金は？ iPhone側の設定や操作は？ よろしくお願いします。
iPhoneでポケモンGoのアプリをやっていますが、先ほどアプリ起動しようとしたら、アプリの更新をするよう促されました。 初歩的な質問で申し訳ないのですが、アプリの更新をする際にはwifi環境で行ったほうが良いのでしょうか？ また、wifiなしで更新する場合、注意点はあるでしょうか？ ちなみにデータ通信量の毎月の制限は、5GBです。
iphone5が2台あり、1台目のタッチパネルが利きにくくなってしまった為、親の使用していない、2台目と入れ替えをしようとしています。両方のSIMカードは別々の電話番号で使用は可能です。 ここで、1台目をiphone(1)、2台目をiphone(2)とします。 それぞれのスペックは下記の通りです。 ■iPhone(1) iPhone5（au：32G） ios:8.4 ■iphone(2) iPhone5（au：16G） ios:8.4.1 SIMカードを(1)から(2)へ差し替えて、App、電話帳、メッセージの記録等は「Syncios Data Transfer」というソフトで転送はできたのですが、imessageを使用しようとすると「送信できませんでした」と返事がきます。MMS、SMSも途中でとまってしまい送信できません。 imessage、Facetimeもアクティベーションは完了していて、問題は無いように見えます。また、下記の頁を参照し、imessageの解除もやっては見ましたが、結果は同じでした。 https://support.apple.com/ja-jp/HT203042 試しに、SIMカードを(2)から(1)へ戻すと、送信できます。 どなたか、原因がわかる方いらっしゃいますか？
最近まで、Androidユーザーでした。 以前は、スマホ内部での表示を英語に切り替えることができましたが、iPhoneではそういったことはできないのでしょうか？ ちなみに、iPhone SEを使ってます。
現在、私はsoftbankのiphone5を利用しており、6sへの機種変更を考えています。 そこで、せっかくなので格安スマホにしようと考え、勉強してきたのでアドバイスをいただきたいです。 (1)softbankのスマホ（今のスマホ）を解約 (2)appleでSIMフリーのiphone6sを購入/大手キャリアでiphone6sのみを購入し、SIMロックを解除する (3)MVNOと契約 (4)SIMカードを挿入する このような手順で間違いないですか？ また、質問がいくつかあります。 (1)現在の電話番号をそのまま使うためにはsoftbankで6sを購入し、SIMロックを解除しなければならないのか (2)iphone5のメッセージを用いて連絡している人がいますが、変更しても継続して使えるのか (3)現在、MVNOはmineoを考えています。理由としては、スマホを使えない期間が短い、通信速度と価格がそこそこ、残ったデータを翌月に繰り越せるという3点。 ほかに一押しのMVNOはありますか？
Windows7か、iPhoneで動作する、録音した声の声質を、別人のように変化させることができる、無料アプリがあったら教えてください。
iPad Airをオークションに出したところ売れたので、iPadを初期化したいです。 全てのデータを消したいのですが、「すべてのコンテンツと設定を消去」にすると今使ってるApple IDまで消去になってしまいます。 Apple IDはMacのパソコンとiPhoneでも使ってるのでアカウントを消したくないのですが、アカウントを消さずに全てのデータを消す方法はありますか？ 宜しくお願い致します。
Xperia Z1 のフロントカメラは写るのですがバックカメラが写りません故障でしょうか？ アプリも変更しましたが症状は変わりません。データも削除しましたが変化なしです。 誰かアドバイスをお願いします。
iphone5cのバッテリーの型番がAPN616-0667ですが注文したらAPN616-0720が送られてきたのですが、iphone5sとiphone5cはバッテリーは同じなのでしょうか？ 返品した方がよいのでしょうか？迷っています。アドバイスできる方宜しくお願いします。
先日iPhoneSEをこわしてしまい、バックアップをiTunesに取ってからiPhoneを新しいものに交換しました。(同じ機種)そのあとバックアップを復元しようとすると【バックアップが壊れているか、復元先のiPhoneと互換性がないために、iPhoneを復元できませんでした。。】とエラーメッセージがでて復元できません。 色々調べて、ウイルスなどで弾かれてもいないし、他のバックアップ復元アプリ？で中身をみたらちゃんと写真なども残っています。(そのアプリで復元は有料なのでできないです) どうしたら復元できるようになりますか？質問などでもしっかり答えるので助言していただければ幸いです。
LINEって使い物にならないですよね！？何でこんな役立たずのアプリが普及したんですか？ アプリ整理してたら間違えて消して、再インストールしたらトーク履歴が全部消えました！！どうなってるんですか？ 間違えて消してしまう事なんか普通にあるだ！？何でそんなんで何もかもトーク履歴が消えるんだよ！！ これどうにかなりませんか？バックアップとかないんですか？それとも役に立たんから始めから叩きつけて壊しとけばいいですか？ ムカついてしょうがないです
【iPhoneの標準メモ帳って昔のメモは順番に消えていく仕様ですか？】昔に書いたはずのメモを検索しても出て来ないんですけど、保存上限件数とかあるのでしょうか？
ニュースによれば、「iPhone7」のデザインが変わっても購入すると答えた答えたユーザーはわずか9.3％だったとか。（http://japan.cnet.com/news/service/35086794/）私もiPhone（5ｃ）ユーザーですが、しいて言えば使い慣れているから次もiPoneという感じです。携帯電話を変える時何を基準に選択しますか?デザイン？それとも機能?
【iPhone6の広角レンズ付きのスマホケースを探しています】 広角レンズとケースが合体している商品ってないですか？
こんにちは。 iメッセージで送った相手が、昨日の朝は開封済みと出たのですが、その後ずっと配信済みのままです。 試しに、自分のAB2つのアカウントでBを着信拒否にしてみた場合、Aに配信済みとは出ず、Bにメッセージも届きませんでした。外すと再びAには配信済みと表示され、送ることもできました。 もしかして、メッセージ一覧で削除されたのかと思い、Aで配信済みのまま開封せずBを一覧で削除したら、まさに配信済みのままでした。 ネガティブな内容だったため、もしかしたらこの状態なのか落ち込んでいます。 あと、たまに開封してるのにすぐ開封済みと出ず、後から返信がきた時点で開封済みとなっていることもあり、それも期待しています。 同じようなこと試された方、、またはご存知の方ぜひ教えてください。
iPhoneに相手からFaceTimeのビデオ通話でかかってきた着信を音声通話(FaceTimeのオーディオ通話という意味です)で取るってことはできるのでしょうか。 （iOS9、FaceTimeも最新にしてあります。）
昨日初めてiPhoneを買いました。 iPhoneについて無知なので、基礎知識を教えてください。 例：iPhoneには、最初から車のナビアプリが入っている、iPhoneでしか使えない顔文字がある これを知らずにiPhoneを使うのは恥ずかしいだろ…というレベルの、基本的知識を求めています。 教えてください。
iPhone5s SBからXperia x Performance SBに機種変更しようと思います iPhoneで使っていたメールアドレスは Xperiaでも使えますか？ またアプリもIDやパスワードを いれれば 使えますか？ LINEのグループメールも Xperiaに機種変しても入れますか？ 解る方 教えて下さい
docomo iPhone6Sを使用していますが、 着信履歴等で、間違えてタップした場合、即座に切っても 相手に着信が残ってしまいます。 (おそらく、VoLTEなので、発信が早いのだと思いますが。) 即発信しないようにできたりはしないのでしょうか？ またはこの間違いを防ぐテクニックがあれば、教えてください。
アイフォーンが欲しいのですが、前日から徹夜で並んで、入店時に店員とジャンピングハイタッチしないと買えないんですか？ ニュースで見たけどすごく恥ずかしくて、悪い意味で鳥肌立ったんです。 なんかあのノリが…(~_~;)
iPhone SEを買おうとしています。 容量16GBのやつを検討中なのですが、容量不足が心配です。 撮った写真を頻繁にPCに移動させ、iPhoneからは消去する、という使い方を考えていますが、実際、その対応で大丈夫でしょうか？
使用機種：iPhone6Plus　Apple純正、SIMフリー 使用SIM：0SIM キャリア：DoCoMo21.1 iOS 9.0.2 ・使用環境 在宅が多い為、主にWi-Fiで使用しています。 着信に気が付かなかった場合、電話の不在着信に番号の履歴が残らずメッセージで参考画像の様にSMSで届きます。 以前は、こういう事が無かった様に思うのですが何故でしょうか。 0SIMのサイトや検索エンジンで調べてみたのですがイマイチ良く解りませんでした。 唯一、これに当たるのかなと思ったのが下記の質疑応答です。 着信履歴が全く残らない | コミュニティ https://discussionsjapan.apple.com/thread/10164130?start=0&tstart=0 まだiTunesへバックアップをしiPhoneを復元は行っていないのですが、試しに家の電話や夫のiPhone5で自分にかけてみると着信履歴が残りますし不在の場合SMSに届く様な設定もしていないので（0SIMに変えてからAPNなどの基本設定のみです）素朴な疑問で投稿致しました。 どうぞ宜しくお願い致します。
近場のキャリアの店でiPhoneを買おうとしており、そこでは6S, 6Splus,SEの3種類が入手できるようですが、ポケモンGoはどの機種でも遊べますか？
アンドロイドからiPhoneに乗り換えようとしています。 近場のキャリアの店でiPhoneを買おうとしており、そこでは6S, 6Splus,SEの3種類が入手できるようですが、どれを選んだらいいかわかりません。 自分としては、電話、メール、LINE、車のナビ、ポケモンGoぐらいができれば良いと思っています。 それほどたいそうなことをしたいと思っていません。 上記のような状態ですが、値段的にも手頃で、やりたいことができるiPhoneはどれでしょう？
先日、自宅のWi-Fiが繋がりにくくなったということで別のWi-Fiにしたところ、自分のスマホだけWi-Fiが繋がりにくくなりました。特に自分の部屋（2階）だけ繋がりません。以前は自分の部屋でも何ともなかったのです。このような事になった原因は何でしょうか？ いま使っているスマホが今年で4年目ということで、こちらの方にも原因があるのでしょうか？
iPhoneを初めて買おうとしています。 安く買いたいですが、下記のように書かれているサイトがありました。 ・アップル社の設定した本体価格がありますので、基本的にどこで購入してもほぼ金額は同じです。 これは本当なのでしょうか？
ポケモンGO　　モンスターは道路や道上にいるか？いないか？ 自転車、自動車を乗りながら、ポケモンGOをしている人がいるのですが モンスターは道路や道上にいるのでしょうか？
アイフォンのアイメッセージで送ったら 配信済み、と出たのですがずっとそのままです。 いつもその人は見たら開封済み、と出るので 設定を変えていないとして、 見ずに削除してる可能性もありますか。
先日iPhoneに買い替えて、初めてSafariを使っていますが、お気に入り登録時にフォルダの指定ができません。 例えば下記URLの[2]の「SafariでWebサイトをブックマークに追加する」を見ると http://www.ipodwave.com/iphone/howto/website_bookmark.html 保存するかキャンセルするかという追加の画面では、「場所」という項目がありますが、私が見る画面にはサイト名とURLが出ているだけで「場所」の選択をする欄がありません。Safariのバージョンなどもあるのでしょうか？（バージョンの調べ方が分かりませんでした） 使っているiPhoneは、6sPlusでOSのバージョンは9.3.2となっています。 今はいったん登録して、それからお気に入りの編集でフォルダを指定していますが、すごく面倒です。どうすれば追加画面に「場所」が表示されるようになるでしょうか？よろしくお願いします。
iPhone6PLUSユーザーです。通話中に私の声がやまびこのように返ってきてハウリングが酷いのですが治す方法はありますか？急になってしまいました。 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。 何卒宜しくお願い申し上げます。
私が現在使用しているiPhone6PLUSの容量が64GBだったか忘れてしまいました。使用中のiPhone6PLUSの容量を調べるにはどうすれば良いでしょうか？ 教えてください。何卒宜しくお願い申し上げます。
教えてください。 iPhoneのsafariを開いたままの状態やアプリを開いたままの状態で待ち受けにしていると通信量はどうなるのでしょうか？通信制限がかからないようにしたいのです。まだまだこれらの事に対して素人アナログ人間で良くわかりません。詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 何卒宜しくお願い申し上げます。
3ヶ月滞在します。 携帯は外ではフリーwifi とホームステイ先のwifi を利用するつもりでいましたが、 ホテルの予約はフリーwifi でしない方がよいと思いなおし、wifiルーターのレンタルか、現地でシムフリーの携帯とカード購入して使用するか どちらがいいのか気になり相談させて下さい。 希望・日本の携帯も維持費があるので、費用は低い方がいいです。 （；＿；） 使い方・現地では通話はできなくてもいい。ネットで調べる。予約する。地図などを見る。がメイン ・現地購入するとセッティングやカードのチャージ？プリペイドを足す作業に苦戦しそうだし、日本で利用中のスマホと2台持ち歩きが煩わしい気がしており、wifi レンタルがいいように感じました ・メリット、デメリット ご存知でしたら教えて頂けませんでしょうか？
以前 教えてもらって出来たのですが、メモを無くしてしまいわからなくなってしまいました。 タブレットの中の写真を、このタブレットを使って送りたいのですがどうすれば良かったのか 思い出しません。65歳なので何をするにも時間がかかります。よろしくお願いします。
iphoneを複数台所持しており、 同じAppleIDを設定しております。 ということはiCloudを共通で使うことになるのですが、 iPhone AとBの連絡先や写真などは、 端末ABで別々で保管されるのでしょうか？ それとも共通になるのでしょうか？
iPhone5s SBからXperia x Performance SBに 機種変更しようと思います そこでiPhoneで使っていたアプリが Xperiaでも使えるのか 調べるには どうしたら いいですか？ 現在は iPhone5sを 使っています iPhoneからも調べられますか？ 有料と無理のアプリ 両方調べたいです
iphoneが壊れた場合に備えて、写真や連絡先をPCに保存したいと思っています。 分かりやすい方法を教えてください。 PCはwindows7です。よろしくお願いします。
Itunesの 同期ってそもそも良く理解できていないまま 長いこと使っていたことに 気がつきまして、詳しい方教えていただけますと 助かります。 「同期」の基本概念ですが １．itunesで曲を削除すると 　iphoneはこれに同期して削除される であってますか そうではなくて ２．itunesで曲を削除して 　iphoneに同期させると 　itunes側に足りない曲を 　iphoneからitunesにコピーする であってますか どちらもファイルは同期していることになります。 ３．２が正解だとすると曲を削除するには 　iphoneの曲を削除して 　同期させるとitunesから曲が 　削除される であっていますか
iphone6を使用しているものです。 iOSは最新のものを使用しています。 wifiに接続されていて充電されている時にicloudにバックアップされるよう設定しています。 しかし２か月前から自動バックアップがされません。手動でのバックアップもできません。 自動でした試みたと思われる際はは「icloudの容量が足りない」というような表示がされます。 全ストレージ容量は5.0GBで使用可能領域は1.7GB残っています。 iphoneの設定を見ると最新のバックアップサイズは4.7GBで（２か月前に行ったもの）、現在のバックアップオプションの次回作成時のサイズは257MBになっています。 次回作成時のサイズが少ないのはフォトライブラリーをバックアップオプションから外したりしたせいなのかもしれませんが、次回作成サイズからみてこのままの無料の5.0GBでも十分バックアップできると思うのですが、なぜできないのでしょうか？ どなたか解決策をご存知の方はいらっしゃいますか？ お金を払って5.0GBから容量を大きくすることはしたくありません。 よろしくお願いします。
2年前にiPhoneを初めて購入しました。 初期設定から何度かメルアドやパスワード、IDなどを変更して 何もわからなくなってしまいました。 この度、携帯を新規にしたので現在使っているものを解約するのですが、 有料アプリ等がある為、それらを解約して請求がこないようにしたいのですが、 ログインもできないためどうしたらいいのか困っています。 （アプリを引き継いだらどうですか？という回答は今回なしでお願いしたいです。） Apple　IDとパスワードがわからなくなった場合どうしたらいいのでしょうか？ なお、メルアドも何度か変更しているため前のメルアドは既にないものになっていますし、 もちろんIDもわかりません。 どなたかわかる方、順番に手順を教えていただけないでしょうか？！
iphone6Sを購入しました。 ヤフーなどのサイトを見ていると、通信量（○○GB)が増えるということは理解できます。 例えば、サイトを見ていて、そのサイトを消さずに、真中下の丸いボタンを押して、最初の画面に変えて、放置した場合はどうなりますか？ この場合も、データ通信量が増えるのですか？ 画面上はサイトが表示されていなくても、完全に消していないので、サイトを見ていることと 同様になるのでしょうか？ また、数分経過すると、画面が消えて、休止？のような状態になりますが、この状態でも、 サイトを見ている状態になってしまうのですか？ 初歩的な質問ですが、よろしくお願いします。
iPhoneとPCにドロップボックスをインストールしています。 iPhoneで写真を撮り、ドロップボックスにアップロードされるように設定していますが容量がいっぱいになりアップロードされない写真や動画が増える一方です。 なので並行して他のアプリにデータを預けています。 つい先日、PCと同期できることを知りiPhoneのドロップボックスと同期することにしました。 そこで質問です。 iPhoneのドロップボックスをアンインストールすると今まで保存していた写真や動画はどうなるのでしょうか？PCの方には残るのでしょうか？
iPhone６のボイスメモをiTunesで同期し、プレイリストからCDを作っています。 今までは何の問題もなかったのですが、次に作ったCDはパソコンでしか聞けなくなってしまいました。 原因は何が考えられますか
現在ソフトバンクのiPhoneを使っています。 電話番号を変えたいのですが、@i.softbank.jpのメールアドレスは変えたく無いです。可能ですか？次もiPhoneを考えています。
わからないので教えてください。 携帯を解約する予定があります。（機種変更はしません） その場合、有料アプリも自動解約になりますか？ それとも携帯（本体）の解約前に有料アプリを解約しておく必要はありますか？ 宜しくお願いします。
アンドロイドで例えるのならGoogleドライブでしょうか?
iPhone 5s 標準メールアプリを削除（正確には非表示？）させてしまいました。 ネットで検索しても、非表示させる方法は出ていても再インストール（再表示） する方法が見当たりません、解決方法はないでしょうか？
５個中2個のネジが取れないのですが、 何か良い方法はないでしょうか？ 何度かやっている内になめてしまった可能性もあります。 よろしくお願いいたします。
新しいPCにiTunesを入れてiPhoneを新規バックアップをとりたいのですが、可能でしょうか。 音楽はバックアップを取ることは出来ないと思うのですが、アドレス帳等は可能でしょうか。
水没修理の際に分解・洗浄とありますが、 洗浄とは、どのような作業をしているのでしょうか？ 中性洗剤で水に濡らして洗浄という事でしょうか？ 例えば、軽い水濡れの場合には、 分解洗浄をする意味はありますでしょうか？ ※黙って乾かしておいた方が良いでしょうか？ それとお聞きしたいのですが、 iPhoneの基盤に接点復活剤をつけても問題ないものでしょうか？ よろしくお願い致します。
機能制限にカメラはあったのですが、写真アプリを非表示にしたりして、なにか写真の閲覧を一時的に禁止する方法はありますか？
ドコモのiPhone6sですが盗難にあってしまいました。 初期設定など忙しくて行ってなく、facebookのログインとiPhoneを探すをオンにしてあとはあまり設定していませんでした。 で、私は甲信越にいるのですがそのiPhoneは今東京にある模様です。 ドコモに紛失届けを出しsimカードは再発行してもらい、今は別の保守機を使っています。その盗難にあったiPhone、赤ロムで使えなくなったはずなのに、まだ使えてるみたいなんです。Facebookのアカウント、新しいアカウントなのですが、それで投稿など行ってる。しかも試しに友達申請したらなんとok出してきました。 iPhone返して、とメッセージ送ったところ嫌なこった、とのこと。外国人の若い人のようです。 icloudでロックかけてしまえばいいのですが、なんとか穏便に返してもらおうと思います。 しかし、ドコモに盗難届けを出しているのになぜそのiPhoneは使えているのでしょうか？購入後すぐにSIMロックは解除しておりますが盗難ならGSXはstolenになり他のキャリアでも使えない、アイポッドタッチ状態になると思っていたのですが.... wifiだけで使っていることも考えられますが、外での投稿など見てると通信などできているようなんですよね.... IMEIでネットワーク利用制限を見たら赤でなく三角になってました。これは利用制限などかかっていないのでしょうか？ それともSIMロック解除しているので他のキャリアなら使えるってことなんでしょうか？ネットワークに詳しい方いましたらご回答お願いします
iPhone6sが水に濡れてしまい ・電源ボタン（スリープ状態も不可能） ・音声調整ボタン（ロック含む） ・マナーボタン いずれかが利かなくなってしまいました。 また画面には音量調整が表示されたままな状態です。 ※音量は最大のまま変更不可能です。 音声調整の＋ボタンを押すとスリープ＆電源オフが稀に可能です。 ホームボタン＆通常の操作は、まったく問題ございません。 今の内にすべき良い解決方法はないでしょうか？ また、この場合の修理費用は、おいくらになりますでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
iPhoneのSafariでお気に入りに登録してある「楽天市場」のファビコンだけが、添付画像のようにきちんと表示されません…。 お気に入りはiCloudでMacと同期していますが、Macではちゃんと表示されます。 嫁のiPhoneのSafariも同じようにファビコンが表示されていませんでした。 これは楽天側のサイトに問題があるのでしょうか？
サファリを開くとアイコンが色々でてきまして・・。 「Yahoo　Japan」があるので、そこに入ると自分のIDで常に入れます。 PCとかですと・・トップページ、他などからログインが出来たり、ログアウトが簡単にでき、 別のIDに入る事が出来ます。 アイホンだと、そのYahooのページを色々と探してるのですが。 ログアウトというところが見つかりません。 どこをどうしたらログアウトが出来るのでしょうか？ もしくは、今開けてしまうIDではない、別のIDに入る方法が一番知りたいので、 その部分に関して是非お教え頂けましたら有難いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
グーグルフォトのアプリをアンインストールしたのですがそのときに登録していたアドレスがわからなくなってしまいました。 もう一度グーグルフォトをインストールしたらそのときに登録していたアカウントがわかりますでしょうか？ どのアドレスで登録していたかわからなくなってしまい困っています。 どうかよろしくお願い致します。
YモバイルでNexus5XかiPhone5sを使おうと思っています。 用途はネットサーフィン、YouTube、フリーメール、ライン、時々クレジットカードでネットショッピングです。 ゲームはやりません。 もちろん上記の用途に合ってる方がよいです。 それと、これから二年利用する上でセキュリティーが強く、OSやセキュリティーの更新などがあって、しかも更新後も本体がスペック不足にならずちゃんと動く方がよいです。 お店で色々触ってみたりしたのですが、これからずっと使う事となると、ちょっと動かしただけでは判断出来ないので聞きました。 それではお願いします。
以前から個人用でiPhone6を持っていました。また自営なので仕事用にAndroidを持っていたのですが、壊れてしまい新しく買うことにしました。そこで買い替えたわけですが、iPhoneSEが安く小さいので買ってしまいました。これはキャリアで通話し放題、データ２GBです。iPhone6はSIMフリーで格安SIM5GBで使っています。（通話データ）iPhoneが2台になった訳ですが、何か2台あれば面白い使い方ができるのではないか？と思っています。Wi-Fiで接続したりBluetoothで接続したりして何かできないか考えています。家にはMacPCが2台あります。これも含めると何かできそうです。Googleでも探していますが、面白いアイデアがあればお教えください。
iphone6sのiBooksで本を購入しました。 この購入代金の確認や支払い方法を確認するには、どうすればよいのですか？ よろしくお願いします。
iphoneなんですが、壁紙が動くようにしたいのですが、画面を押さないと動きません。押さえなくても動く壁紙はありますか。アプリとか。教えていただけませんか、お願い致します
http://dokoblo.com/archives/37083430.html 上記のサイト参考にしました。設定完了後に起動すると再起動を繰り返しデモ画面？ を繰り返し起動出来ません。原因と対策を教えて下さい。宜しくお願いします。 SO-05Dルート化済みです。
昔使っていたiphone4sを使おうと思っていたら、ロックがかかっていました。 パスワードが解除できないので、初期化しようと思いネットで調べましたができません。 データはすべてPCに移しているのでバックアップの必要はありません。 iphoneをPCに接続し、iTunesを立ち上げ、「iphoneを復元」を押しても、「iphone上のicloud設定に移動して　iphoneを探す　をオフにしてください」と出てしまいます。 iphoneを立ち上げれないのでオフにできません。 このiphoneはもう使えないのでしょうか。 何か方法があれば教えていただきたいです。
アイホンですが、訳あってなるべく目立たない、小型ブルーツゥースイヤホンを探してます。 聞くのは音楽、ラジオ、ユーチューブです。 音質はこだわらず、ちゃんと聞けて安価なもので片耳でオーケーです。 紹介いただければと思います。
アイホンで録音したボイスレコーダーの音声をCDに焼くことは可能でしょうか？ できるなら簡単な方法を、できないならアプリか何かでできるのであれば教えて下さい。
http://tocana.jp/i/ このサイトに数日前からiphone6+(iOS9.3.2)でアクセス不能になっています。wifi でも LTEでもダメです。サファリ以外にもブラウザを数種入れてあるのでそれらで試しても同じです。いわゆるアクセスブロックアプリは入れていません。無線親機にも特別な設定はありません。 本日思いついてiphone6+と同じネットワーク内のアンドロイド端末で試してみたところ問題なく繋がりました！ つまり私のiphone6+だけが繋がらないことになります。 原因と対策を教えてください。
Iphone6Sの画像や動画をPCに取り込みたいのですが、IphoneをPCにつないでDCIMをクリックしたところ、フォルダが２5０以上あり、中を見てみると一枚づつしか入っていません。 ２枚入っているのもありますが、なぜか撮った日にちが１年近く違うものが入っています。 これでは写真を探せず、取り込むのにもいちいちフォルダを開けて一枚一枚移動しなければなりません。以前使用していたIphone5Sではこのような問題はありませんでした。 なぜこうなったのか、また’フォルダに写真をまとめて納める方法を教えてください。 PCはWindows10を使用しています。
質問です。 SIM無しのiPhoneを、外出先ではモバイルルータで接続、自宅や職場では無線LANに接続したいです。 現状では無線LANに接続可能になっても、モバイルルータに接続されたままです。 外出したらモバイルルータ、自宅や職場では無線LANに自動で切り替わる方法が有りましたら教えてください。 よろしくお願いします。
いまだにiPhone4Sを使用しています。回答いただけるとうれしいです。 一年ぐらい前から、「着信履歴」と「連絡先」のどちらから電話をかけても画面は発信中の表示になるのですが相手が出た気配がないので切ります。 すると、相手がかけなおして来て「出たのに何の応答もなかったんだけど。。。」と言います。 実際は、その間にちゃんと発信されていて相手は電話に出てくれているのですが、相手の声がまったく聞こえてこないのです。 相手はずっとガラケーで最近乗換えたのですが、症状は変わりませんのでこちらに問題があると思います。 キーパッドからかけた場合は問題ありません。 解決策を教えて下さい。
iPhone(SE)を購入しようかと思っています。 知ってたら教えてほしいのですが、昔のiPhoneは工場出荷状態から初めて使用するにあたり、 パソコンと繋いでのアクティベイトが必要でしたが、昨今のiPhoneでも同じですか？
機種変更をして現在旧携帯でiCloud上でバックアップを取って、その後に新しい携帯で復元を行っています。 ただ下取りに出す為に旧携帯をリセットしないといけません。 バックアップを取り新しい携帯で復元する前にリセットするのが正しいのでしょうか？ 新しい携帯で復元をした後にリセットするのは間違いでしょうか？
こんばんは、 先日、他社からの乗り換えで新しいＩ Phoneを購入しました。 私は、以前もI phoneを使っていたのですが、パソコンにつないでI phoneと同期することはあまりしていませんでした。そのため、新しいI phoneを購入してからパソコンにはつないでいませんでした。 今日、たまたま、I phoneをパソコンに接続したらいつの間にか復元されていて、新しいIphoneに昔（1年半くらい前）に使っていたIphoneののデータが上書きされてしままいました。 そのため、新しく設定したメールアドレスが使えずとても困っています。 また、連絡先も消えてしまいました。 新しく使っていたIphoneのデータに戻すには、どうすればいいですか？ ちなみに会社はauです。 回答お待ちしています。
iPhoneに詳しい方、よろしくお願い致します。 SIMフリーのiPhoneを購入しようと思いますが、どこで購入するのがいいでしょか？ ちょっと遠いですが正規Apple Store（もしくはネット販売） 近くのヨドバシカメラなどのAppleコーナー それとも他に？ アドバイスよろしくお願い致します。
iPodを使っていて 音楽ファイルがパソコン上にあるんですけど 今まではiPhoneに同期出来ていたのに いきなりできなくなりました 同期しようとすると エラーがでましたと 表示されます 原因がまっっったくわかりません 説明が下手なので わかりずらいかもしれませんが できるだけ多くの解決策をください おねがいします
僕はAppleのdeveroper programに登録しているんですがバグや不具合が多いし、メイン端末に入れるのはもうやめようと思ってます。そこで質問なのですがiPhoneを復元してダウングレードしてプロファイルも消したんですが写真のように表示されてしまいます。設定のアイコンにもバッジがついてしまい煩わしいです。これを消す方法はないのでしょうか？デロッパーのアカウントを解約、消さないといけないなら消してもいいと思っているのですが消し方がわかりません。完全にやめてもいいと思っているのでアドバイスを下さい。
iOSアプリ等で、GPSから即現住所を取得できるももないでしょうか？
至急、質問です！すごく困ってます。最近、iOS10のbeta版を入れたのですがバグが多くiOS9.3.2 正式版にダウングレードしたんですがパソコンに繋げてソフトウェアの更新をしてしばらく待ち、終わってみてみたらダウングレードは出来たんですが、メール、メッセージ、ミュージックのデータが全部、消えてました。試しにメールを送ろうとしたら「メールを取得できません」と出てしまい設定をしてもパスワードが違いますと出てしまいます。ミュージックも音楽のジャケットも表示されず聞こうとすると落ちてしまいます。メッセージも全部、消えてます。なんででしょうか？原因が分からずパニックになってます。助けてください！対処方を教えてください…
auの6sのシムカードを5ｓまたはXperia z3へ移行しても問題なく使用は可能なんでしょうか？
　 今現在、ソフトバンクの１０１fにプリぺーイドSim入れて利用してます。 ここで質問なんですが、ソフトバンクのiPhone４にプリぺーイドSim入れてみたけどSimを認識しないみたいなんで自分なりにいろいろ調べてみましたがお手上げです。。。どなたか教えて下さい 因みにＡＰＮの設定はしてみましたが反応なしです。。。
OSはOSX El Capitan、itunesのバージョンは12.4.1.6です。 PCのitunes上ではきちんと表示されているのに、iphoneではアーティスト不明になってしまいます。 PCでは、該当アルバムの全曲を複数選択して、情報を見る→アーティスト名やフリガナを同一の物に書き換え、コンピレーションアルバムのチェックも外しました。 その後、iphoneを同期しても、アーティストアーティスト不明のままです。 ネットで調べられる範囲の事はやってみたつもりなのですが、解決しません。 また、ネットで調べたものは古い日付の物ばかりでした。何かまだやれていない事があるのでしょうか。 解決したいです。よろしくお願いします。
iPhone6のS無しだと、 電源につながないとHey Siri起動できないんでしょうか？ (あと、Plusも同様ですか？)
機能が良いのでしょうか? それとも、ただのブランド力ですか?
iPhone5sで現在ヤフーメールアプリ使用してますこのアプリを追加でもう１つインストールしたいのですがスマホ本体に悪影響はありますか？無ければ簡単にインストールできる方法を教えてくれませんか宜しくお願いします。 写真あります。
iPhoneSEを使用しています。 以前はiPhone4sを使用していました。 どちらを使用した時も、Safariのアプリを起動する度に新しく空ページが開きます。 今まで見ていたページは、別で保持されています。 Safariを起動する度に新規ページが開くようなソフトは入れていないと思います。 検索はしてみたのですが該当するページがなく困っています。 よろしくお願いします。
　今、au スマートフォンを使っています。 娘がiphoneseに買い替えをしたため古い5s の機種をもらいました。下取り不可と言われた為です。お店の人に同じSIM だから移して使えます、と言われ、冊子をもらいやり方を教えてもらったのですが……よくわかりません。 移したいのは、アドレス帳と写真。検索してもよくわからず使用できません。どなたか丁寧に教えてください。
ガラ系から、アイホン6sに変え、部屋での通話状況が非常に悪くなりました。 通話相手から・・「途切れた、途切れた」とよく言われます。 ガラ系の時も多少はありましたが・・。 結構良かったです。 部屋自体が・・防音設備されてるのもその１つかと思います。 窓を開けて、他の居間などだと、まぁ普通には離せますが・・。 それでも途切れます。 環境にもよる事でしょう。 この場合の対策で・・・イヤホーンとマイクが付いているものを使う？ このような別途で売っている物とかはあるのでしょうか？ お勧めや、その他のアドバイスを是非お願い申し上げます。
iCloudはiPhoneじゃないと使えないのでしょうか？
２０１２年２月にdocomoでiPhone5Sを購入し、現在も使用しています。 ソフトバンクへ乗り換えを考えているのですが、今使用しているiPhone5sは使えなくなるのでしょうか？ 携帯番号も変えようと思っていますので、こうなると機種も新たにしないとダメなのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
上司からiPhoneで音楽を聴きたいと言われ、 iTunes Storeで曲を購入する方法を 教えたのですが、沢山聴くならApple Musicも ありかな、と思いました。 聴くのはクラシックのみなので、 自分自身クラシックは全く分からず、 ラインナップ状況がよく分かりません。 Apple Musicのクラシックの音楽数はどの程度なんでしょうか？ また、音質に関しては、iTunes Storeで購入したものと、 Apple Musicではどの程度差があるのでしょうか？ 教えてください。
数年前にipadを母に渡したのですが、操作方法などで頻繁に電話がかかってきます。大概は簡単な内容なのですが、電話でのやり取りだと少し理解するまでに時間がかかってしまいます。 このような遠隔地に人のipadなどの支援したりするアプリなどご存知の方いらっしゃいましたら、ご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
こんばんは。いつもお世話になっております。 タイトルにあるようにiPhoneのSMSについての質問をさせて頂きます。 メッセージの機能の中で「開封済み」を相手に表示するものがあると思うのですが、その表示が出ているのにエラーで相手に届いていなかった、ということはありますでしょうか。 配信済みが開封済みの表記になっているということではないです、というのは一度配信済みが表示された何時間後かに開封済みが表示されるからです。 2週間ほど前にiPhoneユーザーに送ったメッセージの返信を頂けないのですが何てことない業務連絡(質問系)でしたのでもしかするとエラーかなと思いまして。 でもさすがに開封済みまで表示されて未読、なんてことは無いですかね…。そうでしたらもう一度連絡してみようと思います。 お時間あるときにご回答頂ければ幸いです。
icloud.com のアカウント（ストレージとメールアドレス）は一人でいくつも持って良いのでしょうか？ 過去に持っていたiPhone5で３つのicloudアカウントを作って今現在もそのメールアドレスを使っています。 実際使っているiPhoneは別のアップルIDとiCloudアカウントで使っているのですがこのように一人で複数のiCloudアカウントを取得して運用してもよいのでしょうか？アップルの規約にはそれについて触れているところは見当たらないのですが 「ちなみに Apple ID は 1 つあれば十分です。複数の Apple ID を使っていると、購入済みのコンテンツをダウンロードする時や Apple の各サービスを利用する時に紛らわしくてわからなくなる可能性があります。」 https://support.apple.com/ja-jp/HT201354 というような事が書いてあり、あまり推奨はされていないようです。 しかし、３つくらいなら問題ないのかな、と思います。 おそらく発生しうる問題があるとすれば、一つの端末で作れるiCloudのアカウントは限りがあるらしい、のでそのiPhoneを他人に譲った時にそのユーザーが新しいiCloudアカウントを作れなくなってしまう、という問題があるのかなと思いました。 実際、１台のiデバイスで何個までならicloudのアカウントを作れるのでしょうか？ また、その作成制限意外に何か複数のアカウントを持つことによって発生する問題点などアレば教えて下さい。 よろしくお願いします！
iPhoneSEの充電ケーブルは、5や6のものと共通ですか？ 100均に売ってる5や6用は使えるのでしょうか。
PLANEX MZK-750DHP（wifiルーター） と　iphon6とipad　air　のwifi　接続について PCは、wifi　でつながっていますが、他の上記デバイスにおいて、wifiの接続済のアンテナマークが出ているのですが、インターネットに接続できません。もちろんパスワードは入力しています。 iphone側で何か設定が必要なのか？それともルータ側で設定が必要なのか。 もしご存じの方がいらっしゃいましたらお願いします。
【iPhoneで音声だけを録音する方法を】教えてください。 標準アプリで出来ますか？
友人に聞かれたこのなのですが、答えられなかったので教えて下さい。 今秋ヨーロッパに旅行にいくのですが、その際自分のスマートフォンを旅行先で使いたいそうです。その際の設定や使い方を教えて下さい。 わかっていること、友人の希望は以下のとおりです。 ・友人はアメリカ在住の親戚と旅行をするそうで、ドイツで待ち合わせをして数か国回るそうです。 ・旅行先でこのアメリカ在住の親戚の方と電話が繋がるようにしておきたいそうです。 後は日本で通常使う内容（電話をかけたり受けたりするほか、メールのやり取り等）のことも使いたいそうです。 ・友人が使っているスマートフォンは、キャリアがソフトバンクのiPhone6 ・親戚の方が使っている電話は、スマートフォンというのは分かっているのですが、それ以外のことは分かりません。 要は、お互い違う国に住んでいる者同士が第三国でお互いのスマートフォンを使う場合の設定方法と使い方（最低電話ができれば）を知りたいとのことです。 情報不足があれば補足しますのでよろしくお願いします。
アイホンのバックアッｐｙガ作成されていません・・と出ました。 色々調べて見たのですが、 バックアップをするとそれまでのiPhoneのデータがそこに保存され、iPhone本体のデータが消えても、その時のデータを移せばまたその時と同じ状態に復活できる」 この様な事が書かれてありました。 私は、通話、ネットを見る、メールをするくらいしかないのですが・・。 特に気にしなくても宜しいでしょうか？ アドバイスを宜しくお願い申し上げます。
iPhoneで、iTunesで取った過去のバックアップの特定のアプリのデータだけ取り出して 現在の環境に移すことは出来ませんか？ 一般に、過去の環境を復元すると、現在の環境(アプリ、データ)は消えてしまいますよね？ 現在のアプリ環境を保ちつつ、過去のデータだけ復元したいのですが・・・
画像のiPhoneの壁紙はなんという壁紙ですか？
古いiPodを使っていて、それを無くしてしまったので、 PC内に残っているiTunesの音楽ファイルを 今使っているiPhone内に移したいのですが、 同期すると、iPhone内のデータが消えたりするのが不安です。 気を付ける点アドバイスいただきたいのですが、 よろしくお願いします。 (iPhone6使用)
スマホのアイフォン５を使用しています。 アプリケーション、アイチューンズストアーで音楽をダウンロードしていましたが 最近、「ロード中」・・・・で画面が出ず、音楽がダウンロードできません。何か、 よい改善策があれば教えて下さい。お礼はみなさんに必ずします。よろしくお願いします。
iphoneの画面に大きなヒビが入り、更に悲しいことに起動しなくなりました。 電源ボタンを押しても全く反応がありません。画面も真っ暗です。 しかし、反応がないとはいえパソコンに繋ぐとパソコン側はiphoneを認識しますし、家で使っているwi-fiのルータもiphoneがwi-fiに接続されていると認識しているようです。 これはどういうことなのでしょうか？ 画面が映らなくなっているだけということでしょうか？
iphone6sの「写真」にあるマイフォトストリーム内の画像を、PCで見る方法を教えてください。icloudから見るのでしょうか？
ソフトバンクiphone SEは、購入日から180日以上経過するとSIMロックが解除できます。前述のとおりソフトバンクiphone SE のSIMロックを解除した場合、ソフトバンクiphone SE は、アップルストアで販売されている最初からSIMフリーのiphone SEと同等品になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
iPhoneとアンドロイドの端末を使っています。 アンドロイドでは通話録音、でGPを検索するとたくさんの通話録音アプリが出てきます。 有料のも無料のもありますが簡単に通話録音できますよね。 しかしiPhoneではAPP STOREを検索してもまともに録音できそうなのはTapeacallというアプリくらいで、しかもバックグラウンドで録音してくれるのではなく、通話時にアプリを立ち上げて第三者通話にして録音するという通話のプライバシー等色々心配な仕様のアプリしかありませんでした。 退避策として、録音したいときはAcrobits Softphone　でIP電話を使用するようにしています。 アメリカの法規制でAppleがそういう通話録音アプリを規制しているようですが、やはりiPhoneで通常のキャリア通話を簡単に録音する、というのは難しいのでしょうか？ Googleもアメリカ本社の企業なのになんでGoogleは規制がないのでしょうかね・・・？
iPhone6Sを使用しています。これまでiPhone4→iPhone5→iPhone６sと使ってきて、アンドロイドの端末も数台使ってきました。 私は基本、スマホにはガラスフィルムを貼って、できればケースに入れるようにしています。 iPhone6sにもAMAZONでランキング一位のガラスフィルムを購入し貼っています。 傷を防いで綺麗に使いたいっていうのと、打算ですが下取りに出すとき少しでも高くなるといいな、とい理由ですね。スマホを落としたことは今のところ１回しかありません。 ですが、特にiPhoneの場合ですがガラスフィルムを貼ると明らかにキー入力などのタッチ感度が悪くなる気がします。私はフリックが苦手でqwertyキーボードを使う派なんですが、誤タッチやタッチ漏れが多発します。だからつい調べ物などはアンドロイド端末でやってiPhoneはもっぱら電話のできる音楽プレイヤー状態になってます（他にアンドロイドのほうが私にとって使いやすい、ってのもありますが） さて、私の質問は「iPhone6sに保護フィルム（ガラスフィルム）は必要か」　です。 上記のようなワードで検索してみると何故かふきつけてふくだけのガラスコートのページがヒットしますがそういう製品は眉唾に感じます。 最近のスマホはゴリラガラス４だったりして、ガラスフィルムをはらなくてもいい、という意見も聞きますが、電車などで画面の割れたiPhoneを使っている人を見かけたりしますと、やっぱガラスフィルムは必要かな？と思ったりします。 みなさんのご意見をお聞かせください。
最近、iphone6sを購入しました。 PCでiCoudにログインすると、「写真」という項目があります。 この「写真」の中にPCの画像を保存して、iphoneの「写真」でこの画像を見られるようにすることは、可能でしょうか？ よろしくお願いします。
iPhone 6 で撮影したデータを メールでpcに送付して、pcで受信後、jpg で保存したいのですができないのです。pcで受信した画像はすでに直ぐ見える状態になっていて、それをjpgで保存したいのですが、できないのです。どうしてでしょうか～。会社のpcなのでアプリを使わない方法で何かやり方ありますか？ iPhone の標準ケーブルで、USBでpcに接続してパソコンに保存してみようとしたのですが、iPhoneのフォルダの中の画像データを選択して、pcにコピーしようとしたらエラーになります。どうしてでしょうか～。意味わからないです。 何方かご教授願います。
相手の声（受話音量）を脇のボタンで最大にしても、小さい気がします。 これ以上は大きくならないのでしょうか？ アドバイスおよびご使用のかたなどどうでしょうか？ 宜しくお願い致します。
スマホ（ソフトバンク）のアイフォン５の充電する部分が接触不良を起こして 明後日、修理に持っていくのですが、その際、バックアップを完了しておいて 下さい、と言われてました。電話で説明されてもチンプンカンプンです。どなたか バックアップの方法を教えて下さいませんか。非常に困っています。よろしくお願いします。
首からスマホをぶら下げることができないのですか？
icloudのメールアドレスって使用していないとアカウントが削除されることなどありますか？ iPhoneでicloudのメールを使っていましたが、iPhoneからアンドロイドに機種変更し、メールもGmailやOutlookに移行したケースについて質問です。 またいつかiPhoneに機種変更するかもわかりませんが、数年たっていてもその時また同じicloudのアカウントでメール（～～～@icloud.comのアドレス) やバックアップはできるのでしょうか？ 例えばMSNのサービスの場合270日間ログインしないとアカウントが削除されると、規約に書いてあります。 一応Apple IDやiCloudの利用規約も見てみたのですが長期間利用がない場合は削除されるというようなことは書かれていないようにも見えます。よくよく考えればそのアカウントで有料アプリなども購入しているわけですから削除されるってことはないような気もしますが・・・・ Apple ID、icloudのアカウントは長期使用しなくても削除されないのでしょうか？それとも、将来使うつもりがあるならメールだけでもたまにサインインする、などしておいたほうが良いのでしょうか？ お分かりになる方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願いします！
高速道路の料金が分かりやすいiPhoneアプリでお勧めのは何がありまづか？ 無料のものだと助かります よろしくお願い致します
シムフリー？ 白ロムスマホ（iphone他）の「判定〇（まる）」とはどう意味なのかを教えて下さいませ。 宜しくお願い申し上げます。
CD-IU010にてナビに接続するようですが、Apple純正のライトニングケーブル とは違うものでしょうか？　機能的に制限があるのであればCD-IU010を購入 しようと思っています。
私はアイホン6Plusを利用していますが着信メロディの設定の 仕方が不明で聞いてみました。 アイホンだとI Tunes経由でしょうか？
ソフトバンク　でぐのu　購入1年半 急に電源が入らなくなりソフトバンクに修理依頼しましたが 本体を手にすることもなく　電源が入らない故障は治らない確率が高いという返答 ソフトバンク以外で修理する方法はないでしょうか
こんばんは。よろしくお願いします。 iPhone4SからiPhoneSEへの復元が上手く出来ません。 お知恵をお貸しいただけたら幸いです。 iPhone4Sをパソコンにつなぎ、iTunesでバックアップを行う。その際、暗号化うんたら～にチェックを入れる。 ↓ iPhoneSEをパソコンにつなぎ、iTunesで復元を行う。 ↓ LINEで本人認証が上手くいかず、入れ直して、会話が消える＆スタンプが消える。 ゲームアプリが開始できず通信エラーになる。 電話帳も消えてる。 はてさて…どうしたらいいのでしょうか…。 参考になるサイト等、教えていただけると助かります。お願いいたします。
この様な情報の「白ロムのスマホ」です。（画像） キャリアが使用できない・・と言うのはどういう意味でしょうか？ １、ネット ２、通話も少ししたいです。 今の時代、この中古は「ダメ」の部類でしょうか？ 大まかで申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
数日前にアイフォンが割れて、修理に出す時間がなかったのでそのまま使用しています。 気のせいかわかりませんが、ガラスが割れた日以降なんだか目の調子が悪いです。 でも、目を開けてられないくらい痛いとか、ゴロゴロするとか、チカチカするとかそういうのはないのですが、なんとなく違和感があります。 ガラスの細かな粒子でも目に入ると、痛くて目を開けてられませんか？ 明日修理に出しますが、気になるので質問させて頂きました。
https://momentlens.co/shop/wide-lens/#wide-lens Momentのワイドレンズが欲しいのですが、 デバイスを選択するようになっています。 現在は4Sを使っていて、近いうちに6Sを購入する予定なのですが、 このレンズって同じiphoneでも違うものになるのでしょうか。 6Sを購入したら、そのときまた6S用のレンズを買わないといけないのでしょうか。 ご存じの方、教えてください
ゲーム用にiPhone5かiPhone5cを買おうと思っています。 どっちのほうがいいと思いますか? それぞれのメリット、デメリットを教えてくださったらうれしいです。 お願いします。
スマホの画面録画 iphoneではairshouがありますが他のスマホではどういった方法で画面録画するのでしょうか？ 一般の人は画面録画できるって知っているんでしょうか？ それとも知る人ぞ知るって感じ？
娘の携帯の画面が割れて修理を考えています。 保険的なものは入っていなかったはずですが、加入の状況を調べられるサイトでアイホンのシリアルナンバーで調べたところ、今年の7月まで有効となっていました。 そこで娘がアップル修理代理店へ持って行ったところ、保険に入っていないということで保証は受けられないと言われたようです。 こういうケースはあるのでしょうか？ 明日アップルへ電話で確認するつもりですが不思議です。
アップルストアの店舗に行ってiPhoneを購入した場合、宛名の入った領収書をもらえますか？ オンラインストアで購入した場合は、領収書発行依頼フォームから依頼できるみたいです。
iPhone5sユーザーです。 最近バッテリーの減りが早くなってきたので、 専門店でのバッテリー交換の依頼を考えています。 現在、iPhone5sのケースとしてLifeproofを使用しているのですが、 ケースは予め外してから依頼した方が良いでしょうか？ それとも店頭に持ち込んでから その場でケースを外した方が良いのでしょうか？ どなたかご存知でしたら 教えていただきたく思います。 よろしくお願いしますm(_ _)m
iPhoneSEのケースが全然売っていません。 先日SEを購入したのでケースを色々なお店で探したのですが数がすごく少なかったです。 ネットで5sやSEのケースを探して購入すべきか、しばらく待つか悩み中です。 もう少ししたらSEのケースはある程度お店に出すと思いますか？
アイホンのガラスが割れて修理する場合、正規のアップルストアでない所で修理した場合、どのようなデメリットが生じるのでしょうか？ アップルストアだと場所が遠いのと時間がかかるというデメリットがあるため、近所の修理店に持ち込もうと考えています。 その安易な考えの裏に潜むデメリットを教えてください。 そのデメリットが問題ないと判断できたら、近所の修理店に持ち込もうと思います。
キャリアのiPhone5を使用している人が、iPhoneSEを購入してMVNOにMNPする手順を教えてください。 MVNOの店舗に持って行って手続きする場合です。 以下の手順で良いのでしょうか？ １　キャリアでMNP予約番号を発行 ２　iPhone5をiTunesでバックアップ ３　iPhoneSE（購入後、起動させていない新品）をMVNOショップに持っていく ４　MVNOショップにてiPhoneSEにSIMカードを入れて初期設定＆手続き ５　自宅にてiPhoneSEを起動＆iTunesで復元 特にiPhoneSEを初めて起動させるタイミングと 復元するタイミングがよく分かりません。
1年ほど前、iPhone5(32GB)からiPhone5s(16GB)に乗り換えました。 しかし、iPhone5の時点で容量の大半を使っていたため、全てのデータを iPhone5sに移行することができず、 ★iPhone5(32GB)には主に「写真」と「音楽」が入っていて、通信はできない。 ★iPhone5s(16GB)には主に「写真と音楽以外のデータ」(アプリなど)が入っていて 　こちらを持ち歩いて通信・通話等に使っている。 上記のように、データが2台に分かれている状態が1年続いています。 過去の写真と音楽が使えないので非常に不便なのですが、 忙しくてそのままになっています。 質問が2点あります。 【1】この2台のデータを、1台にまとめて持ち歩くには、 　iPhoneの64GBを新たに購入するのがベストでしょうか？ 　（それとも、写真と音楽の容量が大きくなりがちなので、 　　SDカードが入るアンドロイドへの乗り換えを検討した方が良いでしょうか？ 　　iPhone3からiPhoneを使い続けているので、iPhoneの方が慣れていて楽なのですが。） 【2】普段iPhone5s(16GB)のバックアップをPCのiTunesに取っていますが、 　 1台にまとめる際には、iPhone5(32GB)のデータ(写真、音楽)と 　 iPhone5s(16GB)のデータの両方を、新しく購入するiPhoneに移行する 　　ということはiTunesを使えば可能なのでしょうか？ よろしくお願い致します。
イヤホンのことなんですがiPhone6とかiPhone5sとか書いてなくてiPod touch　ipodとかの の名前でした。 これはiPhone5sには使えないかんじですか??
アンドロイド携帯のＯＳは何ていうのですか？
タイトル通りの質問ですが普通にこんなものでしょうか？
ウインドウズ10のフォトには同じ写真画像が2枚づつ表示されますがなぜでしょう
彼女と付き合ってもう一年過ごしました 彼女にいままでプレゼントを上げたことがないので、何かプレゼントをしてあげたくてちょっと迷うけど 友人からのアドバイスカップル向けのiphone6sとiphone6s plusカバーっていい思います 友人いつも利用したスマホケースサイトも紹介してくれ このケースどう思う、彼女嬉しくなるかな？ちょっとみんなの意見聞きたいんですが よろしくお願いします リンクと画像付き http://tclcase.com/goods/352.html
iPhone6sですが、突然ビデオの音声が聞こえない状態になっております。背景の音はかすかに聞こえます。どのように対処したものでしょうか？
iCloudに来たメールが 迷惑メールに受信します これを 普通に受信するには どうしたら いいですか
PCのUSBにiPhoneを繋いだら、iPhoneの電源がいきなり落ちてしまいました。 再度電源を入れようとしても全く反応せず、画面は真っ暗な状態です。 するとすぐにiPhoneから焦げ臭い匂いが発生して、慌てて抜きました。 原因を探ると、PCのマザーボードのUSBコネクタが、IEEE1394の方に コネクタを取り付けるとき、間違えてこちらの方に刺してしまっていたようです。 端子が同じ形なためすんなり刺さってしまい、気が付きませんでした。 iPhoneは電源はなんとか付いたのですが、PCに挿しても全く認識しなくなってしまいました。 デバイスマネージャーに「Apple Mobile Device USB Driver」が無くなっています。 ネットにある再認識の方法を試してもダメでした。 これはiPhoneがショートでもして故障してしまったのでしょうか？ 買ってから2年近く立っているので修理は有料なため、なるべくしたくありません。 こちらで解決できませんでしょうか
今朝起きてiPhoneのSafariを開いて 検索をすると、昨日まで青色の文字で ウェブサイト一覧が表示されていたのに何故か全て黒色になっていました。 一体何故でしょうか？
iphoneのアプリで、位置情報の軌跡が残るアプリはありますでしょうか？ findiphneだと、調べたい時にしかわかりません。 findiphoneにログ機能があればベストなのですが。
お気に入りの写真以外を一括削除したい iOS9で、お気に入り登録した写真以外を楽に削除したいのですが、方法はんしのでしょうか？ 何らか裏技でも良いです。 方法があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
最近、ガラケーからスマホ（iphone6s)に買換えました。（スマホ初心者です） スマホで以下のようなことが可能と聞きました。 例えば、ある駅からビジネスホテルなどに徒歩で行く場合、ナビ機能がある。 具体的には、どのように設定などやるのでしょうか？ よろしくお願いします。
なるべく純正の急速充電器より購入した時に付属しているものをメインで使用した方がバッテリーへの負担は軽いでしょうか？ 急速充電器は純正です。
二台のiPhoneでテザリングしたい 親機iPhoneはWiFiにてネットできており 子機iPhoneはWiFiテザリングにて親機と接続し ネットできますか？ 親機では無線ルーターか子機かのいずれかしかWiFi接続できないですか？ Bluetooth接続すれば使えますか？ Bluetooth接続はどうすればいいでしょうか？ 親子共にiPhone6でios9.3.1です
現在ios8バージョンで、itunes11.4を利用しているのですが、iosを最新版にアップデートしようと思っています。 ios9にした場合、itunesも12のバージョンにしないと同期できなくなってしまいますでしょうか？ (12以降が必要ですとエラーが出てしまうか？)
先週から？iPhoneミュージック背景が変わる 再生中に画面を見ると、 西野カナさんの「あなたの好きなところ」のアルバムアートワーク西野カナ使えそうな画像がiPhone内のミュージックアプリでこのような表示が出ます。 因みにまだこの曲は入れてないです。 Appleは定期的に新しい曲がリリースされたら、この画像も買えるのですか？ 詳しい方よろしくお願いします。
こんにちは 現在、中古iPhoneで格安SIMのマイネオを使用していますが、例えば、新しく別の中古iPhoneを購入し、現在使っているマイネオのSIMを、そのまま差し替えて使う事は出来ますか？
iPhone5sの128GBを使っています 知り合いに ぜんぜん容量使ってないね 次 買い換える時は 16GBで十分だよ と言われました 確かに 性格でしょうか 撮った写真も 必要無いと思うと 次々削除して 常にお気に入りの数枚 曲もそうです 数曲しか入ってません アプリも ゲームアプリだけですが 本当に気に入ったものしか 残していません 気に入らないものは 即削除です メールなども ほぼ メッセージ無し ゴミ箱も空という状態が多いです なので自分でも 容量は小さいタイプで十分かな と思ってます ここで知りたいのですが 自分のiPhoneは 今全容量はいくらで 使用している量 空いている量 これらが知りたいのですが どこを見ればいいでしょうか
iPhone6SとiPhone6plusの違いが知りたいです。また」人気なのは、iPhone6SとiPhone6plusどちらなのかを聞きたいです。
いまメール機能ですがメッセージ（MMS　緑のアイコン）を使用していますが 通常のメール（青いアイコン）を使用したいと思っています。 設定の仕方を教えて頂けないでしょうか。 機種はau アイフォン5です
ドコモのiPhone6sを使っています。 今までに3回程、受け取ったはずのメールが消えているという謎の現象が起きています。 同じドコモからのメールを受け取り、メールを読んだ後そのまま携帯をしまい、数時間後にもう一度見返そうとすると、そのメールがどこにもありませんでした。 勘違いかと思い、送り主にこういう内容のメール送ってきたかと尋ねると、確かに送ったよと言われました。 でもどのフォルダを確認してもないんです。 その前のメールとかはあるんです。 今までに3通程、この現象で消えてしまったメールがあり、気になったので質問してみました。 何か知っている方がいらっしゃったら教えて下さい！よろしくお願い致します。
iPhone5sを使っています最近動きが悪くなってきました。 Facebookを頻繁に使うようになったのが原因か？ あるいはアプリのバージョンUPが原因か？ （すべてのアプリをバージョンアップしております） 画面をドラッグしてもすぐには動かず5～6秒経ってから動くという状態です。 解決策を教えて下さい。
現在、ａｕ契約でiphone 5S 16GBを子供に使わせています。学割なし。ａｕひかり契約ありです。 今月が、解約料を取られずにMNPできる月になっています。 １．DocomoへのMNP（今の端末は下取り） ２．ソフトバンクへのMNP（今の端末は下取り） ３．au内での機種変更（今の端末は下取り） ４．何もしない の中で、毎月の支払いが最も少ない選択肢は何になりますでしょうか？ よろしくお願いします！
スマホ初めて持つのですが 基本的に、通話はしません、動画見ません、ラインだけはします。 この場合、データSIM1GB.通話SIM1GBの料金だけで済むでよろしいでしょうか？端末別で
ymobileでiPhoneを新規契約をしようと思っています。その際に下四桁の番号を選ぼうと思っています。下四桁の人気の番号はありますか？ 至急返答をお願いします。私は、4月9日にSoftBankで分割新規契約をしています。この場合、ymobileで分割新規契約でiPhoneを契約することはできますか？電話でymobileに聞いたところスマホの審査はすべてSoftBankでやっているということでした。なので、SoftBankの審査に引っかかることはないのでしょうか？また、ymobileで新規契約分割を組む場合、分割で組むのに期間を設けていますか？私は、今,現在ymobileでは一回線も持っていません。契約をしていません。この状態でymobileで分割でiPhoneを新規契約することはできますか？ただし、悪口は書かないでください。 ※悪口が万が一書かれた場合は至急削除させていただきますのであらかじめご了承の上（ご投稿）返事くださるようヨロシクお願いいたします。
パソコンにi-phoneの写真をバックアップしようとしたらパソコンのハードディスクの容量が足りなくてバックアップ出来ませんでした。 そこで後付のUSB接続のハードディスクの方にバックアップ取ろうと思うんですがそれは可能なんでしょうか？ また出来るなら手順を教えていただけませんか？ 宜しくお願いします
今iPhoneケースについて悩んでいます。今は手帳型を使っているのですが、留め具のところが壊れてしまいました。このまま使えなくはないのですが、使ってる時とかに突然落として画面が割れるのではと考えると怖いです。そこで、iFaceも検討中なのです。使ってる友達から落としても画面が割れなくて使いやすいからオススメだと聞いて魅力を感じています。ただ、実際今手帳型ケースだと定期や学生証(←今、学生です)を入れられて便利なので正直手帳型ケースも諦めきれません。iFaceと手帳型ケースだとどちらがオススメでしょうか？よろしくお願いします。
iPad mini4を買おうと思ってるのですが、どこで買うのがオススメですか？
ここ数日で、迷惑メールが沢山きます。 送信源として、ダイレクトメールと書いてあり、ご注文ありがとうございます。や先月分の支払いはこちらです。Amazonを偽ったサイトからも来ました。 すべてURLがついています。 こちらはクリックしていません。 もし、クリックしてしまったらどうなりますか？ メールアドレスに届くのはどこからか情報が漏れてるのでしょうか？
初回の質問時に回答を頂け無かったので再度投稿させて頂きます。 アンドロイドのスマートフォンからの機種変更で、iPhone5SのSIMフリーの端末を用い、ドコモのFOMA回線を使って音声通話及びデザリングを含むデーター通信を問題無く行っています。勿論、FOMA回線なのでiPhoneでありながら、2in1も利用出来ています。 私は、この2in1機能を使用したいので、敢えてドコモショップでiPhone5Sを買わずに、SIMフリーのiPhone5Sを買い使っています。 と言うのは、ドコモショップでiPhone5Sを購入するとFOMA回線では契約出来ず、自動的にXi回線での契約となって2in1が利用出来無くなってしまうからです。 尚、ソフトウェア設定：ios7.06で、キャリア設定：15.5となっています。 さて、前置きが少し長くなりましたが、随分と前から、ドコモのキャリアアップデートのお知らせがあり、キャリア設定を15.7にする様に求められています。 そこで質問ですが、ドコモのキャリア設定を15.5から15.7にした場合でも、これまでと同じ様に、ドコモのFOMA回線を使って音声通話及び及びデザリングを含むデーター通信が問題無く出来るのかを知りたいです！ 私の様にiPhone5SのSIMフリーの端末を用い、ドコモのFOMA回線を使って音声通話及び及びデザリングを含むデーター通信を行っている方で、既にドコモのキャリア設定を15.5から15.7にキャリアアップデートをされた方からの体験談としての回答をお待ちしています。 何卒宜しくお願い致します。
SoftBankでiPhoneを新規契約をしようと思っています。その際に下四桁の番号を選ぼうと思っています。下四桁の人気の番号はありますか？ 至急返答をお願いします。なるべくであればHKTが好きなのでHKTとAKBに関連のある人気の電話番号の下四桁がほしいです。できるだけたくさんの下四桁の番号の候補を送っていただけるとうれしいです。一般の携帯電話番号の人気の下四桁でも大歓迎です。見た方は至急下四桁の番号を送ってください。
ついに勤務して家に帰ります 夜にいつも携帯電話が映画を見るのが好きです 携帯電話を高く差し上げます 手はとてもだるくて痛いです 1台の携帯電話の支柱を買いたいです 私の携帯電話はiphone6s白色です 意見を聞きたいです
iCloudってバックアップだけどiPhoneから削除すると同時にiCloudからも消えるので意味なくないですか？ iPhone本体から画像を削除してしまった！ ↓ でもiCloudには残ってるから安心！ なら分かるけど常時同期なら何の意味があるのでしょう？
iPadやiPhoneに入っている地図アプリはなんですか？ まさかGoogleマップじゃないですよね？
ＡＤＳＣ支店ってどこですか。東京のほかどこにありますか、教えてください、お願い致します。
pluggylock って知ってますか？iPhoneのイヤホンジャックでストラップのものです。 これ買ったんですけど、今までの使い方からいって破損するときイヤホンジャックも駄目にするんじゃないかと思います。 iPhoneケースにストラップが付いてました。ポケットにいれてストラップを引っ張ってこの1年半くらい使ってたらちぎれました。 こういう使い方して今回買ったやつ大丈夫ですか？
元妻が使用していたiPhoneで、今も同じmacIDを使用してアプリなどダウンロードも出来る携帯電話です。しかし、携帯も解約し離婚前に返却の約束をしていました。 しかし、一向に返さないのでロックを掛けたいですが、何故か解除されてしまいます。 どうしたらいいですか？
アンドロイドのスマホでEメールを受信してゴミ箱に溜まったメールを全部削除してもゴミ箱の右側の数字が０になりません。例：ゴミ箱（42）というように表示されます。 ゴミ箱にはEメールがありませんと表示されるのですが、ゴミ箱フォルダーの件数表示が「０」になりません。件数は徐々に増えていきます。 件数を「０」にするにはどうすればよいでしょうか。 ご教授よろしくお願いします。
1月に乗り換えでiphone6に変えたのですが、それまで使ってた5sはWi-Fiのみで自宅で使用していました。 最近は、使用する機会が減った為気付いたら充電切れになる事が続いたので充電したまま二、三日放置してました。 すると、電源が落ちたままの状態で立ち上がらず何を押しても真っ黒の画面のままです。 どうしたら良いのでしょうか、、、やはり修理に出すしかないでしょうか？ 修理に持って行くと凄い費用になるのでしょうか？ そもそも修理してくれるのか、修理できるのか？ など、気になります。 分かる方教えて下さい。 宜しくお願いします。
Itunes(Version 12.3.3.17)とIphone6S(IOS 9.3.1)で同期をしても,ホーム画面にはアプリ アイコンが出ますが、その左側のapp欄が空白となります。 PCは Windows10 pro(64bit)ですが、同じPCで以前のWindows7では表示していました。 どのような原因でが考えられますか何か設定をする必要があるのでしょうか。 この状態でも,同期やバックアップは正常に行われます。 　 以上よろしくお願いいたします。
表題キャンペーンでソフトバンクのiPhoneを機種変更しました 端末の状態により キャンペーンが適用されない場合がある との事なのですが 水に浸かってしまった や 液晶画面が 割れている とかという著しい破損は特に無いのですが ちゃんとキャンペーンが適用されたと認識出来るのは 実際の月々の請求の内訳で 引かれているな と 確認するしか無いのでしょうか 古いiPhoneを返送して 1～2週間程経過したところです
昨日パソコンのiTunesにつなげて、データのバックアップをしようとしたら 途中で線を抜いてしまい、リカバリーモードのままになってしまいました。 (ダメ元で一度iTunesをアンインストールして、再びインストールしました) 現在のiPhoneの状態は「iTunesのマークとUSBのマークが出ている状態です) 以下の方法を試しました。 ※1　パソコンとiPhoneをつなげて、ホームボタンとスリープボタンを押し 10秒位待って、iTunesに「復元とキャンセルと更新」という表示がされると聞いたのですが それが出ません。 ※2　ケーブルが純正品ではないとできない可能性があると聞いたのですが 使っているケーブルは【Apple認証 (Made for iPhone取得)】Anker プレミアムライトニングUSBケーブル iPhone 6s / 6s Plus / iPhone 6 / 5 / iPad Air / iPad mini 用 コンパクト端子 ホワイト 0.9m 63ANMFILTN-3WA という認証済みのケーブルです。これでも反応しない場合はあるでしょうか？ ※3 DFUモードがうまくいかない >iPhoneのホームボタンとスリープボタンを同時に10秒以上長押しします。画面が消えたら、スリープボタンだけを離します。すると「DFUモード」になります。 >DFUモードになると「iTunesはリカバリーモードのiPhoneを見つけました。iTunesでご利用になる前に、このiPhoneを復元する必要があります。」と表示されます。 このDFUモードをやろうとしたのですが、この順番にやってもできません。 見つけましたという表示が出ません。 これ以外で復元や初期化するには、どうすればいいでしょうか？ どういった不具合の可能性があるでしょうか？ できればデータを残したまま更新したいです。 よろしくお願いします。
ios9.3.1へのアップデートを行い、パスコードを入力して立ち上げると、 「あと少しのステップでアップデートが完了・・」みたいなメッセージが出て、 「icloudの設定」になり、パスワードの入力を求めらたので入力するも、 何度やっても「パスワードを認識できませんでした」となりました。 しょうがないので「icloudの設定」をスキップして、アップデートを完了させました。 さて、このスキップした「icloudの設定」を、後からやるには、どうすれば良いのでしょうか？ 「スキップするとicloudが上手く動作しない」みたいな警告が出ていたと思うのですが・・・
こんにちは。 現在Androidスマートフォンを使用しています。 来月、iPhone SEに買い替えようと検討しているのですが、 今使用しているgoolge電話帳とgoogleカレンダーのデータを iPhone SEでも使用できるのでしょうか。 大量のデータが蓄積されており、困難ということでは 買い替えを諦めようと思っています。 正確な情報をお持ちの方いらっしゃいましたらアドバイスお願いいたします。
いろいろと事情があってYahoo!メールに友達のアドレスで登録してしまいました。 登録が終わったと思ったら携帯のメールアドレスに確認？みたいなメールを送るそうです。 なんて送られるんでしょうか？ 私がやったこと、その友達にバレますか…？
昨年の１２月に、Apple TV 第４世代のAppleストアにamazonプライムビデオのアプリがまもなく公開されるとのニュースがありました。 http://iphone-mania.jp/news-93937/ しかしながら、２０１６年４月の現在に至ってもまだ利用可能となっていない状況です。 一方、iPhoneやＭＡＣの世界でのAppleストアではすでに利用可となっています。 では、いつごろApple TV 第４世代で可能となるのか、ご存知の方がおられましたなら、ご教示お願いいたします。 あるいは、AirPlay以外の手段にて、利用可能とする方法がありましたら、お教え願います。 以上、よろしくお願いいたします。
docomoのiPhone5Sを使ってます。 携帯を買い換えるときに備えて バックアップしておこうと思ったのですが、 「バックアップを作成中 残り時間を計算中…」から進みません。 Wi-Fiもちゃんと繋いでます。 全ストレージ容量5.0GB 使用可能77.5MB となっています。 なぜ進まないのでしょうか？
iPhoneで夜景を撮ったらピンぼけでキラキラ玉ボケ？みたいなのが撮れたんですが、よくよく見たらスマイル😃の顔になってました！ このスマイルのキラキラ玉ボケはよく撮れるんですか？ もう一度撮ってみたいので撮り方があったら教えてください。
中古のiPhone5C（ドコモ）を買い、楽天モバイルを契約しました。SIMカードを入れてプロファイルする際、パスコードを要求されるのですが、パスコードがわかりません。どうすれば分かりますか？もしくは設定できますか？
写真に添付したような、一度付けたスターが地図上から消えずに、困っています。 トリトンスクエアは僕の大嫌いな場所の一つですので、こんなところにずっと星がついているのは不愉快極まりません。本当にどうにかしてほしいです。 地図上ではスターがついているのですが、スターを消す通常のアクション（下のトリトンスクエアを押して、保存のところをもう一度押す）をやっても、効果がありません。本当に困りました。 ちなみに、PCの方では表示されていません。 本当によろしくお願い致します。
docomoのiPhone5Sを使っているんですが、 少し前からメールの送信と受信どちらも出来なくなりました。 添付している画像を見ていただければ分かるように、 「ドコモメール用のユーザー名またはパスワードが間違っています」と出てきます。 何も設定はいじっていません。 ついこの前と、今日、ソフトウェアアップデートの通知が来ていたので 本体のアップデートを行ったのですが それと何か関係があるのでしょうか？ 直し方分かる方教えてください。
docomoのiPhone5Sを使っているんですが、 少し前からメールの送信と受信どちらも出来なくなりました。 添付している画像を見ていただければ分かるように、 「ドコモメール用のユーザー名またはパスワードが間違っています」と出てきます。 何も設定はいじっていません。 ついこの前と、今日、ソフトウェアアップデートの通知が来ていたので 本体のアップデートを行ったのですが それと何か関係があるのでしょうか？ 直し方を教えてください。
ある程度使った新しいiPhoneに古いiPhoneのデータを移行した場合、新しいiPhoneのデータは上書きされてしまうのでしょうか？ 旅行に先駆けてiPhone5からiPhone6sに機種変更したのですが、 時間がなかったのでバックアップを先送りにし、旅行へ行きました。 帰ってきてから古い機種をPCのiTunesにてバックアップし、新しい機種へ移行したのですが、旅行先で撮った写真などが消えてしまいました。 新しいものに新しく入れたアプリなどは残っていましたがエラーが出て起動できない状態になっていました。 古いデータですべて上書きされてしまうものなのでしょうか、また、復元ソフトを購入する以外に復元の方法はありますでしょうか？ 写真に関しては、同じiPhoneのため、ファイル名がかぶっていて上書きされてしまったのではないかと踏んでいます・・こうなると復元は絶望的でしょうか・・
数ヶ月前、訳あって金銭的窮地に立たされました。 そのため、危機的状況脱出に向けて月1万のスマホから月2000円のガラケーにしたのですが、メールはサイズ大きすぎて本文すら読めない、スピーカーの音量が小さいためアラームも着信も気づかないことが多い、知らない土地に用があっても道調べられないなど、不便な事が多すぎることから出来ることならスマホに戻りたいと思っています。 現在キャリアはauですが、安くできるならどこだっていいです。 月5000円ぐらいでネットやアプリ、メールがある程度使えるキャリアとプランがあれば教えてください。 通話料特典などはなしでお願いします。 もちろん安ければ安いほど良いので、 良い情報をお待ちしてます。
iPhone6s plus(SIMフリー)とOCNモバイルONE(データ通信/050PLUS付き)を購入しました。 WiFiが使える場所でパケットを節約するためです。 質問 iPhone6s plusの仕様にWiFi(802.11abgnac)の記述があることに気がつきました。 本体が直接WiFiに接続できるのだから月額利用料の削減のためにモバイルルーター(NEC MR03LN+OCNの追加SIM等)の追加購入は不要という理解で正しいでしょうか？ iPhone6s plus使用者にとってどのような場面でモバイルルーターが役に立ちますか？ 通信コスト削減という観点で特に興味があります。
iPhoneとかの携帯の、通信制限って何ですか？
オ－クションで他人のロックがかかったiPhone iPad 等を入札するひとが多いのですが、部品取りは理解できますがそれ以外の目的で入札する目的は、また使用方法は、裏ワザでロック解除 する方法があるのでしょうか？中国のサイトでは遠隔で解除するサイトが有りますが、高額です。　isoを7.0にダウンしてロック解除する方法があると想像しますが、具体的な操作方法が 分かりません。　どなたか指南いただけませんでしょうか。
iPhoneの着信音がなりませんが、どうすれば鳴りますか？。バイブは鳴ります。
iphone6sの連絡先データをpcに保存したいのですが、hpを見て itunesに保存しようとしたんですが、連絡先の名前は保存できるのですが 電話番号が保存できません。 osはwin10です。 よろしくお願いします。
iPhoneもSIMフリーというのは、あるのでしょうか？
先日ののAppleの新製品発表の影響で相対的に安売り・お役ごめんになるものは何でしょう？ 「iPhone SE」は何が変わった？　1分で振り返るApple発表まとめ【随時更新】 http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1603/22/news072.html ・旧型番のとくにこのiPhoneが値下がるぞ！ ・あの電化製品の機能がついにiPadの機能で代替可能に！ といったことがあれば、教えていただきたいと思いました。
相談です。 自分は今docomoのiPhone5Sを使っていて もうちょうど2年になります。 そろそろauに乗り換えて、買い換えたいのですが iPhone7発売(9月？)まで待つか、 この前発売したiPhone SEを買うか迷っています。 iPhone SEは5Sと大きさが一緒らしいので iPhone7発売まで待とうかなと思っているのですが 9月までこの5Sが修理出さずに持つかどうか…(今の所は大丈夫ですが) 6Sに買い換えるかも考えましたが どうせ買い換えるなら最新の7のほうがいいなと思っています。 皆さんならどうしますか？
iPhoneでwifiが繋がるiPhoneと繋がらないiPhoneがあります 同じ場所なのに 何故wifiが届くiPhoneと届かないiPhoneがあるのでしょうか？ IPアドレスのしも二桁が違うのが原因でしょうか？
私は今Lineの新規登録した時のメ-ルアドレスを紛失してしまい ログイン出来なくて困っています。。。 Windows10からLineへの新規登録は可能でしょうか？ ご指導を宜しくお願い致します。
iphone6plusが故障したので、古いiphone4sを使おうと思うのですが、SIMカードのサイズが合いません。使う事は可能でしょうか？
スマホの英語のアプリを探しています。 iPhone6を使ってます。色々英語のアプリがあるのですがどれも通信しながらやるものです。 つまり、電波が届かないところでは使えない糞アプリです。 勉強のために辞書として使いたいんで電波が届かなくても通信が出来なくても自己完結出来るアプリを探しています。でも沢山あり過ぎでみつけれません。 知ってる人いますか？ 英語の辞書として発音が付いてるのが理想です。電波が届かなくても通信なしで使用可能なものです。
iPhone5sの写真→ビデオで、aviファイルを再生しています。主に音を聞いています。 この時ブラウザやメールで他ごとをする間はファイルが止まってしまいます。 そこで、他の作業をしながら、ファイルの音声をずっと聞いていたいです。無料でそのようなアプリはないでしょうか？ このファイルの音声部分がどんな形式かはまだ調べていません。 他に情報が必要であれば補足させていただきます。
古くてお恥ずかしいんですが、未だにiPhone4Sを使っています。 現在のOSは「iOS7.1.2」です。 iOS8が登場した当時、iPhone4Sを2台持っていまして、片方をiOS8にアップしたところ動作がモッサリする場面が増えた為、もう片方はアップしませんでした。 そのまま月日が過ぎ、未だにiOS7のまま使っているというわけなんですが、いつの間にかiOSは「iOS9.3」まで更新されていることをたった今知りました。 「iPhone4S iOS9」などのキーワードで調べてみるとメリットが多いと取れる情報が書かれていました。 iPhoneやiOSにお詳しい方、率直に「iOS7のままでいるべきか」「iOS9にアップするべきか」ご意見頂けたらと思います。 詳しい方、是非宜しくお願い致しますm(_ _)m
ソフトバンクオンラインショップにて 機種変更の手続きをして iPhone4からiPhone6Sに替えます 月月割などの契約をして クリックして進んで 最終的に ただで機種変更キャンペーンも手続きしました まぁ この話はさて置き 本日iPhone6Sが届いたので アクティベートしようと パソコンに繋ぐと シムカードが無いので 入れてから接続しろ というようなメッセージが出ます ダンボールの外箱の中を隈なく探しても iPhoneの白い紙ケースしかありません この紙ケースの中にもケーブル イヤホン コンセントプラグとシムカードを取り出す用のピン 説明書のような紙 アップルシール こんなもんです 念のため本体に内蔵されているかもと思い このピンを本体横の穴に挿して出してみましたが トレーのようなものだけで そこにシムカードが乗っていませんw カスタマーセンターももう時間外です どういう事なのでしょうか オンラインショップにて購入した本体は ソフトバンクショップに持って行ってシムカードを入れてもらうのですか？ 店に行くのが面倒なので ソフトバンクオンラインショップにて購入したのですがw
iphone　５s　や　６s　の「ｓ」って、何のことですか？
iCloudで同期させましたが、iPhoneで入れたゲームなどのアプリも自動的にiPadにも入るようにするにはどうしたら良いでしょうか？。
自分はパソコンに全然詳しくないです！ 学校の課題で2ヶ月に1度ほどワードを使うくらいで普段はほとんど使用しません。 しかもその課題は学校のパソコンで済ませてしまってます。 自宅には古くてインターネットに繋ぐとウイルスにやられると聞いたパソコンがあります。そう聞いているのでインターネットに繋げないんですが、iPhoneの同期やCD読み込ませたりしてiTunesを使いたいです！ ネットに繋いでなくても手入力でCDは出来るという記事も見つけたのですが手間ですよね。 たまにワードとあとグーグルからCDのジャケットを拾ってくるのとiTunes程度しか使用しないと思うんですけど、どのようなパソコンがよろしいんでしょうか？出来るだけ安価で済ませたいです！ 全然分からないので詳しい方教えていただけるとありがたいです！また教えてくれるにあたって他にも必要な情報等ありましたら、また追加で書かせていただくので教えて下さい！よろしくお願いします。
大学で使うＰＣを購入しようと思いますが、今ｍａｃｂｏｏｋ　ａｉｒを買ってもいいでしょうか、それとももう少し待ったほうがいいですか、教えてください。それから理由も教えて下さい、お願い致します。
iPhoneSEで6sと同じ240fpsのスローモーション動画撮影は出来ますか？ できたとして画素が落ちたりする事はありませんか？ ご存知の方教えてください。
iOS9以降は通知センターにbluetooth接続しているデバイスのバッテリー残量の表示が出来るようですが、私のiPad3(iOS9.2.1)ではbluetoothキーボードの残量が表示されません。 どうすれば表示されますか？ http://www.teach-me.biz/iphone/apple-watch/battery-widget.html
iPhoneのボイスメモで英語の発音練習をしています。ボイスメモを使うにあたり、一つわからないことがあります。ボイスメモに録音した声の波勢？のグラフに、縦に表示されている0から-10までの数字は一体何を表しているのでしょうか？ご教授お願いいたします。
iPhoneからメールするとiCloudから送信した事になってるのですが、EZwebから送信の設定なするにはどうしたら良いですか？り
iPhoneのメールアプリのアイコンに「3」と表示されてるのに未読メールがありません。受信メールページの一番下にも「3件の未読」と書いてあります。なぜでしょうか？。
iPhone（6s）とタブレット（mini4）をiCloudで同機しました。 色々やってるうちに間違えてiPhoneのメールアカウントを、タブレットのメールのアプリに追加してしまいましたが、これを削除したいのですがどうしたら良いでしょうか。アカウントの追加はありますが、削除がわかりません。
明日 (３／21 ) 現在 使用中の ｉＰｈｏｎｅ５s ( au キャリア ) から MNP で、格安スマホ に 買い替えます。 格安スマホが、開通すると 自動的に au が ( ｉＰｈｏｎｅ５s が ) 解約になります。不安になったので、 ｉＰｈｏｎｅを買取ってもらうつもりの店 に相談した結果 『 解約したので、通話は × ですが Wi-Fi 環境下 でしたら、データ類の操作は○なので ｉＰｈｏｎｅから格安スマホへの データ移行は、慌てなくても良いですよ。』 との事でした。とは言うものの...... ※ 明日 (３／２１）昼過ぎに 開通するのに もっと早く 相談するのが 筋ですが、申し訳ございません。 ※ au が、解約になるまでに(最低限) 行っておく事が有れば、ご教授下さい。 よろしくお願いします。
iPhoneで、 iCloudの容量がわずかになっているとメッセージが表示されました。 何をすればいいのでしょうか？。
iPhone5cを2013年に購入。 先日落として画面が黒くなり、強制リセットも効きません。問い合わせたところ修理に3万円かかると説明されました。保証は2年で切れてます。 いままでもよく落としてたのですがこんなにあっけなく復旧せずに、3万円て、そんなもんなんでしょうか？。
iPhone5S です 初期設定の 初めて買った車 初めての海 この答えを iPhone5S本体から 確認するには どうしたらいいですか？
iPhoneからのメールについて質問します。 自分はiPhoneを使用しているのですが、友人に自分からのメールに返信しようとしたら出来ず、新規にして送ると出来ると言われました。 自分は返信出来るのですが、どちらかの設定が悪いのでしょうか？ 友人はガラケーですが、他のiPhoneの人には返信できるようです。 毎回めんどくさいようなので、解決策を知っている方がいましたらよろしくお願いします。
前から疑問に思っていたのですが、 ホーム画面を左から右にスライドしたときに出てくる Siriの検索候補ってなんなんでしょうか？ 最近開いたアプリのアイコンが表示されているのかなと思いましたが 今Safariを開いていますが Safariのアイコンは表示されていません。 分かる方教えてください。
IPhoneを使っていたらいつのまにか勝手に住所録が入っていました 何がどうなってそうなったかはわからないのですが、多分ｇメイルを使えるようにしたくらいから、気づいたら住所録が入ったような気がします。 ｇメイルには連絡先ていうのがあって何も操作していないのにそこにちゃんと入っていたので、多分それでIPhoneにも入ったのかなぁと思っています。 しかし、全部ではなくいくつかぬけているんですが、それはどうしてかわかりません 多分何年か前からの新しく登録したものが抜けているように感じます。 どうすれば全部入るのですか？ よろしくお願いします。
iPhone6s Plusのパスコードを忘れてしまい、iPhoneが使用出来なくなったので初期化をしたのですが...... 初期化前iPhoneに元々入っていたアプリが消えています。それは画像のアプリ（GarageBand, Keynote, iMovie, Pages, Numbers）なんですが、金額が表示されてるということは、購入したけどまたお金を支払わないといけない、ということですよね？ しかし、初期化前は普通にありました。 このiPhone6s Plusは私の親が買ってくれたのですが、初めて起動した時からこれらのアプリは入っていました。 App Storeの購入済み、という所にもどこにもないし、どう考えても購入しろ、という状態になってます。 このiPhone6s Plusは実は中古品で、初期化し忘れて前の方のデータがそのまま残っていた、ということですか？ しかしこれは新品で買ったと聞いているので、有り得ないと思います。 とても良いアプリで、お値段も高いので困っております。 回答宜しくお願い致します！
教えてください。 iphoneのバッテリ膨張により液晶が浮いており、修理専門店（ソフトバンク指定）に相談したところ、「保障期間を過ぎており修理には３万円から４万円必要」と言われ、修理の意思なくソフトバンクショップにて６sへの機種変更依頼をしたところ、「修理代の80％は負担する。修理完了後は下取りできる（現状の変形状態では下取り対象外）ので２万円を通話料から差引く形で割引できる」とアドバイスをもらいました。当然、修理代は８割負担してもらえるわ、下取りをしでもらえるなら修理が得ですよね。しかし修理代や下取りの根拠がわからず不安です。ちなみに購入から３年経過した５ｓ、１６ギガです。 修理代の８０％補填や下取り、どこで確認できますか？
こんにちは。 ソフトバンク / iPhone5 → au / iPhone6sに携帯会社/機種を変更し、データの引き継ぎを行ったのですが、メールの履歴が復活しません。auサポートでメアドを変更してしまったので当然なのかもしれませんが…。 メール履歴を復活する方法はありませんか？ またメモ帳も復活しないのですが、復活させる方法をもしご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
お世話になります。 iPhoneの画面で、Wi-Fi中のマークや3Gと4Gの表示がありますが、 その右隣で、通信中のマークが常に出ていてグルグル回ってます。 何らかのアプリを立ち上げると消えるんですが、 通常画面に戻ると、また表示されます。 一体どうすればこの表示は消えるんでしょうか。
ipad を見てると国内版とか海外版とかありますが何が違うのでしょう？
海外で現地携帯をレンタルして、その電波をテザリングしてiphone6sを使用してLINEだけ使用予定ですが、その場合のiphone6s（ios9）の設定方法をお教えください。 海外通話、SMSは高額になるので使用しません。できれば、その設定をした後、国内帰国後に通常のdocomo回線使用にもどす設定をお教えいただければ、ありがたいです。オーストラリアにワーキングホリデーを予定しています。
iPhone 5 を使用しており、現在ソフトウェアは最新で iOS 9.2.1 です。 私は毎日１時間の録画を平均２本、週末ですと１日に４本し、 Youtubeにアップロードしなくてはいけないのですが 今年の１月上旬以降から、急に倍近い時間がかかるようになってしまいました。 何が異なるのかと自分なりに調べましたところ Youtube には１月上旬以降のビデオにはHDと表示がありました。 （それ以前のビデオにその表示はありません。） 何か無意識に設定を誤ってしまったのかと思うのですが 速くアップロードできる状況にしたいため HDではなく標準解像度に変更したいと考えています。 何かアドバイスをいただけませんでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうぞご教示ください。 宜しくお願い致します。
iPhone 5 での質問です。 今年の１月からiOS 9.2.1 にアップデートされたかと思うのですが その前のバージョンに戻す方法がありますか。 私は毎日１時間の録画を平均２本、週末ですと１日に４本し、 アップロードしなくてはいけないのですが 新バージョンになってから、iPhone のビデオ録画がHDで標準化されてしまったようで ビデオの容量が大きすぎて、アップロードにものすごく時間がかかってしまいます。 私は普段このiPhone 5 はビデオ録画以外は、メッセンジャー、電話、SMS以外使用しません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうぞご教示ください。 宜しくお願い致します。
iMessageを使って相手に送信した場合、相手の携帯には自分の名前はどのように表示 されるのですか？相手が登録してある名前で表示されるのですか？ それとも送信した側の名前で表示されるのですか？
同僚が「iPhoneが故障したため、別のiPhone から遠隔操作が必要になったので貸してほしい」と頼まれました。故障の内容にもよるのでしょうが、そういう対応はあるのでしょうか？ iPhoneに詳しい方、宜しくお願いします。
パソコンの写真をiPhoneへ移行したいのですが、やり方がわかりません。そもそも、できますか？
お世話になります iPhone6s+、ios9.2.1、ヤマト運輸アプリ、 を、使っています 同アプリ内で カメラでバーコードを スキャンするシーンが あるのですが 何故か オートフォーカス機能が 反応しない為 ピントが合わず 読み取れないのです 此について ヤマト運輸曰く 私の此の筐体だけに 起こっている問題 との事 其処でお伺いします 此の不具合は 本当に 此のiPhoneだけの問題 なのでしょうか？ 宜しくお願い致します
充電器の周りのゴム？の部分が切れてしまいました。 これはセロハンテープで巻けばまだ使えますか？ 新しい物を購入したほうが良いでしょうか？
最近家族のiphoneを私が買い、私のIDで家族はappleのアプリの購入しようと思います。 現在、私のgmail とapple ID、facebookのパスワードを同じにしているのですが、 パスワードが一緒なのでメールなどを閲覧ができてしまうので、パスワードを変更 しようと思うのですが、gmailのパスワードを変更した場合、appleのアプリなどの 購入などできなくなったりしますか？
最近、ガラケーからiphone6sに機種変更しました、アイフォン初心者です。 半角カタカナの入力がしたく、ネットで調べて「半角カタカナキーボード」という無料アプリを入れました。 キーボードは無事表示されたのですが、普通のひらがな入力のように、「あ」を2回押して「い」にするように、「ア」を2回押しても、「アア」にしかならず、他のもキーも同様で、「アカサタナ」とか、最初の文字しか入力できません。 設定で、キーボードをフリックのみにしている訳でもありません。 電源を入れ直しても、同じなのですが、どうやって入力したら良いのか、教えていただければ、助かります。 どうぞよろしくお願いいたしますm(_ _)m
今月に家族でシンガポールに移住します あちらのキャリアは確認出来ていますが、可能なら、今の「iphone6plus」の機体を使用し、 SIMなどで使えないか考えています 契約、購入は、docomoです 売れは良いのですが、あちらで購入すれば、また、最初からインストールなどをしなければならないし、連絡先の移動も面倒です 親は持っていないので新規で行けますが、当方、発売と同時に購入しているので、機体をこのまま使いたいのが目的です どなたか、 シンガポールで、日本で購入した上記のiphoneをそのまま、キャリアを変えるか、SIMで、何とか使える方法を教えて頂けませんか？ 何卒、宜しくお願い致します 少しばかり急いでいます
自分はdocomoのiPhone5Sを使ってるんですが、 昨日からいきなりSafariが繋がらなくなりました。 何か検索しようとしたら、添付している画像のように そこから先に進みません。 少し時間が経つと「サーバーが見つかりません」というような表示が出ます。 Wi-Fiを外してLTE回線にしても同じです。 ソフトウェアアップデートはその都度しているので最新です。 改善策を調べたところ、設定からSafariのところのデータ削除？をして再起動をすれば改善するという記事を見たので試してみたのですが、 改善しませんでした。 Safariが使い物にならないので 今はGoogleのアプリをダウンロードして そこからOK Waveに接続しました… どうすれば直りますか？
韓国でのiPhoneでの発信 日本から旅行で韓国へ滞在中に iPhoneから日本にいる知り合いの携帯090に電話をかけたい場合＋81の発信じゃないとかかりませんか？ アンドロイドを使っていた時は電話帳からそのまま発信できたと思います。
私が日本から韓国へ旅行中にiPhoneを使用している場合。 日本の知り合いの携帯090に電話をかけた場合、海外からの電話だとばれますか？ 逆に日本から私が海外にいるとは知らず090でかけてきた場合繋がりますか？もしくは海外へ発信しているのはわかりますか？
iPhone6sを利用しています。 アプリのアップデートでかなり通信容量を消費して困っています。 1ヶ月で合計1GB程度アップデートに持っていかれます。 facebookやSkypeなど100MB程度のアップデートって容量大きすぎませんか？ 月末は、いつも7GB制限を気にしなければなりません。 アップデートはWifi接続時のみで、さらに深夜の時間帯にだけ行う 設定はないでしょうか？ （モバイルデータ通信時にAppStoreを利用してもアップデートのアイコンが 出ないようにしたいです） 追加質問で、 iPhoneがスリープしている状況でのアップデートは問題なく出来ますか？ 私のネット環境は光回線が未開通のため、Wifiは使えるのですがADSL回線なので、 かなり遅いです。 iPhone5を利用時スリープする設定だとアップデートが途中で止まっている事が多々 あったためアップデートする場合は、スリープを解除しています。 6sではどうなんでしょうか？ iPhone6sは、スリープすると通信などへの影響はどうなるのでしょうか？ 詳しい方教えて下さいm(_ _)m 以上、ご回答よろしくお願い致します。
とても困っています。 ご存知の方、教えてください。 標題の通り、iPhone6sに入れてあったアプリのうちの１つを バージョンダウンしたいのですが、方法が分かりません。 iTuneを使えばできるらしいのですが・・・ ちなみにパソコンはWindows7　iTuneバージョンは12.3.2.35です。 iPhoneのバックアップは、iTune上で、 古いバージョンのアプリのものが取ってあります。 よろしくお願いいたします。
iPhone6sを使用しています。 youtubeの動画を低画質でみる方法を教えて下さい。 Googleで調べると、動画をタッチすると画質を選べるとあるのですが、動画を タッチできず画質を下げる事ができません。 YouTubeというアプリを使用していて出来なかったので、削除して再起動後 safariでyoutubeにアクセスして動画の画質を下げれないか試したのですが 無理でした。 iPhone6sでyoutubeの動画の画質を下げて見る方法を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
インターネット共有の所のWiFiパスワードは変更できますか？ できるとしたらどうやればいいですか？
iPhone5ではA7プロセッサが使用されており、A7プロセッサは64ビットです。 iPhone4で動いていたアプリがiPhone5で動作しなくなったのは、プロセッサの64ビット化によるものではと思っておりますが、iPhoneの場合64ビット環境で32ビットアプリは動作しないのでしょうか。iPhone4からiPhone5cの場合は、iPhone4で動いていたアプリが動作します。 Windowsの場合は、64ビット環境で32ビットアプリが動作します。
妻が使用している携帯電話が古くなったので楽天の格安スマホに変更しようと思います。 現在の携帯は私の名義で契約していますが、楽天モバイルのスマホでも私の名義で購入し、妻が 使用することは可能でしょうか？ 支払はクレジットでないと決済ができないと聞いているのですが、妻はカードを持っていないので。
iPhone6sを利用しています。 ブラウザはSafariを利用しています。 Safariを起動して、Googleで検索しようとすると画面下に、 「Googleをアプリで体験」と頻繁に表示されます。 この表示を非表示にする方法はありますか？ ちなみに、Googleアプリはダウンロードしていますが、Safariの方が使い慣れて おりSafariしか利用していません。 以上、ご回答よろしくお願い致します。
iPhone6sを使用しています。 ブラウザはSafariです。 サイトにログインする際に、画面下側にユーザーIDとパスワードを 記憶するか否かを選択するポップアップが出ますが、この設定は どこで行えるのですか？ しないボタンを押したのか、今ではポップアップが出ません。 もう一度、ボップアップが出るように設定するにはどうすれば 良いでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
iPhone6sを使用しているのですが、自宅でWi-Fiを使えていたのですが、外出先から帰ってきたら Wi-Fiが繋がってないようなのです。（画面左上の扇型の接続状況がでていたのが4Ｇになっています）どんな原因が考えられますか？ ただデジラアプリで確認する限りだと残デ－タ容量は変わってないのですが…
iPhone6を買いました。ＰＣのiTunesは曲数がすごく多いので好きな曲だけを転送しようと思い調べたところ http://social-navi.net/iphone-itunes/itunes%E3%81%8B%E3%82%89%E5%A5%BD%E3%81%8D%E3%81%AA%E6%9B%B2%E3%81%A0%E3%81%91%E3%82%92%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95/ このサイトを見つけました。しかし、概要もオプションもどこにも表示されません。 デバイスのiPhoneのマークを押してもiTunesと同期と表示され、上のほうのバーには音符マーク、ムービー、ミュージック、iPhoneのマークだけです。メニューバーにもありません。 同期を押してしまうとすべて転送されそうで怖くてまだ押していません。 iTunesからiPhone6に好きな曲だけを転送したい場合、どうすればよいのでしょうか？
先日初めてスマホを買いました。auの16Ｇでワイファイはありません。急がしくてほとんど触れていません。 今度電車で出かけることになったのですが、地図と路線案内を見たいです。地図は元々入っているようですね。 路線案内を見る場合、スマホではそう言ったアプリを自分でインストールするのですか？ＰＣのように例えばヤフーに行って路線をクリックして調べる方法でしょうか。 またもう1つお願いします。買ってすぐ設定のところにiOS9.2.1のアップデートが出ました。した方がいいのでしょうか。設定が元に戻ったりしませんか。
LINEで友達を「お気に入り」に設定するやり方を教えて下さい。
アイフォンで使うアプリをiＯＳと言うのですか？
iPhone6splus用にiTunesで着信音を作りました。 http://iphone.f-tools.net/QandA/Chakumero-Setting.html こちらのサイトさんの説明を元に作業しiPhoneに同期前までは無事に進んだのですが、いざ同期させようとすると このiPhoneでは再生できないため同期できません という感じのエラーがでます。 どこかでなにか間違っているのでしょうか？ 作業パソコンはWindows7になります。 １台のパソコンにアカウントを２つ用意、それぞれに別々のiPhoneを同期させています。 両方に同じ曲を入れていて（着信音にした元の音楽も含む）それぞれ別々に各iPhoneに曲を同期させているのですがそれは関係してるのでしょうか？
「i phonenoの製造国の確認の仕方。 i hponeを持っている人は＃06＃を押して7桁・8桁目を確認します」 どこに#06#と打つんですか？ 電話で#06#と打つとエラーになって何も表示されませんでした。
アイフォン6を落として、ガラスの部分にヒビが入りました。 アップルストア正規店のカメラのキタムラではガラス修理は行われていないのでしょうか？
大変です！教えてください！ アイフォン6を手が滑って落としてしまい、上のガラスの部分がひび割れてしまいました！ 左の角が落ちた衝撃で、左下の６分の1くらいがヒビがはいっています。 今、使っているので、全く使えない事もないのですが、かなり目立ちますし、修理しないとむりです。 先月にスマートパスにお試しで入会して、1週間程で使わないから解約してしまったのですが、そんな短期間だし、もう解約してるから保証はないですよね、 保証があるとしても、こんな場合はきかないものですか？ どちらにしても、アイフォンの専門店に行かないと修理も無理ですか？ どうすればいいのでしょうか？ 近くにないから焦っています。
回線品質の良いMVNOはどこですか？ 初めにb-mobile使ってましたが 電波状況が急に3Gなったり圏外なったりしてたので 今はOCNにしたんですが、 やはり大手は人数も多いせいか速度が遅いです 電波や速度どちらも優れているのはどこですか？
iPad３とiPhone6を使っています。 iPhoneのメモアプリ内の@i.softbank.jpアカウントの内容をiPadに同期させたいのですが、どうすれば良いですか？ Apple IDは同じものです。 iPad側に、@i.softbank.jpアカウントを作ってみましたが、空欄のままです。 ※iCloudアカウントではありませんので。
私の回りにはiPhoneを持ってる人はいっぱ言いますが アップルウォッチを持ってる人は一人もいないのですが iPhoneはアップルウォッチに興味がないのでしょうか？
初めまして。 携帯を落としてしまし、液晶とスクリーンが割れてしまいました。 アマゾンで交換パーツを購入して修理しようと思うのですが、よくわかりません。 ご存知の方、こちらの商品で↓ PassionTR iphone5C 修理 スクリーン LCD 液晶ガラス パネルセット （フロントガラスデジタイザ） 液晶とスクリーンガラスの両方とも交換が出来るの教えてください。 よろしくお願いします！！！
iPhoneで音なしでバイブだけのアラーム設定はどうすればいいですか？
Ipadair2にヤフー知恵袋、Okwave.価格.comなどのアプリを落としたい場合どうすれば良いですか?多分落とせないと思いますが
私はiPhoneで相手のスマホの種類はわからないのですが、教えて頂けたらと思います。 4～5回程度呼び出し音が鳴ってから、お呼び出しましたがお出になりませんとなりました。 これは着信拒否でしょうか？
iPhoneとAndroid携帯では、 初心者や老人ならどっちの方が使いやすいのでしょうか？ 操作が簡単なのはどちらですか？ 私のイメージとしては、Androidの方が難しい感じがします。 機種によるとは思いますが。
iphoneで、以下の条件を満たすTODOアプリを探しています。 ・日時とコメントを入力すると、その時間を過ぎたらロック画面にコメントを表示する。 ・アプリでその件に終了の旨を入力するとコメントは表示しなくなる。 　入力しない限りは、ロック画面にコメントを表示し続ける。 ・コメントは曜日指定、月指定などで繰り返し利用可能 該当するアプリを知っていましたら回答頂きたいです。
iPod touchを娘が持っています。 私はiphone6を持っていますが、 iPod touchを私のメルアドで初期登録してしまっていたのか、私が自分の携帯電話でgoogleなどで検索したものが娘のiPod touchに履歴として残るらしいのですが、iPod touchのメルアドを変更する事は可能ですか？ パスワードなど教えてくれないのですが、メルアド変更の為だと言えば解除はすると思います。 検索したのを見られるのは恥ずかしいです。 因みにiPod touchのLine登録にも家の固定電話の番号で登録したので、うちの電話番号を携帯電話に登録している人みんなに娘のタイムラインなどが載ってしまいます。 もちろん、知らない人は非表示にする様には言ってるのですが‥ こちらも新しく作れないのでしょうか？ やはり電話番号がないとLineは使えないのですか？
わけのわからないかもしれませんがとりあえず聞いてください。 iPhoneに同期させた写真をiPhone内から取り出したいのです。 実はiPhoneバックアップ専用のPCが壊れてしまいそのPCを修理に出しました。 そのPCの中に長年撮りためた写真が入っていて、 それを元にiPhoneと写真を同期していたのです。 修理内容的にHDDの初期化もありえるのでバックアップ用PCの写真が消えるかもしれません。 そうなった場合写真はiPhoneの中にしか無いじゃないですか。 その場合を考えてiPhoneに同期させた写真を他のPCに移したいのです。 できれば脱獄はしたくありません。 ifunboxなどで取り出す方法はないでしょうか？ 文章力というのがないのでどういう意味か理解しづらいかもしれませんが、 よろしくお願いします。
先程Appleに電話して iPhone付属のイヤホンと充電器のケーブルの 無償交換をお願いしたんですが、(Apple care保証期間内) その際に聞き忘れたことがあったんですが 送料ってかかるんでしょうか？
Ipadair2を買いました。シメジという日本語入力システムを入れたのですが、どうしても文字がフリック入力になりません。グーグル日本語はありません。どうにかしてフリック入力になりませんか?
アイホンの写真をバックアップできません。 pcにアイホンをつなぎ、pcのエクスプローラーからアイホンの写真のアイコンをドラックして任意のファイルにコピーします。 アイホンの写真ファイルは複数あり、すべてをドラックしてコピーしても数ファイルしかコピーできません。 やり方が間違っておりますでしょうか？
こんにちは。iPhone 5利用者です。 ストレージの使用可能量が足りなくなって、ストレージの使用状況を見てみたら写真とカメラが他に比べてとてつもなく大きく驚きました。 写真367枚、ビデオが2分以内のもので3個しかないのに対して使用量が5.4GBもありました。削除した写真の項目も削除してあります。 同時に購入した家族のiPhoneでは700枚も写真があるのに3GB程度しか使っていませんでした。 何か設定などに違いがあるのでしょうか？
アイフォンでできなくて アップルウォッチならできる事ってあるのでしょうか？ アップルウォッチでできる事は アイフォンで出来ると思っています。 ちなみに私はアイフォンは持っていません。
iPad3とiPhone6のカメラの画質についてお聞きします。 iPad3のインカメの画質は、iPhone6の外カメラより悪いのですか？
約2年ほど前からdocomoのiPhone5Sを使っています。 普段いつも今使っているiPhoneの 付属のイヤホンを使っているのですが、 最近iPhoneにイヤホンを繋いで 音楽を聴いていると、 何も触っていないのにも関わらず 曲が止まったり、Siriが起動したりするようになりました。 今日の夕方は酷くて、 頻繁に曲が止まったり、Siriが起動したりして、 更にはイヤホンの右側についている 音量調節などが出来るボタンも きかなくなりました。(今はきくようになりました) これってiPhone本体ではなく イヤホンに問題があるんでしょうか？
Apple Magic Keyboard (単三電池2本)をiPhoneで使っています。 このキーボードの電池残量をiPhone 6s (IOS 9.2.1)で表示する方法は有るでしょうか。
今さらですがIOS6に 対応している バージョンの低いLINE をダウンロードしたくて IPAをダウンロード したんですけど IPA installer mobile terminalで コマンド入力したり してもFailed to install (インストールに失敗) と出てしまって インストール出来ません。 インストール、 ダウンロード出来る アプリかサイトを 教えて下さい。
iPhoneからocn等のアカウントのメールを送受信できるように設定しています。 iPhoneからそのアカウントを利用してメールを送信し、その後iPhoneの送信済ボックスからメールを削除した場合、PCの送信済ボックスには送信したメールが残りますか。
IpadＡＩＲ2を買おかと悩んでいるのですが、幾つか質問が御座います。 何故アップル製品はここまで値段が高く人気があるのですか?外部ストレージは増やせないし性能で考えたらそこまで魅力的ではないと思うのですが。 アンドロイドで10インチ以上でサクサク動き内部ストレージが64ギガくらいある製品はないでしょうか？あったら買いたいけどやはり評価などが良くなくアップルになります。また、長期保証に入れますが、どの様な感じなのでしょうか? また、アップル製品を買う場合WiFiだけかau等で買ったほうが良いかどちらでしょう?よろしくお願いします
【超初心者の質問です。】iphone6sを買おうと思う（ガラケー→初スマホ）のですが、64Gと128Gって使用後の料金に差が出るのですか？といいますか、これは何を意味する数字なのですか？教えて下さい。
パスワード今手元にないのでわかりません メール設定するだけでパスワード入力しろってどういうこっちゃ？ がらげーなら出来たのにどうしてスマホはパスワード入力しなきゃだめなんですか？ メール設定ぐらいいいじゃんパスワード無しで使えない機能だパスワードきのうがうざいめんど パスワード設定しなくてもいい設定はありませんか？
ios9.2.1って知ってます？アップルAppleのiPhoneやiPadのosです。最近最新バージョンという事で、このios9.2.1が馬鹿みたいに何回もバージョンアップ促してきやがりました。あんまり鬱陶しいので更新してやったら、最悪です。 Safariサファリのurlの所をタッチしたらいきなりSafariサファリが消えます。 だから、検索やurlの貼り付けが出来ません。 本当に頭きてしょうがないです。今後検索が出来ません、、、必要だからurlの貼り付けしたいのにそれも出来ません。 対策ないですか？なんでこんな不良バージョン更新何回も促すんだ？こっちは忙しいのに！ 私が知りたいのは出来なくなってしまった 検索方法とurlの貼り付けです。 そして、今後バージョンアップはしません！！だからこの促すやつ出さないようにしたいです！間違って決定ボタン押されてしまう事もあるので鬱陶しいから出てこなくなるようにしてほしいです。全然バージョンアップじゃない！ふざけんな！！
iPhone6sPlus を使用しています。iOSは9.2.1です。昨日までは何の問題も無かったのですが、今日は以下の不具合が出ています。１．Safariのアプリをタッチすると、一瞬開いてすぐにアプリの画面に戻ります。２．もう一度アプリをタッチすると、今度は開いてとどまるのですが、上の「検索／Webサイト名入力」をタッチすると、アプリの画面に戻ります。これは何度やっても同じです。３．２．で開けた画面でブックマークを使ってサイトを開いた後に右下の四角を使ってＸで閉じようとすると、アプリの画面に戻ります。再度Safariのアプリをタッチすると、四角を押した後の状態（画面が斜めに浮いてるみたいなの）で消していたサイトが出て来ます。Ｘで再び消すと、Safariを開いた時の最初の画面になります。とにかく動きが変です・・・。 電源オフ＆再起動は２回しました。他の全てのアプリも閉じ、明るさの自動調節オフなどSafari用のスペースは確保していると思うのですが、状況は改善されません。これはiOS9.2.1の仕業でしょうか？どなたか同じような状況のかたはいらっしゃいますか？ケータイ会社のヘルプデスクの電話は終了時刻まで繋がらず、途方に暮れております。どなたか「こうしたら直るかも」、がある方、助けて下さい！！よろしくお願いします。
スマホはシングルタスクで複数の作業ができないと、聞いたのですが、画面上はできているように見えます。 昔そうだったということでしょうか？
iPhone6sにエレコムのZEROSHOCKバンパーを取り付けたのですが、背面が無防備なので保護フィルムを貼りたいと思っています。 http://www2.elecom.co.jp/products/PM-A15ZEROBBK.html ミラータイプ（鏡面）にしたいと考えているのですが、オススメのフィルムがあれば教えてください。 できたらシールがいいのですが、バンパーに収まるのであればガラス系でもかまいません（厚みがあるとバンパーに干渉しそうなのでガラスは難しいのかも…と思っています）。 よろしくお願いします。
Iphoneで録音した約５０分のボイスメモを友人のipatに送りたい。何か方法はありますか。教えてください。
わたくしは今iphone5cをつかってます。 ですが、容量が足りなくなってしまいいすぐ写真が撮れなくなってしまいます。 そこで、わたしはipod touchを持ってるのでそっちに写真だけでも移動したいのですが、どうやったらできますか？？ 具体的に詳しく教えていただけると助かります！ よろしくお願いいたします！
ヘイSiri！電話して！ ○○して！　○○して！ というiPhoneのCMがなんだか不愉快というか、いい気分がしないのです。 あと、宮崎あおいのシーチキン食堂で頭の悪そうな若造が 「シメはぱぱっと雑炊で！」 というのも、え？？？？ と思いました。 よくよく考えてみるとそれは敬語を使っていないからなんですね。 英語のオリジナルCMが　Hey!　Siri!　　だから直訳したんでしょうし、機械相手に敬語使うなよ、って言うのもあるんでしょうけど、、、 日本人てマイケルさんとかさ、英語の名前にさえ「さん」を付けないと「へい、マイケル」なんて呼び捨てには絶対抵抗を感じてしまう根っからの丁寧な民族性でしょう。 なんで、「Siriさん、山田さんに電話してください」って言わなかったんでしょうか。 なんで、「おねえさん、シメはぱぱっと雑炊にしてください。」って言わせなかったんでしょうか？
iPhone6のサファリでウェブページがひらけなくなりました！ Web Page Blocked Access to the web page you were trying to visit has been blocked in accordance with company policy. Please contact your system administrator if you believe this is in error. User: 10.51.9.147 URL: video.fc2.com/a/ Category: adult-and-pornography こういうの出てきて今までずっと見てたサイトなんですけど開けなくなってしまいました。 僕が見ていたアダルト系のサイトが5つぐらいあったんですけど全滅しました。 ちなみに上のURLはfc2動画のアダルトです。 どうすれば解決できますか？
iPhoneでOKWaveを開けると、いつもはログインした状態で開くのですが、ときどきログインしていない状態で開くことがあるのはなぜでしょうか。
先日アイフォン５ｓが水没してしまいました。６ｓに変えたいのですが更新月が２月２１日なんです。アップルに行けるのが２月７日でできればその日に新しいものに変えたいのですが、違約金などかかっちゃいますよね。。７日から２１日過ぎるまで代機を借りるということは出来るのでしょうか。ご回答お願いいたします。
iPhoneで壁紙を自動更新してくれるアプリを探しています。 イメージとしては、Android用アプリにZui Lockerというものがあります。 これはHDのきれいな写真等を毎日自動的に更新して、壁紙として設定してくれます。 このようなアプリを探しているのですが、自動的にダウンロードしてくれるものはあるものの、自動的に壁紙として設定してくれるアプリを見つけることができませんでした。 設定は手動で行う必要があり、これを自動で行ってくれるものを探しています。 これと同じようなアプリは、iPhone用にありますか？ ちなみに、環境はiPhone5S、iOS9.2です。
お世話になります。 2つの質問がありますので、宜しくお願い致します。 1. 以前に、PCからiphoneに同期した写真フォルダが有ります。 それをまたPCにコピーしたいんですが、良く分かりません。 普通にPCのコンピューター画面の、 iPhoneを右クリック→画像とビデオのインポート選択しても、 PCから同期したフォルダはインポートされませんでした。 どうすればいいのでしょうか。 2. で、今度は、別の写真フォルダをPCからiphoneに同期したいのです。 そのフォルダは、3つのフォルダをまとめたフォルダで、 そのまとめたフォルダごとiphoneに同期したいです。 itunesでやろうと思いました。 左カラムの「写真」を選択し、「写真を選択」にチェックを入れました。 すると、写真おコピー元を選択するのですが、いざ「適用」をクリックすると 「既存の写真を削除して、このコンピューターから写真を同期してもよろしいですか？」との メッセージが出てきます。削除されては困ります（笑） 一体どうすれば、そのフォルダだけをiphoneに同期できるのでしょうか。 上記の2つ、猿でも解るようなご回答をお願い致しますm(__)m
ipodカレンダーとgoogleカレンダーの同期の設定方法の質問ですが、 googleカレンダーに入力した内容はipodカレンダーに反映されるのですが、ipodカレンダーに入力した内容がgoogleカレンダーに反映されません。 ipodの設定（設定→メール／連絡先／カレンダーの一連の設定）は行ったつもりなのですが、うまくいきません。　googleの方の設定に問題があるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
iPhone6sへの機種変更で容量をどれにするか迷っています。 現在使用しているのはガラケーで、パケットを使用するのはほぼメールのみです。 そして今回スマホへ切り替えを検討しており、低価格だったiPhone6sにしようかと思うものの、もともとあまり活用しようとも思っていないので16GBでよいのかな…と。 多くのアプリを利用する予定もなく、音楽を聴く予定も特にありません。 主な使用内容はライン、通話、カメラ機能です。自宅では無線ＬＡＮ環境があるので、余計なデータ保存などはパソコンに移動できます。 ネットで調べると16GBは買わないほうが…との意見も多くみられますが、私のような使用方法の場合、16GBでも十分でしょうか? 詳しい方、回答お願い致します。
畏れ入ります。 １／３にiphone6Sをauにて購入したのですが、 縦にした時に、左上に、微妙な影があることがわかりました。 写真でとってもわかりにくいですが、肉眼では結構気になり、 動画などで画面が真っ白になった際にはいつも気になってしまいます。 auの交換保証は7日間で既に過ぎているので、アップルの保証をつかって、ということになると思うのですが、 アップルケア＋に入っているので、エクスプレス交換、というのが使えるのではないかと思いました。 明らかな故障の場合は良いと思うのですが、このように人によっては仕様と見られそうな障害の場合にはどうなりますか？ 何か別の故障窓口であれば、その窓口の人が「うーん？」とうなっていいろいろ見るわけですが、 このエクスプレス交換というのは、配送業者が交換品を予め持って来るのですよね？そもそも障害の状態なんて関係ないということ・・・？？ 要約しますと「微妙な不具合の時のエクスプレス交換はしてもらえるのか」ということです。
最初に言いますが、これはiPhone批判では無いので、誤解のないようにお願いします つい最近、Android（docomo F-05F）からiPhone（ソフトバンク iPhone6s）に乗り換えました。 Androidに多少の不満があったのと「iPhoneは良い」っていう噂につられて、使ってみたくなったからです。 使っていたAndroidの不満点としては ・写真写りが悪い（ボケたり、ブレたり、暗かったり） ・電池持ちが悪い ・本体が熱くなり、電源が落ちることがある ・利用料金が高い（これは今回の質問とは関係ないですが） 等です。 ただ、実際に変えてみて思ったんですが、写真の写りは良いし、電池持ちもそこそこ（とは言え、相変わらずモバイルバッテリーは必須なので、そこまで褒められませんが） これは良くなりました。 しかし、基本的な部分で使いやすさが低下してしまいました。。。 ・指紋認証の精度が悪すぎる（反応しなかったり、時間がかかりすぎたり） ・文字入力がしづらい（文字入力欄が小さいし、フリック反応が悪すぎ） ・使いたい（使える）アプリが無い（以前使っていたものと同等のものがあるのかと思いきや、全く無いし、あっても有料だったり使えなかったりするし、写真を見るためのアプリもない） ・ウィジェットが使いづらい（画面にウィジェットを設定できるのかと思っていた） ・音量設定がわかりづらい（ダイヤルキーパッド（電話かける時の数字ボタン）の音がマナーモードにしないと消せなかったり、アプリですべての音を一括設定できなかったり） ・要らないアイコンもホーム上に置かなくてはいけない（消すことの出来ないものなど） ・リンクを貼られているサイト等は必ずsafariでないと開けない ・NFC等のお財布携帯やモバイルSuicaに対応していない ・好きな音楽を着信音を設定するのに手間がかかる（専用の拡張子とかに返還しないとダメとか） ・待受画面のループが出来ない 等々が主な理由です。 『だったら、iPhone使うな！！』とか『Android使ってろ！！』とか言われそうですが、金銭的な都合でそれは無理ですし、iPhoneと仲良く付き合っていきたいとは思っているんです。 そこで質問なのですが、iPhoneの良さってなんですか？ 僕が気づいていないかもしれない良さを知っている方（実はこんなこと出来るよ・・・とか） 是非教えて下さい。 僕も、iPhoneに変えて良かったなぁ・・・と納得して使いたいのです。 ですから、単にスマホとしての良さではなく、Androidとの対比でお願いします。 デザインが・・・とか、周辺機器等が豊富とか、安全性が・・・云々は止めてください。 前の機種でもデザインは良かったし、周辺機器にも困っておりませんでした。もちろんウイルス等の危機も全く感じませんでしたので、そういうこと以外でお願いします。 あと、僕が上に書いた不満点を改善できる方法をご存知の方、一つでもいいので是非教えて下さい。 それと、批判や中傷は止めてくださいね。 よろしくお願いします。
iPhone6Sにアップル純正のシリコンケースを購入しようと思っています。 田舎に住んでいるので現物を確認出来る店舗が無くここでの質問となります。 さて本題ですが、アップル純正シリコンケースは長く使うと変色したりしますか？ また引っかき傷などつきやすいですか？ カラーは『ターコイズ』を検討しています。 どのようなことでもいいので、実際使われているかたは教えて頂けるとありがたいです。
皆さんおはようございます。ほんとつまらない質問ですが私はiPhone6PLUSを使用しています。以前に本体を落とし液晶がバリバリに割れた経験があります。今はレザーの手帳型ケースに入れてますが使い勝手が悪くバイブが全く伝わりません。液晶保護という面では完璧なんですが…皆さんで普通のオープンタイプのケースを使用し、液晶に強化ガラスフィルムを使用されている方がいらっしゃいましたら教えて下さい。通常のフィルムと違い店売りの宣伝のように保護という部分では完璧ですか？又，アルミバンパーを使用するとiPhone自体の電波受信感度が悪くなるらしいのですがほんとうでしょうか？あわせて御回答いただければ幸いです。宜しくお願いします。
ソフトバンクiPhone6でヤフアドを２つ持つ事は可能ですか？宜しくお願いします。
iPhone6sのソフトバンクからドコモへの乗りかえについて、アドバイスお願いいたします。 先日両方から見積もりを出してもらいました。(1)乗り変えた場合解約手数料10000円がかかる事。 (2)今もっているiPhone4Sを下取りする予定など総合して考えた場合、本体額支払い終了の2年後の、最終的な月額に関しては両社ともほぼ変わらない額でした。（ドコモのほうが月々100円高くなる計算） ただ、今ドコモでキャンペーン割引をやっていて、最大1年間で－1350円だそうで、それを考えると、乗りかえたほうがお得な気がします。 ただ、悩んでいるのが、ドコモへ変更すると使い方などどう変わるのか？心配なのと、うちの地元では、明らかにソフトバンクのほうが、店の雰囲気、店員さんの接客サービスが完璧に良く、何かあった時はよく店に伺うと丁寧に相談に乗ってもらっていました。（例えば使い方等でわからない事があると教えてくれた）田舎で、ソフトバンクショップは比較的いつも空いているためこうなのかもしれません。金額の事さえなければ絶対今後もこちらのショップでお世話になりたい！と思うほど素晴らしい接客です。（店員全員がこんなかんじ） 逆にドコモショップは、かなり混んでいて、待ち時間が多く、接客も笑顔がなく細かい事を聞くと面倒そうな顔をされ、（何人かの人がそうだった）とにかく押し売り？がしつこいだけというとても悪いイメージを持っています。なのでこれがネックです。 実際金額としてはドコモに今乗りかえるなら10000円はお得になる計算です。 金額を取るか、店の対応を取るか、つまらない事で悩んでおります。 アドバイスをお願いします。
たぶんwebだと思うのですがログインするとiCloudのコンテンツが一覧表示される画面では、アドレスなどはあるのですがブックマークの項目がみあたりません。 そのため、iTuneを通してiPhoneをiCloudにiPhoneのブックマークをバックアップしPC上のブラウザにインポートしたいのですがブラウザのブックマークには反映しないため、iCloudにバックアップされているのかどうかもわかりません。 iCloudのブックマークはなぜ表示されないのでしょうか？ もしかしたら私の手順が間違っているかもしれませんので、iCloudを通してPCのブラウザ（IE）に反映させる具体的な方法を教えてください。
スマホの乗り換えを検討しています。 今現在はandroidの端末を利用しています。 友人はiPhoneを利用していますが、写真が明らかに私のandroidよりキレイに撮れていました。写真機能には拘りたいです。なぜiPhoneで撮影した写真がキレイなのか調べたところ、下記のようなサイトはありました。やはり写真機能に拘るならiPhoneが一番なのでしょうか。また余談ではありますがandroid端末からiPhone端末に機種変更した場合に何かデメリットはありますか。 http://gabasaku.com/iphone.html
私自身はiPhoneを使っていないのですが、家族がiPhoneユーザーです。 iPhoneのメールで、Aさんのメールへの返信の際に、別のBさんからメールで受信したOfficeファイルを添付したいのですが、どうすれば良いのでしょうか？ ちょっと触った感じでは、手も足も出ないです。 Gmailをインストールしてみましたが、「Google Driveに保存して、そのURLを送る」くらいしか出来そうに無いです。 よろしくおねがいします。
iPhone6からガラケーにショートメールを送れず困っています。 長くなりますが、説明しますとまず、 母→iPhone6 自分(質問者)→iPhone6s 父→iPhone5 妹→ガラケー を利用していて、家族全員auです。 母iPhone6→妹のガラケーへショートメールを送ろうとすると、送信できず、赤文字でビックリマークと未発信の文字が表示されます。受信もできないようです。 私のiPhone6sと父のiPhone5からは送受信可能でした。 母のiPhone6から、ショートメールが送れない相手を特定するべく、試したところ、どうやら相手がガラケーだと送れないようでした。 逆に妹のガラケーから母のiPhone6にショートメールを送信したところ、こちらも送受信ともにできませんでした。 ちなみにバージョンは母、私ともにiOS9.2 父はiOS7.0です。 どなたか詳しい方この解決方法をご存知ないでしょうか？？ よろしくお願いいたします。
iphone6ユーザーなんですが、好きなケース6plus用しかなかったので改造したいんですが、できるんでしょうか 中のケースを6用に張り替えればいいんですかね？さすがにサイズ違いすぎますかね…
表題の件で困っています長文お許しください。 先日、iPhone5Sを床に落としてしまいフロントガラスは割れなかったのですが画面に青い筋がでるようになり縦左半分の画面が全く反応しないようになってしまいました。 なんとかバックアップはとりたくてパスワード入力しようとしたのですが左半分が反応しないので入力できませんでした。（指紋認証は水没させた時に壊れました） パスワードを設定してしまっている以上パスワードを入力しないことには解除できないから一度パソコンにつないで設定を消去するしかないと他のサイトで読み、iPhoneを探す機能からデータを初期化してしまい中身は全部消えてしまいました泣 出荷前と同じ状態です… パソコンにバックアップが残ってないか確認したのですが2014年に取ったものしか残っていませんでした…。しかたなく2014のバックアップを復元したのですが、この場合もう落とした時に中に入っていたデータは完全に消えてしまっているんでしょうか。 中にデータが残っているなら修理に出しても良いと思っているのですが、修理も在庫の関係で高騰しているらしく一万越えているものが多いので望みがないなら壊れたiPhoneを買い取ってくれるところにでも売ろうと思うのですが、、、 皆様ならどうされますか？ また、iPhoneを売るにしても売ったことがないので注意点があれば教えていただきたいです。 わかりにくい質問ですみません。 ちなみに、今はiPhone6に乗り換えたので急を要するわけではないです。 iPhone5Sには、AppleCareはつけていなかったのと、水没させたときに個人店でフロントガラスを変えてしまっているのでApple本社に修理は出せません。 よろしくお願いします。
iPhone6でDropbox無料版を使っています。 パソコン（Windows7）と共有しています。 iPhoneとPCをUSB接続すると、自動でPC内のフォルダに写真データ等が取り込まれるのですが、その機能を解除したいです。 Dropboxのヘルプ参照では辿りつけませんでした。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて頂きたいです。 どうぞよろしくお願い致しますm(._.)m
iPhone5sなんですが 現在 有料のサイトとアプリを 使っているか いないか 確認するには どうしたらいいですか？ AKB48のメール会員を 退会出来たのか？ 確認したいです
iPhoneにSIMカードを2枚差し替えて使用しています。 その際、プロファイルを変更しなければならないのですが、現在は以下の方法を使用しています。 Wi-fiに接続 → SIMカード交換 → 交換前SIM用プロファイル削除 → 新しいSIM用プロファイルダウンロード → インストール しかし、この方法だとダウンロードが必要なため、Wi-fi環境が必要です。 Wi-fiがない場所でも切り替えができるようにしたいのですが、何か方法はないでしょうか。 プロファイルをローカルに保存してSafariで開く方法、もしくは、プロファイルをローカルに複数保存してオフラインで切り替えるアプリはないでしょうか。 （以前にAPN设置工具というのがあったらしいのですが、今は手に入らないようです） ちなみに、環境はiPhone 5S、iOS 9.2です。
自分のことではなく、弟のことなので詳しいことが分からず、上手く説明が出来なくて申し訳ありません。 弟がiPhoneの機種変更をしたそうです。 ですが、アップルID？だかアドレス？が分からないとアドレス帳などの情報が引き継げないらしいです。 IDも何も分からないらしく困っているようです。 この場合、どうしたらよいのでしょうか？私はiPhoneを使った事がなく、全く分からない状態です。
使い始めて1年弱になりますが今だに容量についてよくわかりません。 今使っているのはiphone6の64GBです。 まずこの16GBとか64GBとか128GBはなんですか？ そしてWi-Fiを繋げずに使いすぎて7GBを超えると制限されますが、この7GBはなんですか？ あと設定のiCloudを押すと出てくる容量の5GBはなんですか？(これがいっぱいで困ってます。) せっかく64GBにしたのにいろんな面で制限されてちょっといらいらします。 何か使い方があるのでしょうか？
例えば、拡張子が「jpg」や「gif」といった静止画像ファイルってアイフォンを購入した時から、即見ることができるのでしょうか？ jpgは写真ですから当然、見えるように思うのですが・・gifはどうなんでしょうか？ お詳しい方が居られましたら、宜しく願います。
ソフトバンクのiPhone6を先日紛失しました。 探しても見つからないので、本日新しいものを購入しようと思ってます。 2年契約でまだもうすぐで1年経過の状態です。 機種代金は払い終わっています。 その場合、ソフトバンクで機種変更をするのか他社へ乗り換えするのかどちらがお得でしょうか？ ちなみにドコモを使っている家族がいるので、もし乗り換えをするとしたらドコモにしようと思っています。 入予定の機種はiPhone6かiPhone6sです。 回答の方よろしくお願いいたします。
キクタン【Basic】4000に付いているCDをiPhoneに入れて聞きたいのですがやり方がさっぱりわかりません。 どなたかやり方をわかりやすく教えて下さい…
iphone5cを使用してますが突然タップしても開かなくなりました。 タップするとアイコンの並ぶ初めの画面に戻ってしまいます。 設定画面で色々試してますが上手くいきません。 どなたか詳しい方、教えていただきたくお願いします。
iPhoneの人とメールすると，相手からの返信で，相手のメールアドレスが毎回変わります。 なぜなのでしょうか。 自分と相手，どちらに問題があるのでしょうか。
自分なりに検索に時間かけましたが該当する答えがみつからずお願いする次第です。 パソコンでitunesを起動させiphoneをつなぎます。iphoneの画面の左側の設定の欄の概要の下のappをクリック。そうすると左側にアイコンが縦に出て、右側にページ１から出てます。右側はiphoneのまま同じですが、左側は過去にインストールしたアプリも含めて出ています。アイコンの横にインストールするとか削除とか表示がある状態です。 この過去の必要のないアイコンを消したいです。ちなみにアカウント→購入した項目→appでいらないのは削除しましたが上記はかわりませんでした。 伝わりましたでしょうか？よろしくお願いいたします。
iTunesでバックアップしたいのでiPhoneを接続したのですがiPhoneのアイコンが出ません。 iTunes左上の　A 　・・・　のとなりにiPhoneのアイコンが浮かび上がるはずですが何度接続しなおしても出ないのでバックアップに進めません。 正しい接続の順番を教えて下さい。
人のPCでiPhoneのバックアップを取り、データを復元したあと、 そのPCからバックアップしたデータを完全に消去することはできますか？ また、人のPCでiPhoneをバックアップすることで、なにか不都合は生じるでしょうか？ おかしな質問でしたらすみません。 もちろん、そのPCの持ち主から許可は得ています。 よろしければ回答お願いします。
今日、DocomoショップにてIphone6sを購入したのですが、sim解除について聞くのを忘れたもので、教えてください。海外生活予定ですが、現地にてsimカードを購入して、Iphone6sに挿入して使用したいのですが、確か、最近のIphoneはsimフリーだと思うのですが、この辺のことに詳しい方、教えてください。
どうしてスマホは低速もーどとかあるんですか？そのせいでメール設定したいんだけどひらかなくイライラします 本当つかえねーなスマホがらげーのほうがつかえる
最初からiPhoneに入ってるアプリを削除したら、再び取り戻すことは出来ますか？ 画像のアプリ、関連アプリは全部元々iPhoneに入ってました。 中身も見ずに邪魔、という理由だけで消してしまい、あとからApp Storeで確認したところ、有料で高額で、結構良いアプリで消したことを後悔してます… でも、金額が表示されてるということは、また買わないとゲット出来ないんですよね…？
私のiPhoneではある時期からアプリを消せなくなったので消し方を教えてください。 ネット上でよく出ているこちらのような説明では、 http://www.ipodwave.com/iphone/howto/app_delete.html 「消したいアプリのアイコンをロングタップすると「×」アイコンが出るのでそれをタップすると消去できる」 となっているのですが、私のiPhoneではロングタップした後にアプリアイコンは揺れるものの「×」アイコンは出て来ません。
解約の仕方を間違えて、 「iPhoneを探す」をオフにできていない「iPhone５」を中古店に売れますか？ 何処なら買ってくれますか？ 本体の他、箱、説明書、ホーン、充電など状態は良いです。 よろしくお願いします。
新しくiPhoneを購入し、データ移行のためにiTunesでバックアップをしておいたのですが、いざデータ移行をしようとしたところ、始めの部分でなぜか復元が出来ず、ソフトウエアのアップデートが必要とかなんとか…。それも10時間かかるとかで途中で諦めてしまい、しかも間違って同期ボタンも押してしまって、どうやって復元すればいいのか分からなくなりました。この場合、バックアップしたデータは残っているのですかね？だとしたらどうやってデータ移行すればいいですか？器械に詳しくないので全く分かりません。どなたか詳しい方いたら教えて下さい。
iphone5sでyoutubeの音楽をよく聴くのですが、１曲終わったところで、再生が止まってしまいます。これを１曲終わったら、継続する次の曲が再生されて再生がずっと続くように設定したいのですが、どうしたらよいでしょうか？
4人(iPhone4台)で※iMessageを使ってグループメールをしています。 ※緑色のメッセージアプリにて、水色の吹き出しになるやりとり このiMessage。 たまにですが不具合のようなトラブルがあります。 送信(配信済み)してから数分間間を開けてやっと届いたり、 写真を大量に送信すると4のうち1人に1枚も届いていなかったり、 その後もう一度送ったら普通に届いたり、 数日前に送られたものが今日になって突然届いたり…etc 質問(1)…4人のうち3人がSoftBank、1人がauなのですが、iMessageはそれらキャリアの違いに関係ありませんよね？ 質問(2)…写真が届かなかったのは、届かなかった1人がその時居た場所の電波が悪かったりしたせいでしょうか？ 質問(3)…iMessageは不安定で、あまり信用出来るものでは無いのでしょうか？(大事なやりとりには使えない等) お詳しい方いらっしゃいましたらご意見よろしくお願いします。
日本のキャリアで契約したiPhoneのSIMを SIMフリーのiPhoneで使っても、 パケ死はしないでしょうか？
iTunesでバックアップする場合、暗号化は重要な事のようですが初期設定では暗号化しない事になっているのはなぜですか。 暗証番号を忘れると厄介ですし、どちらにしたらよいか迷います。
全ての設定をリセットするためにAppleIDのパスワードを入れたのに、入力画面がブルブル揺れるだけで先に進めません…。 iPhone6sにしたので、前に使っていた5sを下取りに出そうと思っています。店員から全ての設定のリセットと、iPhoneを探すをオフにしておくように言われたので、早速やろうとしたところ、いずれも上記の現象が起こり設定できません。 今使っている6sでAppleIDのパスワード入力をした時は問題なくできたので、パスワードは合っています。 どうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
SoftBank iphone plus 16G シルバーなんですが ・10/17 ショップで予約 ・10/18 ショップから予約受付のメール有り ・12/26 ショップ店員に予約状況を伺ったところ"12/28到着するので12/28午後に来てくれ"との事、 なんで2日後なのに連絡が無いの？と聞いたら "今到着が判明しました"との事 ダマサレてるのでしょうか？ それとも普通なのでしょうか？
相手が携帯電話を売却してSIMカードのみになっている状態でもこちらから発信はできるのでしょうか？（相手は電源オフ～現在は回線利用停止の状態です。） 相手が使用していたのはiPhone6sだったと思います。
iTunesはカードを購入し音楽をダウンロードしたりと そこまでは分かったのですが再生する時はパケットを 消費するのでしょうか？ 現在スマホの使えるパケが少ないのでウォーキング中に使うと すぐに上限になり聴けなくなります。 もしパケット消費するならiPodを購入した方が充電だけでいいのかなとも 考えていますがどうなんでしょう？ 詳しい方教えてください。 宜しくお願い致します。
アイホンの容量を16Gから64Gにしたいのですが、買い換えるしか方法はありませんか？ 差額を支払って交換とかは可能なのでしょうか？ いい方法ございましたら教えてください。
　itunesからihone4sに何個かのアルバムを同期したのですが、４ｓのライブラリ、アルバムに一部表示されませんでした。曲のところには表示されました。少し調べたところ、コンピレーションアルバムは表示されないことがわかりました。表示するにはプロパティからコンピレーションのチェックを外せばよいとのこと。ですが、同じアーティスト同士のアルバムになりアルバムの数も増えてしまいました。　 　どうすれば一つのアルバムにまとまって、かつ４sのライブラリ、アルバムのところに表示されますか？
iPhone6sの保護シール 保護ガラスで、特にオススメありますか？傷がつかない（落としても傷つかないのがいいが、安くていいのあれば置きキズ程度防止でも可） 画面が反射せずクリアに見える 安め 画面全体を覆う
アイフォンは モバイルｓｕｉｃａ、id、edy、等 全て使えないけど 何か外付けのモノを付けると 何かが使えるようになると聞いたのですが どれが使えるようになるのでしょうか？
iPhone6sを使っています。 音声入力すると文字の下に青い波線が表示されますが、これは何でしょうか？文字を上書きするとそこだけ消えます。 初めから表示され無いようにはできないでしょうか？一旦表示されたもの消すことはできますか？また、波線が表示されたままコピー&ペーストしても、コピー先では表示されませんか？
家内と娘がiPhoneを５sから６sに換えました。Macにバックアップしておいたのですが、新しいiPhoneが繋がりません。最新のitunesしてくださいと出ます。MacのOSは10.7.5でitunesは12.2.2.25です。これを最新にしろと出るのですが、現在のOSではこれが最新です。同じように家内のも機種変したのですが、これはすんなり繋がってバックアップできました。 どこが問題なのでしょうか？
iPhone５Sで 海外版SIMフリーだと、機種によっては、 AUのLTEが使えないといった、ものが存在しますが、 恐らく日本のSIMフリー機はどのキャリアの電波も使えるかと思います。 逆に海外で使う場合に、日本のSIMフリーだと使えないエリアがあるのでしょうか？ 海外で使うなら、アメリカ版のiPhoneがいいとか。
ソフトバンクのiPhoneを使っていました。 iPhone6に替えたのですが、 今まで使っていたiPhone5を海外出張時専用として使うことは可能なのでしょうか？ 会社の同僚が、ソフトバンクのショップにいって、SIMフリーという設定にしてもらったら、中国でも使えると聞いたのですが、、、 どなたか詳しい方いらしたら教えてください！ よろしくお願いします。
子どもの持っているiPhoneと、私のWindows10 のパソコンで写真を共有したく思います。 しかし、私が根本的な仕組み（原理）が分かっていないのか、解説されているサイトを見ても、 基本的なことにつまずいており、一歩も前に進めません。 具体的にやりたいことは、子どもがiPhoneで撮った写真を１００枚ほど、 私のWindows10 のパソコンでiCloud経由でダウンロードしたく思います。 私が現在までやったことは、Windows用のiCloudのアプリをインストールしたことです。 私も子どももApple IDは持っております。 そのApple IDで私はWindows10にインストールした iCloudのアプリにサインインもできています。 ここから、子供に、どのような操作をiPhoneでしてもらうように やり方を指示すればいいでしょうか。 子どもも全くの初心者です。
AU iphone 6 またはSoftbank iphone 4s, 5s で R-SIM9 Pro またはGreveyのアダプターを使用して, イギリス国内で販売されているシムカード使った経験のある方 おられますか？　どこのキャリアというか会社のSIM　カードで あれば、利用できるでしょうか？　　ご存じの方よろしくおねがいします。
iphoneを使っています。電源を入れると　yahooのトピックスが表示されます。 見ようと思って、暗証番号を入れyahooにしてもどこを見ればよいのかわかりません。 利用の仕方を教えてください。
一度削除したアプリをappstoreから再度ダウンロードしようとしたらダウンロード済みになっています。 iPhoneを接続して自分のAPP一覧を見てみても生きていています。 ですがiPhoneホーム画面からはそのアプリのアイコンは削えています。 再ダウンロードをいろいろ試したのですが、延々とインストール中のままでiPhoneホーム画面のアプリも黒いまで生きてきません。 アイコンを復活させるにはどうしたらよいでしょうか。
iPhone6なのですが、かかってきた電話の通話録音できるようなアプリはありますか？
最近iPhoneにしたあたしですが iPhoneってスクショする時に音出るんですね 、、、 でも、調べたらiPhone6ｓはサイレントにすれば出ないって書いてありました サイレントってどうやるんですか？ 音量ボタンの上のスイッチを赤が見えるようにしてもスクショの音がなります
この投稿はら母親のスマホを借りてます。 私は、いま母のおさがりの古いアンドロイドのスマホを使ってます。よく固まってうごかなくなふことがあります。 それでクリスマスにiPod touchが欲しいといったら高いと言われました。 中古はと聞いたら、ねだんによるといわれました。 ネットの中古品は、信用できませんかね？ ゲオやブックオフで、オススメなのってどこですか？
iphoneなどの端末を他人に売った場合購入キャリアから賠償金を請求される場合があると聞いたのですが本当ですか？ 購入した人がキャリアショップに持ち込んで元の持ち主でないことが分かった場合そういうこともあり得るのでしょうか。 また、実際にあるのならいくら位請求されるのでしょうか。
iPhone3GSでやれる一番新しいosの状態でmusic boxは使えますか？
ドコモで契約しているiphone5のバッテリー交換をしたいのですが、ドコモショップでなくアップルの取扱店に持っていくのですか？ ドコモで契約したときにそんな感じの契約内容があったような気がするのですが…
オークションなどで中古のスマホを買う際に通信制限がかかる場合があると思います。 これはSIMフリー化している端末でもかかる場合があるのですか？ また、判定が◯から(チェック)になる場合というのはどういう場合でしょうか？ 赤ロムを回避する方法を探しています。 ご存知のかたよろしくお願いします。
先ほどiphoneの乗っ取りに関する質問をしたのですが補足します。 自分の友人はＡｐｐｌｅ　ＩＤを乗っ取られたらしく、 そう判断したのは以下のようなメールが来たかららしいです。 ご利用のＡｐｐｌｅ　ＩＤを使って 「iphone」という名前のiphone 5sから ＦａｃｅｔｉｍｅおよびiMessageにサインインされています。 日時：２０１５年１０月２２日０８；３２　ＪＳＴ オペレーティングシステム：iOS 9.1 上記が問題でない場合は、このメールを無視してください。 ご利用のＡｐｐｌｅ　ＩＤを使って最近iphoneにサインインしておらず、 他者が無断でアカウントにアクセスしている可能性が考えられる場合は、 Apple ID (https://appleid.apple.com) でパスワードをリセットしてください。 今後ともよろしくお願い致します。 友人曰くこの日時にはまだiphoneをios9,1にアップデートしていなかった ためApple IDを乗っ取られたと判断したらしいのですが・・・ 違うのでしょうか？
先日私の友人のiphoneが乗っ取り被害にあいました。 その友人曰く「パスワードは複雑に英数字を組み合わせ、 他のサイトでも使いまわしはしていない」らしいのですが・・・ それでもそんな簡単に乗っ取り被害を受けてしまうのですか？
ドコモのiPhone6を使用しています。 本日アップデートしたら、携帯画面にCLASS 0 SMS を受信したとでます。 1日に10回近く受け取っています。 これを調べて見ますと、PWを盗み出すとか、あまりいいことを書いていません。 どうしたらいいのか、どなたか詳しい方教えてください。
先日不要な脱獄アプリを削除したところ 何故かcydiaまで削除されてしまいました。 ですが、他の脱獄アプリは残ったままで脱獄の状態も続いています。 iFunboxにてdebファイルのインストールしてみようと試みましたが RAWファイルシステムを見てもMediaの中にCydia/AutoInstallが 見当たらなく、自分で下記のように作成してみました。 var/root/Media/ var/root/Media/Cydia/AutoInstall AutoInstallの中にVersion1.1.6 Cydiaのdebファイルを 入れて再起動してみましたが、cydiaアプリは依然消えた状態です。 http://jailbreakset.com/2012/04/download-cydia-version-116-on-your.... 上記サイトからダウンロードしました。 本来、Funboxの左側メニューにある“Cydia Appのインストール”も 見当たりません（画像参照） iFileやAPT 0.7 Strict、MobileTerminalなども 入れてない状況でして… 途方に暮れています。 昨日脱獄したばかりの超初心者ですので 分かりやすく説明して頂ける方の解答お待ちしています。 iphone4S ios7.1.1です。
Windows　7　i tunes 12 　バージョン12.3.1.23　を使用しています。 CDを　i tunes 12 に取り込んだとき、マイミュージックに保存さた曲の内容表示もされ自分で表示変更もできますが、デスクトップにダウンロードした.mp4 ファイルをマイミュージックに取り込み同じように曲の内容の変更をしたいのです。 ファイルからファイルをライブラリーに追加を実行しても、追加したものが表示されないのです。 プレイリストの作成はできるのですが、マイミュージックのような表示形式にしたいのです。 どのようにすればよいのでしょうか
アイフォンをブルートゥースのトランスミッターに出来ますか？最近、ジムに通いだしたのですが、例えばランニングマシンについているテレビの音声をイヤホンを繋いで聞きながら走ることになるのですが、やはりランニングするのにイヤホンの線は邪魔です。うっかり引っけたりしてしまいます。 ランニングマシンのテレビがアイフォンのようにブルートゥースの電波を飛ばしてくれたら嬉しいですが、当然そんなことはしてくれません。 例えば、ピンピンコードでイヤホンジャックとアイフォンを繋いで、アイフォンからブルートゥースでワイヤレスイヤホンに電波を飛ばしたりすることは出来ないのでしようか？ それなら、テレビを見たり、アイフォンから音楽を聴いたり自由に出来て非常に便利だと思うのですが。
ドコモから　ソフトバンクにMNPしましたが キャッシュバック5万　 カード現金ポイント2万と 合計7万は　悪くないですか？
iphone MNPにつきまして 現在、au iphone5を使用しておりますが ソフトバンク iphone6に変更しようと思っております。 キャッシュバックなどですがソフトバンク直営店と携帯電話 激安店など どちらの方が、お得なのでしょうか。 横浜市で探しております
携帯電話 機種変更について教えてください ・iphone5 auからiphone6 ソフトバンクに変更しようと 思っておりますがバックアップなど、どのようにしたら良いのでしょうか 宜しくお願い致します
先日、iPhoneのソフトウェアをiOS9.1にアップデートしました。 その後から、急にiPhoneの画面が全体的に黒くなってほぼ何も見えない状態になり、かと思えばまた通常通りに戻ったりする不具合が発生しています。 画面が黒い状態でも、電話やメールの着信には問題ありませんが、画面が黒く見えないため使えません。 やはりソフトウェアのアップデートが原因なのでしょうか。だとすれば何か解決策はあるのでしょうか。大変困っているので、教えていただきたいです。
素人です。iphoneのバッテリーの交換をしたいのですがその前に すべてのコンテンツと設定を消去するようにとあります。 icloudに写真やアドレスが保存できるのはわかるのですが ラインやデコメーラーなどのアプリにある内容は保存できるのでしょうか？ 他にも体調管理のアプリのデータなど消えて欲しくないもがいくつかあります。 どこまで残せるものでしょうか？ やり方も教えて下さい。 よろしくお願いします。
iphoneを盗まれたとかいう話を聞きますが、追跡できるのに盗んでどうするつもりなんでしょうか？
関東地方でも大地震はいつきてもおかしくないと言われていますが停電になって 多分スマホ等数日で電池ぎれとなって使えなくなってしまうとおもいます。 たまたまうちには単三の電池が数十個あるのでこれを使って電気が復旧するまで しのごうとおもいますがもっているiPhone6に何個電池を直列につなげばいいのか（何Vか）又 附属の充電用ACアダプターにはオスのUSBコネクターが付いていますが これは４ピンですがこの４ピンの何処に電池の＋プラスをまた何処にーマイナス をつなげばいいのか教えて下さい。 附属のオスのUSBコネクターはTypeAで４ツのピンは向かって右より１、２、３、４ の番号と認識しています。
I Phoneには　すべて　GPS機能　ついてますか？
すいません、まだパソコン側から イヤホンに音が聞こえないので質問させて頂きます。 ペアリングは終わっているのに まだイヤホンから音が鳴りません。 何処が原因でイヤホンから音が出ないのか分かる方いましたら教えて下さい、使用OSはWindows10です。
iPhone4Sで動画をDLNAで閲覧しようとしたところ、 H264 MPEG4の動画１時間だとカクカクします。 ネットで調べてみると、iPhoneがH264はデコードのためCPU負荷がかかるための模様です。 しかし、動画変換ソフトでは、iPhone用のH264/MPEG4フォーマットというのがあります。 iPhoneで１～２時間くらいの動画をサクサク閲覧するには、どの動画フォーマットがいいのでしょうか？ ちなみに、wmvはスムーズでした。
携帯電話を購入しようかと思います。 少し前にSIMロックがなくなるというようなニュースを見た覚えがあるのですが、現在はどういう状況ですか？ 例えば、ソフトバンクで買ったスマホをドコモで契約し直すこともできるのでしょうか？ また、ipadについても検討中なのですが、カードの規格は同じですか？ 同じなら、スマホ同様に上記が可能か知りたいです。 よろしくお願いします。
Windows 7 + iPhone 5sです。 iPhoneで大量の写真を撮っています。 PCで写真のバックアップを取りたいのですが、PCにLighteningケーブルでつないだ上でExplorer上でiPhoneを右クリック＋「画像とビデオのインポート」を選んでバックアップはできたのですが、もう一回全量のバックアップを取ろうとすると「このデバイス上に新しい画像とビデオが見つかりませんでした。」と出てしまい、バックアップできません。 どうやらバックアップしたファイルには何らかのマークがついてバックアップ不要と判断されているようなのですが、改めてバックアップしたいです。 やり方を知っている方、どうか教えていただけないでしょうか。 宜しくお願いいたします。 （iTunesを使ったバックアップ等はしたくないのでそういった方法は回避したいです）
i-PhoneのアプリでFaceTimeがあります。CMで見たときに画期的だと思い、何度か使用しました。ですが、その後なかなか使う機会もなく、殆ど電話で済ませてしまっています。 皆さんは、今でも『FaceTime』を使用していますか?
空メールを送ったら自動返信があるはずなのですが来ません。アイフォンはauなのですが迷惑フィルター関係は全部解除しておりイタズラメールはちゃんと受信できるんですが、何故なんでしょう・・・
まだiPhone4Sです。 iPhoneには取説がないのに、みなさんどんどん新機種を手にしていますが開通の段階で悩まないのですか。 ガラケーからスマホにした時、親切な販売員が丁寧に説明してくれて、言われる通りにやってどうにか開通出来たという知識のなさです。 wavで調べた結果、何よりアクティベーションというのがずいぶん手間がかかるようなので、みなさん、平気なのかお聞きしたいです。 本とか買うのですか。wavだけでも参考になりますか。
2年前の11月初旬にiPhone5を契約しまして、来月更新月ということで新しい物を購入しようと考えていてます。 店頭で確認しましたところiPhone5より機能の良いもので、再安はiPhone6とのことで小さい方を検討しています。 使用状況としてはネットは使い放題希望で、電話はアプリ経由が殆どです。また、学割等関係あるかもしれないので記載しておきますと24歳学生です。 いくつか自分で調べたところ ・更新月初日（一日）に買うのが一番お得。 ・店舗によって異なるのはキャッシュバック額のみ、料金プラン等その他は全て同じ。 と解釈したのですが、以上2点は間違いありませんか？ 現在キャッシュバック額は幾ら位まで望めそうでしょうか？（近所は一括0円に商品券1万円でした） ソフトバンク・ドコモ、どちらにも拘りはありません、コストパフォーマンスで選択したいです。 よろしくおねがいします。
iphoneでnike+ runnning を使用しております。 ランニング中、itunesのミュージックは選択することができるのですが、podcastは選択できません。podcastを聞きながらnike+ runnning を使用する方法をご存知の方がおられましたらご教示お願いします。
iphone４Sの動画アプリPlayerで mp4ファイルだとスムーズなのに対し、 aviファイルだと映像が遅れてカクカクします。 恐らくiPhoneはaviに対応していないので、 アプリ側で変換をかけているためかなと思います。 これは４Sを５、６などにして、処理速度を上げれば 改善されるものなのでしょうか？
ソフトバンクでiPhone5s → iPhone6sへ機種変更するのですが、 近日中に到着予定です。回線切替は12月1日を予定しております。 SIMは新たに挿す形になります。 そこで、お聞きしたいのですが、 回線切替前でもデータ移行してiPhone自体の使用は可能でしょうか？ 使用可能というのは電話＋パケット通信ではなく 単純にWi-Fi-機能として利用可能かどうかを聞きたいです。 （データの復元をして使用しても回線が切り替わらないかどうか） よろしくお願いいたします。
iPadでNASハードディスクのファイルをコピーしたり、移動したり、削除できるアプリって、知りませんか？
LAN上の動画ファイルを普通に再生しようと思ったら、 全ファイルデータ（容量）を取り込んでくる形になるかと思います。 それをストリーミングのような、 見ている部分だけをiPhoneに飛ばして、閲覧することは可能でしょうか？ （アプリ、ソフトはありますでしょうか？） VNCViewerなどのリモートソフトは 画面がカクカクして見えないので、対象外ということでお願いします。
iPad Pro（新発売）で、メール送信を試みましたら、「メールを送信できません」と表示され、 「コピーを送信ボックスに入れました。サーバがリレーを許可していないため、受信者"メールアカウント"はサーバに拒否されました。」との説明文が表示されました。 サーバのリレーの許可の設定方法をご教示願います。
iPhone4Sです。 wavで調べました。 iPhoneのバックアップ関連ですが、iTunesで暗号化してバックアップ出来る事として、 ・アプリのデータ ・ホーム画面のアプリの配置 保存されない事として、 ・アプリ自体と一部のデータ アプリのデータとは何ですか。アプリ自体と、ホーム画面のアプリとはどう違うのですか。
表題の機種のスマホです。 頻繁に、使用中画面が真っ暗ではなく1割程度（体感です）薄暗くなりタップが効かなくなります。 画面の明るさの自動調整は切っています。 そうなったときも文字入力のカーソルや、動く広告などがあるときは動いてますので画面が完全に固まった状態ではなさそうです。 電源ボタンで画面を切り（電源は落としません）、また立ち上げると正常に戻ります。 ですがひどいときは1分に3回とかそうなるときがあるので苛つきます。 アップデートは最新にしております。 容量11.8GB 使用可能2.1GB です。 その質問を入力してる時間にも4回なりました。（TT） 何が原因かわかる方はいらっしゃいますでしょうか。
閲覧ありがとうございます！ 私は現在iPhone6を使っているのですが、テレビとスマホ画面を繋ぐケーブルを探しています。 そういう事に詳しくないのでわからないのですが、最近は100均などにも様々なケーブルが売られていますよね？お金にあまり余裕がないので出来れば安いもので済ませたいのですが、100均にもあるのでしょうか？もしあるならどの100均で買えるのかお教えいただきたいですm(_ _)m また、100均にないのならどこで買えば安く住むのか知恵をお借りしたいです！ちなみに住まいは東京です。 よろしくお願いします！！
携帯の契約に詳しい方にお伺い致します。 元彼からもらったiPhoneが手元にあります。 付き合っていたときにもらいました。 名義、支払いは元彼です。 金銭にルーズな人だったので、支払いを滞納していました。 そのため、回線を止められ電話は使えずwifi環境でネットのみ使用してました。 今は縁を切り、端末だけある状態です。 自分名義のスマホは持っているんですが、 電池の減りが早いので、iPhoneに変更できないかと考えています。 一応AppleIDを再取得し、設定し直しました。 このiPhoneを店に持っていった場合、機種変更は可能でしょうか？ 気になっている点は •元彼名義 •端末代など支払いが未払い •元彼は支払いはしないと思います。 よろしくお願いいたします。
iphoneなどに最初から入ってるアプリの１つのMusicに無料トライアルがあります。 私はまだ登録してないと思うのですがどんなものかなーといろいろ触ってしまったので誤って登録してるかもしれません。 登録してるかどうかはどうやってわかるのですか？ あと3ヶ月後に自動更新されないようにする設定で、アカウントから「管理」を押すとインターネットに飛んでしまい、自動更新をオフにするというところに行きません。 どうすればいいでしょうか。
私の父はiPhone5Sを使っているのですが、突然数ヶ月前からAppStoreなどでパスワードを入力した際に、パスワードがあっていないと表示されるようになったようで。私がパスワードを調べるために登録したメールアドレスをAppleのサイトで入力したのですが、英語でこのページは見つかりません？のような文が出てしまい、何もわかりませんでした。 それから登録したもの以外のアドレスも入力したのですが、どれもダメでした AppleID　パスワード　両方がわからない場合はどうすればいいのでしょうか？
音楽アプリ music box についてです。 今までAWAの無料期間を利用していました。 無料期間が終了してしまったので、 music boxというアプリをとってみたのですが WiFi環境で聴くにはいいと思うのですが、 WiFi環境以外で聴くとどうなりますか？ 速度制限にかかりたくないので、 WiFi環境以外の場所でも通信に関係ないのがいいです！ YouTubeは、WiFi環境以外で見るとどんどん通信量がいっぱいになってしまいますよね？ すみません、こういうのわからなくて 説明も下手ですが…。 よろしくお願いします！
お世話になります。 iPhone6を使用してます。iOSは9.1です。 基本的なことだとは思うんですが、 アプリ使用時・メールやLINEの着信音・電話待受時など、 個別に茶k新音量を設定することは可能でしょうか。 例えば、起床時には目覚ましアプリを使っているので、 それなりの音量が欲しいですし、 電話の呼出音もそれなりの音量がほしいです。 睡眠中に来たメールやLINEは小さな音量で良い訳で・・・。 それぞれ個別に設定できる方法があれば、 教えていただければと思います。 なお、私が主に使用したいのは以下の通りです。 電話着信音・メール着信音・LINE着信音・目覚ましアプリ タイマーアラーム・メッセージ着信音です。
お世話になります。 simフリースマホや海外SIMに詳しい方、ご教示ください。 現在、iphone4Sを下記の製品でsimロック解除をし、MNVOの音声データ通信sim(iijmioみおふぉん)を入れて使っています。 ・smart king unlock SIM adapter for iphone (@King Mobile) http://www.amazon.co.jp/Kingmobile-%E3%80%90SIM%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E8%A7%A3%E9%99%A4%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%80%91-%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%AFiPhone4S%E5%B0%82%E7%94%A8-Smartking-sb-AX050SIM%E9%9D%9E%E5%AF%BE%E5%BF%9C/dp/B00EDFQLKQ/ref=cm_cr_pr_product_top?ie=UTF8 年明けにヨーロッパ（フランス・スペイン・ポルトガル）に行くのですが、 本iphone4S×現地のプリペイドsimで周遊できればと思っています。 可能なのでしょうか。 できれば各国でカードを購入するのではなく、3国とも同じカードで利用できればと思っています。(周遊期間は3カ国で10日程度) 到着する国はフランス（シャルルドゴール空港）ですが、30分程度＠夕方しか居られません。 その足でポルトガルに向かいます。 できればシャルルドゴール空港で買えればベストなのですが。。。 取り留めなく書きましたが、詳しい方いろんな角度からアドバイスいただけますと幸いです。 宜しくお願いいたします。 不足情報ありましたら、ご指摘いただけると助かります。 なお、当方は英語はできますが、フランス語・ポルトガル語・スペイン語は初級旅行者程度です。 宜しくお願いいたします！
simカード iPhone4をiPod touchとしてつかっていましたが、売却しようと考えています。その際にsimカードは外したほうがいいですか？また使ったsimカードに個人情報が入っていますか？
iPhone6で電池残量を右上のアイコン横に％表示させてますが、視力低下でよく見えません。 androidのBattery Mixみたいにアイコン上にリアルタイムで残量表示出来るアプリって無いでしょうか？ 色々探しましたがいちいちタップしてアプリを開かないと見れないアプリばかりのようなのであるようなら教えてください。
携帯をのこしたまま格安スマホはどのプランがお得でしょうか？ ラインさえできればよいのですが・・・ 初心者です
iosの最新バージョンを使ってます 大事なメモをうっかりゴミ箱に入れてしまいました。復活させる方法がわかりません。 コピーして書き直せばいいはずですが、なぜかコピーが出来ず「インデント」しか出来ません。 位置から書き直すしかないのでしょうか。
昨夜22:44にiPhoneのアプリ「ゆれくるコール」が茨城県の震度4の地震の予報をしてくれました。まっ暗闇の中　音が聞こえ、充電中のiPhoneの後の壁に30cm四方の画像が映し出されました。 壁に映るのは予想してなかったので吃驚 これって私の錯覚？　幻覚？　でしょうか？ 画像は充電している置き方です。
こんにちは。 おせわになります。 (1)PCを使わずに、iPhoneにzip（MP3ファイル200ほどあるを圧縮したものです）を個人サイトからダウンロードして、 Apple純正の「ミュージック」appに曲を追加することはできますか？ (2)PCを使わずに（またAppleストアやAmazon mp3などのストアも使わずに）Apple純正の「ミュージック」appに曲を追加したいのですが、何かいい方法はありますか？
時間を潰せるゲームで何かお勧めのものありませんか？ ちなみにゲームは大人になった今ではあまりしないほうです。
iphone３ＧsでLINEが使えますか？ iphone４でないとLINEは使えないのでしょうか？
itunesをアップグレードしてるうちに気付いたら プレイリストがなくなっていました 元の曲データはあります また、消える前のプレイリストはiphoneに保存されていたので PC側から同期しない限りは使用できます appleリスクに備えずバックアップを取っていなかった私が悪いのですが プレイリストをiphoneからitunesに戻す方法はないでしょうか？ ※曲データではないです googleなどで検索すると曲データごとプレイリストをPCに吸い出す グレーゾーンに突入しているアプリが出てきますがわりと高額です 二件出てきて二件とも高額でした プレイリストだけiphoneからPC(itunes)に戻す手段(無料アプリ)はないでしょうか？
プロフィールのカバー画像の小さい小窓の写真を削除したいのですがどうしたら削除出来ますか？
うっかり削除してしまったiPhoneのSMSを復元したくてあれこれ検索したところ、パソコン内に復元できるフリーソフトがありました。 パソコンからiPhoneへ転送は出来るのですか。 iPhoneの中に元通り吹きだしの形で復元することは有料ソフトしか無理ですか。 参考までに、有料ソフトの価格はいくらぐらいですか（メールの復元が出来る程度のランク）
お世話になります。 今日、iphone6sをドコモで購入しました。 しかし、これまで使えていた、ソニーのDR-BT140QPに繋げません。 Xperia AXでは、快調にペアリング出来ました。 iphone6で繋がらない件は、このケースを調べてから初めて見ました。 一応、Apple Careに入っているので聞いてみますが、皆さんはどうでしょうか？ よろしくお願いします。 こんなことになるとは夢にも思いませんでした。 まぁ、互換性があるものを買わなければならないのでしょうか？
表題のとおりなのですが、ソフトバンクのAPN設定をwifi環境がないところで更新したいです。 手元に、インターネットに接続され最新のiTunes、ifunboxがインストールされたWindowsPC、iPhone5c、ライトニングケーブル、契約済みのsimがあります。 どうかよろしくお願いします。
ご覧頂きましてありがとうございます。 iPhoneユーザーの方、ご存知の方、どうか教えて下さい。 今朝、iPhoneアプリの「ダブルワイルドポーカー」 https://itunes.apple.com/jp/app/daburuwairudopoka/id544201413?mt=8 をダウンロードしたのですが、課金がありまして、 これは、ゲームのチップが0になった場合、200MEDALを120円出して購入しなければ ならないのでしょうか？（課金制のアプリの仕組みがよくわかっていません） お手数ですが、宜しくお願い致します。
iPhone5sでiOS9.0.2です。 ↓こんなんなった理由はすみません、うまく説明できないので今は省略させてください....。 カメラロールには29枚、マイフォトストリームには175枚の写真があります。 カメラロールにはなくて、マイフォトストリームにある写真の中から選んでカメラロールにコピーする方法を教えてください。 パソコンが必要であれば、持っているOSはWindows7で、iTunesは12.3.1です。
こんばんは。 現在のiPhoneの標準ミュージックアプリでは、 今聞いている曲をツイートできるようになったと知り 試そうと思ったのですができません 画像を添付しますが、左の共有ボタンがグレーアウトなって変更できない状況です これって、設定かなにかの影響でしょうか？ ちなみに写真など他のアプリでは、この共有ボタンがちゃんと機能しています また、標準アプリでツイート出来るようになったせいか、 音楽ツイートのアプリも少なくなった（見かけなくなた？） 改善方法をお願い致します!
iPhone6sを使用しています。 itunesで同期した後、ミュージックアプリを開いてみるとアルバムの一部が表示されていません。検索ではちゃんと入っているし、再度itunesに接続しiPhoneの中を見てみると、アルバムは入っているのです。 毎度、検索から聞くのも面倒ですし、もし解決策をご存知の方、ご教授を願います。
iPhoneに詳しい方 教えて下さい iPhone5sにWi-Fiを 繋ぐとアプリが開けられません アプリの最初のページから次のページに 全くいきません どのアプリも開きません メールもURLを 押しても開きません iPhone本体の下の丸いボタンを2度押し してアプリの初期化とメインスイッチの長押し して主電源を切る これをしても改善しません 4Gにすれば 普通にアプリもメールも開きます Wi-Fiを 使える様にするには どうしたらいいですか？ 設定から 調整や修正が 出来るんですか？ 解る方 教えて下さい
iPhoneのソフトバンクモバイルサービス→留守番電話OFFをタップすると留守番電話につながらないようにできるそうですが、これは有料の留守番電話にもとりあえずつながらないように出来るのですか。 それから、留守番電話OFFをタップする方法以外に音声ガイダンスに従って設定することもできるみたいですが、それはどのような場合に使うのですか。
子供のphone4の不具合です。少し前から通常の音声通話で此方の声が相手に聞こえなくなりました。スピーカーや消音ボタンの切り替えでもダメ、あちらの声は聞こえます。ただ、マイク録音や、LINEなどのアプリでの会話は普通に可能です。再起動、復元、ドックコネクタの交換は試しました。何処が悪いのでしょう。以前から音量ボタンは効かなくなっています。そろそろ買い替えとは思うのですが、次に何を買おうか迷っていて時間稼ぎです。よろしくお願いします。
イヤホンを使用していると、時おりバリバリと雑音が入ったり、たまに音量ボリュームが勝手に変化したりします。 イヤホンを交換しても同症状ですので、ジャック側の不具合かと思います。 有償修理に出すほどのモノでもないので、DIYで改善できそうな方法はないでしょうか？ （ダメモトです、悪くなっても諦めます） 接点復活剤（スプレー）は、オーディオには効いた試しがないのでやめておきます。
おはようございます iPhone6sにバンカーリングをつけたのですが、そしたら、既存の車載ホルダーがリングの出っ張りのせいで不安定になってしまいました。せっかく、ホルダーを6s用に買い替えたのですが・・・ 皆さんどういう使い方されてますか？ ついでに、車載動画を上手に撮るためのオススメの取り付け方法あればお願いします
iPhoneからガラケーの人に画像を送信したら英語のエラーメッセージが届いた。 以前、そのガラケーの人から画像のメールをもらいました。この着信したメールから送信者のメアドを知る方法はありますか。 画像が大きすぎてエラーが出たかもしれませんが、メアドを入力間違いしたまま電話帳に登録している可能性があるので確認したいです。
こんにちは。今日、休憩がてら20分ほど車の中でYouTubeをみましたところ モバイルデータ通信量が200MB以上消費しました やはりこのくらい消費してしまうものなのでしょか？ これだと、パケット2GBの契約なので、うかつに見ていたらすぐ制限オーバーになってしまいますね。何か節約する方法はありますか？ ちなみにその容量に気づいてから、設定でWi-FI時のみHD画質をONにしたのですが 効果あるのでしょうか ちなみに使用機種などはiPhone6sでSoftBankです アプリは標準のYouTubeアプリにて ※基本的に会社も家も無線が飛んでいますので外出時に気をつければ何とかなるのですが 　今日みたいなちょっとした休憩でこんなに喰うとは思わなかったので
iPhoneからガラケー（Softbank）に写真付きメールを送信する場合です。 写真は480×640にしました。送信はMMS又はEメールどちらでするのですか。 どちらでもよいとしたら何を考慮して選択するのですか。 初歩的な事ですがよろしくお願いいたします
iPhone6plusで最初バージョンにアップデートして不具合とかありましたか？
iPhoneからAndroidへ機種変するときのFAQですが、検索しても分からなかったケースですので質問させていただきます。 softbankのiPhone5です。 しかし、iCloudとの同期を使っておらず、連絡先・写真・メモ等々、iPhoneのローカルにしか入っていません。 Androidへ変更するので連絡先を一括移動したいのですが、iローカル→gmailサーバへは、どのような手順で行えばいいでしょうか？ iCloud→gmailへの一括移動（vCardに書き出し）の方法は分かるのですが、まずローカル→iCloud連絡先への一括アップロードが分かりません。（あとから自動ではできないという記事も散見…） iCloudを使わなくてもいいのですが、WindowsのiTunesにつないで・・・でも何でもいいのですが、ローカルからgmailへ移す方法がありましたら教えてください。 また、gmailサーバではなくAndroidの本体に書き込む方法でも結構です。 よろしくお願いいたします。
iPhone コンピレーションアルバムどこ？ iPhone5s iOS 9.0.2で、 プリインストールされているミュージックで、 コンピレーションアルバムを聞きたいのですが見当たりません。 どこにありますか？ コンピレーションアルバムだけを集中的に検索したり表示は出来ますか？ 詳しい方よろしくお願い致します。
WindowsのデスクトップPCなどで、CTRLとFを使うと文字検索ができますが、 iPad miniのメモ帳で文字検索を行うにはどのようにすればいいでしょうか？
iphon5を使用しています。 icloudのストレージが不足しているというメッセージ「Not Enough STorage」がでて、 バックアップができなくなってしまいました。 写真をたくさん撮っていたのが原因のようでしたので、大量の写真のなかからいらない写真を消去しました。ですが、、写真を大量に削除したにもかかわらず、icloudにバックアップできませんでした。 そこで、必要なものだけをのこした状態でパソコンに、画像をバックアップし、 設定／一般／使用状況／icloud／ストレージを管理／バックアップ→バックアップを削除して一度バックアップを消してから、再度バックアップを行いました。 また、重かったようなのでいろいろいじってしまい、 設定／icloud／写真の設定を Icloudフォトライブラリ（Buck up）→オン オリジナルをダウンロードにチェック 自分のフォトストリームにアップデート→オン にしたのですが、長い間かかっているな…とおもっていたら2日かけてアップデートを完了したようで、気が付くといらない写真を消去する前の、大量の写真が写真アプリに戻ってきてしまっていました。。 何の設定がいけなかったのでしょう？どうしておけば、いいのかわかる方いらっしゃいますか？ またその後、「デバイスの空き容量が不足しています」というメッセージがでて→「iphonのストレージを最適化」を進めてくるのですが、最適化するとどうなりますか？ Iphonの画像が荒く（軽く）なってしまうのでしょうか？
かなり昔に買ったイヤホンを止めるキャラクター型のものを見つけたので使ってみようと思ったのですが、いまいち止め方が分かりません。 なのでこう止めたらいいんじゃないかなという意見がございましたら教えていただけると嬉しいです。 イヤホンはiPhoneを買った時についてくる純正のイヤホンを使っています。
AndroidスマホからiPhoneに機種変しようと考えているのですが iPhoneに変えても今までAndroidスマホで使っていたGmailはつかえますか？ よろしくお願いします。
iCloudのキーチェーンを使用してサーバーに保存されたデーターを、サーバーから削除するにはどうすればいいですか？
au　iphone5S、契約年月は、2013年11月です。（ソフトバンクよりMNP） 無料で解約出来る期間は、2015年12月1～31日であっていますでしょうか？ あと、12月1日に解約すると、現在LTEフラット契約（約5,000円？）しておりますので、そのお金が不要なんでしょうか？ また、12月1日以外で解約すると、2日に解約しようが、31日解約しようが、支払うお金は、変わらないのでしょうか？ あと、解約後、即使用不可でしょうか？例えば、2日に解約しても、31日に解約しても、料金が同じなら、出来るだけ、月末の方がお得なのかな？ ご存知の方、よろしくお願いします。
windows8とiphoneとitunesで一部の写真を同期しておりました。 先日windows10にアップデートしたことで、windows8内の写真が消えてしまい 今iphoneにのみ入っている様態です。 この写真をどうにかPCに移したいのです。 iPhoneとUSBで繋いでストレージドライブからも対象の写真は見えていません。 itunesで再度同期をとれば、iphone内の写真は消えてしまいますよね？
データ移行について教えて下さい。 現在iPhone5sを使用しております。 今度Androidへ変更予定なのですが、iPhoneの中に入っている写真３７００枚と、動画１４０件をどうにかして移行させる方法はないでしょうか… 容量が大きすぎて無理でしょうか…何か方法があれば教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
ソフトバンクで契約したiPhone5sを使っているのですが、回線契約をやめて、その後もSIM無しで使いたいと思っています。 もちろん回線契約が無いので通話やSMSはできないと思いますが、wifiで接続して利用することはできるでしょうか？
いま、iphoneでYouTubeをだらだら流しながらPCで仕事してるんですが、 仕事中にだらだら見るおすすめの動画ありますか？ いまは2015J-POPのプレイリストを流しています
docomo契約のiPhone（androidもか）ではテザリングが出来ないそうですが、 ロック解除していないdocomoのiPhone（５・5S・６）をdocomo系MVNOのSIMで使った場合はテザリングはできますか？
iPhone6とiPadをともに4gで加入しています。iPadは家族が使ってます。お互いの見たサイトの履歴は 他方でも簡単に分かるのでしょうか？
iPhoneに元々入っている時計アプリを起動するとまずタイマー機能が開きますが、アラーム機能を一番に開くようにすることはできますか。
今現在、iPhone5です。3日で1GBの通信制限が3日で3GBになったようです。 これから、iPhone6sに機種変更したいと思うのですが、機種変更したら、3日で3GBの通信で一ヶ月のデータ容量上限なしのまま、機種変更して、契約できますか?
iphoneの人から私のiphoneにメールが来たんですが、 普通の電話会社のメールの受信トレイに入りました。 その人の名前は表示されてますが、メールアドレスが解りません。 iphone同士の場合、 キャリアのメールを使わずにキャリアメールの受信トレイに送ることができるのでしょうか？ （softbank→auみたいに会社が違っても） どのように送るのでしょうか？ その方が手っ取り早いのでしょうか？ わざわざするようなものなのでしょうか？ 何も解らないので、何から聞いていいのか分りませんが、よろしくお願いします。
iPhone6の不具合5月末に買ったばかりのiPhone6が、充電しようとすると、このアクセサリーは使用できませんとなり、土曜日にアップルにて本体交換となりました。 土曜日に交換してまだ今日で3日目、今度はいきなり、Wi-Fiがグレーアウトという症状になり接続できなくなりました。 対処方をネットで調べ、 ・電源を切る ・電源を入れる ・機内モードのオンオフ ・ネットワーク設定のリセット 全て何度も試しましたが直りません。 今週末アップルに行ったら3週連続です。 もういいかげんにしてほしい。 このような症状は、アップルに行くしかないですか？ 無償で直してくれるんでしょうか？ また上記以外に対処方ありましたら教えて下さい。 本当にいいかげんにしてほしいです。
iPhone 6をiOS8.XXからiOS9.XXへアップデートするか考えています。 アップデートは基本的にするべきことなのでしょうか。それともしなくてもいいですか？ アップデートをして不具合などが起きる可能性があるぐらいなら、べつに新機能を使いたい訳ではないので、そのままにしておきたいです。 だけどどのみち放っておく訳にはいかず、いずれアップデートしないといけないものなのだとしたらアップデートしようかと思います。 アップデートしないでいるとセキュリティ面でも問題があるならばしようかと思います。 どうなのでしょうか？
ソフトバンクのiPhone5Sを使用中です。 ソフトバンクで使っているiPhoneで格安SIMは使えますか？ 今使用のiPhone本体で格安SIMを使う場合の方法を教えてください。 よろしくお願いします。
１、ソフトバンクiphone 5s /os. 8.3 にR-sim 9 pro を入れてSIMロック解除して、タイのTrue SIM で利用できますか？　 ２、上記の状況で、Trueではなく、他のキャリア、AIS, DTAC は使用可能ですか？　 ３、アメリカ国内（ハワイ）で使用可能ですか？　その場合、どこの米国キャリアで利用可能でしたか？ ４、R-sim 9 proでダメならR-SIM 10で試された方いらっしゃいますか？　使用可能でしたでしょうか？ すべてでなくても結構ですので、ご存じの方、ご教示いただければ助かります。 よろしくおねがいします。
私はエブリスタで小説を趣味で書いているのですが、先程まで普通に書けていたのに何故か突然そのページを開こうとしたらApplestoreに飛んでよくわからないアプリのダウンロード画面が表示されます→モンストとか おかしいなと思い、他のページも開こうとすると同じ結果になります。 戻るをいくらか押すとウイルスがどうたらと出ます→よくわからない 何故なんでしょうか？ 使っているのはiPhone5です ちなみに本の表紙画面やエブリスタトップでは起こりません。他の人の作品も問題無し。 自分の作品のみがおかしいです 誰か助けてください。
こんばんは。先日iPhoneを6sにしたところ、諸問題が発生致しまして対応を考えているところです。その中で、連絡先の同期があります これまでは、基本的には、MAC上で連絡先を整理して、ituneで同期していましたが 6sより当MAC（10.6.8）にてituneが使えなくなり（MACOSを最新バージョンに上げる必要が発生）、ituneを使わないで連絡先の同期をする必要が発生しました とりあえず今、icloudでiphoneとicloudの連絡先は同期をかけましたが、MACの連絡先は同期されていないということですよね？ とりあえず、バックアップの復元時に最新のアドレスを入れたので取り急ぎの対応はないのですが、これまではアドレスの管理はMAC上で更新させてiPhoneへ移していたので、今後はどうすればいいのでしょうか。新しいアドレスが発生するたびにicloudに入れて、MACにも入れるみたいな感じなんでしょうかね。すると、そのうちicloudに入れるのを忘れてしまいそうですね 何かいい方法ありますでしょうか
同じような質問があるのですが、なかなか自分のケースと合致する回答が見つけられないので、詳しい方がおられましたら回答をお願いします。 今回、iPhone を買い換えました。 前のiPhoneの時にケーブルインターネットから光ファイバーに回線を変えたため、メールアドレスが変わったためApple IDを変更しました。 新しいiPhoneにiCloudのデータを復元しようとした時に、以前使っていたApple IDのパスワードを求められたのですが、随分前のことだったので忘れてしまい、思い出せなかったので、パスワード入力はスキップし、辛うじてiPhoneはデータを引き継いで、使えるようになりました。しかし、今の状態ではいけないと思います。 iCloudの古いApple IDを削除したいのですが、PCからもiPhoneからも古いApple IDは表示されません。Apple IDのリセットをするのかなぁと考えていますが、古いApple IDのメールアドレスはなくなっていますし、どうしたら良いか分かりません。 どのようにすれば、今後問題が生じないような設定ができるでしょうか？ 上手な説明ができなくて、申し訳ありません。 よろしくお願いします。
家族がアイフォン5Sを使用中です。 来週旅行に行くため、モバイルバッテリーを検討しているのですが、 種類が多すぎていまいちわかりません。 詳しい方がいましたら、アドバイスをお願いします。 現在持っているものは、アイフォン5S本体購入時についていた白い充電コードのみです。 これが1Aなのか2.1Aなのかはわかりません。 バッテリーの条件ですが、 あまり重たいのは困るので、2回ほど充電可能な5,000Ah位のもの。 コンセントからモバイルバッテリーへの高速充電、 モバイルバッテリーから5Sへの高速充電可能なもの。 高速充電の為、新たにACアダプターやコードを買う事も可能。 なるべく出費は抑えたいが、安物買いの銭失いは困るので、そこそこの性能のもの。 充電したまま忘れていて、過充電にならないもの。 上記が希望です。 土曜に購入するので、これとこれを購入したら良いなど、具体的な型番を示して頂けるとありがたいです。また、これだけは買ってはダメというものがあれば、それも教えて欲しいです。 宜しくお願いします。
前質問で、パソコンが壊れてしまい、使えなくなったため SurfaceでiTunesをダウンロードしようと試みたところ、 うまくいきません。 また、今日iPhoneを落として画面が割れてしまい使えなくなってしまいました。 iTunesの復原もできないし、iCloudはiTunesがあるからと使っていなかったため 立ち直れないくらいテンションさがっています。 どなたかアドバイスください。。。 何をどうすればいいのか、何から始めればよいのかわかりません。 ちなみに、今携帯は代替機です。
2台のiPhone 6を持っています。 1台はゴールドのSIMロック機（ドコモ）で私が、もう1台はシルバーのSIMフリー機（アップルストア購入）で娘が、それぞれ使っています。 来月、私が海外旅行へ行くのでSIMフリー機を私が使えるようにしたいです。 ただし、「側（カラー）」もそのまま私がゴールドで使いたいのです （交換後、元に戻すことはしません）。 つまり「中身のみを交換？（面倒な LINE等のデータバックアップ・データ移行等の作業をせずに現状のまま使えるようハード交換＝基盤交換）」で対応することは可能でしょうか。 可能な場合、分解して下記サイトの「ロジックボード」のみを交換すればよいのでしょうか？ https://www.ifixit.com/Guide/iPhone+6+Logic+Board+Replacement/30696 併せて分解する場合に必要な最低限のツールを教えていただけるとありがたいです （現在各種ドライバーはセットで持っているのでそれらが使えるか知りたいです また「ヘラ」等代用品が使えるなら不要等、そういう情報もお願いします）。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ドコモスマホからの機種変更でiPhone6s（64GB.ローズゴールド）に変えたいと思っています。 会社は同じドコモで考えています。 そこで ・ドコモショップ ・家電量販店 ・携帯ショップ のどこで購入するのが一番安いのでしょうか。 動画やゲームを多くするため、アプリの更新などの理由で WiFiもつけた方が良いと、とある携帯ショップの方からアドバイスされ。 ドコモショップだと割高になると言われました。 家電量販店と携帯ショップの違いはよくわかりませんが…。 池袋が良く行き、近いので、 もしお勧め場所がありましたら教えてください。 宜しくお願いします！
iPhone5sを使っています。 数日前に気づいたのですが、AppStoreでインストール済のアプリを アップデートしようとすると、iTunes Storeへのサインインのパスワードが求められますが、 このときのAppleIDが、なぜか、設定画面のiTunes&AppStoreで設定しているAppleIDと違います。 ちなみに別のIDとは、子供のIDなので、他人のIDではありません。 なぜこうなったのかもわかりませんが、直し方を教えて下さい。
itunesがiphone4を認識しません。 もう使用していないiphone4をもう一度使用したいと思い、起動したところ usbをitunesに接続してくださいといったアイコンが出ており、緊急電話しかできなくなっております。 なのでitunesに接続しようと思いパソコンに繋ぐと、充電は開始されるのですが認識されません… このような場合、どうすれば良いのでしょうか？ 説明ベタで言葉足らずで申し訳ありません。
３GSの時から現在（５GS）までずっとiPhoneを使ってきましたが 近々機種変をするにあたり、xperiaに乗り換えるか迷っています。 比較サイトを見たりもしていますが、イマイチぴんと来ません。 一番使う機能はカメラです。 お財布ケータイはなくても構いません。 キャリアは事情があってソフトバンク一択です。 普段使っているデスクトップはwindowsです。 iPhoneからxperiaに乗り換えたとして なにか後悔する点があるとすれば、どんなことでしょう？
Bluetooth印刷を教えてください。 会社のiphoneにあるメールを自宅のプリンタで印刷したいと思っています。 セキュリティの条件として、自宅のWi-Fiを使用しないで、Bluetooheで印刷したいと思っています。会社のiphoneですので、アプリの追加も禁止です。プリンタは、Canonのプリンタをこれから購入しようとしていますので、指定があれば対応可能です。 よろしくお願いします。
先日ガラケーからiphone6に変え、LINEを始めたのでメールで QRコードを添付して友達に送ったのですが、 ほとんどの友達からは返信があったり追加してもらえたのですが、 なぜか@ezweb.ne.jpの友達からだけなんの音沙汰もありません。 一人だけから音沙汰がなければ忙しいのかなあ？で 済むのですが、決まって@ezweb.ne.jpの友達からだけ 連絡がないので…。 メールが届いていないのでしょうか？？（無視されているだけ かもしれませんが…笑） ちなみにエラーメッセージは届いていません。 どなたか同じようなことがあった方はいらっしゃいませんか？？ また、エラーメッセージも届いていないのに送受信が できない場合はあるのでしょうか？？
は、これまでは単純にituneで同期させていました カメラロールにたまった写真はもちろんですが、 他のデジカメでとった写真等、いったんマックでフォルダー整理して アルバムにしていました。 これでなんら問題なかったのですが、 1.iPhoneを6sに買い替え 2.すると、ituneのバージョンアップが必須となって 3.MACOSもバージョンアップ必須となりました ただ、MACは仕事の関係もあってバージョンを上げるわけにもいかず iPhoneのデータはアイチューンを使わない方法での管理を模索中です 音楽データは市販のソフトを買いなんとかなりそうなのですが 写真がこれといった手がありません TunesGo（Mac版） http://www.wondershare.jp/mac-mobile-tools/ これを買いまして、音楽はなんとかなったのですが 写真は新規アルバムを作って順次コピーさせていくと アルバム10個くらいから、先に作ったアルバムが消えていっちゃうんですよね これがなければ良かったんですが、仕様なのかな？？ 試用版でその状態で、コピー制限があるってことだったので 製品版を買ったんですが、写真の問題は解決されませんでした。 iphone管理ソフトも、マックのOSを上げると良さそうなものもあるのですが 今のOS（スノーレパード）で耐えたいところです いい方法ご存じでしたらお願いします
iPhone6plus 画面の明るさ 自動にしていないのにしょっちゅう明るくなったりくらくなったりします。 触ると毎回です 自動ロックとかでもありません。 熱をもちすぎたとかでもなく普通に電池満タンだろうが電池少なかろうがです。 設定のところの明るさの設定は明るいままですが暗くなったり明るくなったり 買った時からです。 自動が嫌だから自動にしてるのにイライラします。
iOS9.0.2にアップデートしたら、動きがかなり遅くなりました。すごく重そうです！突然フリーズもします。 改善する方法知ってる方いませんか？ イライラします～
極めて初歩的質問かと思うのですが、写真を撮っていて、アルバムの中にある数枚をお気に入りに入れたいのですがどうしたらいいのでしょうか？ 今1枚だけが入っているのですが、偶然入ったのであって、意識して入れていません。 よろしくお願いします。
iOS9対象デバイスなのに、設定画面で表示されるアップグレードできるiOSがiOS8.4.1になっています。なぜですか？
先日iPhone6sに変更するため、iTunesにバックアップを作成したのですが、6sに復元しようとしたところ、iTunesを最新版にしないとできないみたいなメッセージがでて、ダウンロードしたら今度はVistaでは最新版がインストールできない為7にアップグレードしてくださいとメッセージが出ました(ー ー;) 正直、年賀状ぐらいでしかパソコンを使っていないのに、この為だけにお金を払って7に変えるのが苦痛です、、、 無償のものがあるとネットに書いてありましたが、やり方がよくわからず、アップグレードのさいにバックアップが消失したら、、、と思って怖くてできません 前のiPhoneは下取にだしてしまった為、連絡先もLineもできずに困っています iTunesのデータだけ他のパソコンに移行する方法があれば教えていただきたいです よろしくお願いいたします
iphone5から6s plusへ機種変更し、バックアップデータの復元をしていたのですが、途中でiphoneの画面が真っ白になり画面下に「スライドしてアップデートしてください」と出るのですが、そのままフリーズして進めなくなってしまいました。 そこで先ずはキャリアに問い合わせ、オペレーターさんにご指示を頂き最初からやり直してみたのですが、今度は「wifiを選択してください」と言う画面で選択項目が表示されず、wifiが使える環境に移動しないとどうにもならないとの事。 それで近所のキャリアショップへ移動し選択項目も表示され「次へ」をタップするとまたフリーズ。 お店の方が仰るにはappleさんの方で問い合わせてみないと解らないとの事なので、そこから最短の場所にあるapple shopへ移動し症状を説明したところapple shopではなくapple storeでないとサポートは行ってないと・・・。 それでも一応アドバイスを下さり、おそらくosのバージョンが異なるせいではないかと。 ただしあくまで個人的な意見に基くアドバイスで正確でない可能性がある為参考程度に・・・との事でした。 前置きが長くなってしまいましたが、そこでご質問です。 私はどうもズボラな性格でついついosのバージョンアップを放置し続け、かなり古いosのままバックアップをとり、そのまま機種変更をしてしまいました。 それでもきちんとデータを復元し、元のように使うことが出来るようになるのでしょうか？ その際の方法がございましたら、なるべく詳しくご説明下さると幸いです。 もちろんapple shopの店員さんが仰るようにstoreへ行くなり電話で問い合わせてみるのが一番なのでしょうが、もし同じような症状が出て何か良い解決策をお持ちの方がいらっしゃいましたらどうかお力をお貸しくださいますよう、よろしくお願い致します。
iPhoneの機種変更や買い替えを考えている所なのですが、皆様にご相談させていただきます。 私が今使っているのは ・Softbank契約 ・iPhone６Plus（６４GB） ・スペースグレー ※傷等全く無し 【使用状況】 ・ほぼWi-Fi環境下でしか使わないため、2GB/月契約で事足りている。 ・仕事でも使うスマホの為、通話はある程度する。（とは言え使っても月に５時間程度でしょうか） ・今後、１０月以降から数ヶ月に１回位は海外への出張は出てくる。 ・発番は必要ではあるが、発番番号は問わない。０９０でも０８０でも０５０でも。ただし、必要となってくる。←仕事で使っている為。 ・iPhoneを使い続ける予定で、６Sへの機種変更/MNP等を今のところ考えている。（Android機も使ってみたい気はあるが） ・キャリアはどこでも良いが、まだSIMロック解除をしたことがない。 という状況なのですが、今後を考えて迷っております。 判断付かずの状態ですので、是非皆様のご意見を頂戴出来たらと考えており、質問させていただきました。 現状が上記の通りとなっている為、SoftBankからDocomoにMNPするのもいいのではないか？とは考えておりますが、過去にSIMロック解除を行った事がない為、そういった状況下ですとDocomoに変えた所ですぐにSIMフリーに変えられるわけではないと捉えております。 AppleStoreでSIMフリー版を購入しMVNOを利用。＆現在使っている６PLUSをどこかで売ってしまい、６S購入費用の一部に充てるという事も考えましたが、MVNOにて国内通話が５時間/月という事を考えると果たしてどうなんだろう？と思ってしまっている自分もおります。 こういった状況ではありますが、皆さんのおすすめの購入方法や端末、キャリア等ご意見頂けませんでしょうか？ 是非ご指南頂けたら幸いに思います。 よろしくお願いしますm(__)m
アイフォンの抽選に当たったりました。10分前です。 もしアイフォン6をもらう場合通信料は高くなりますか？2年契約の5sを使ってます。 お願いします。
購入してわずか２カ月ですが、つい手が滑って落下させてしまい、画面の全体にわたってヒビが入ってしまいました。 ケータイ補償サービスで交換後、なるべく同じ事態とならないようにするため、ディスプレイガラスを強固に守ることのできるようなおすすめの透明保護フィルムをご存じの方がいたら教えてください。
最新のiOS9.0.1にアップデート後、 Siriの声が出なくなりました。 改善方法はないでしょうか？ 機種は iPhone6(sではない) Plus 16BGです。
iPhoneのPC接続時について、お尋ねします。 パソコンにUSBケーブルで接続する度に「このデバイスに写真やビデオへのアクセスを許可しますか？ 」と聞いてきます。 iTunesの、新しいバージョンの使用でしょうか？ 以前はそんなことはなかったし、同じPCと同じiPhoneなのですが・・・。 ご回答、宜しくお願い致します。
iOS9 広告非表示アプリでお勧めのを教えて下さい。
iCloudのメールアドレスを所有しているのですが、エイリアスの追加でme.comのアドレスを作りたいです。 どにようにしたら作れるのでしょうか？
LINEについて質問です！同じ電話番号でLINEのアカウントを再取得して友達0人からスタートしたいのですが、今試してみたところ今までの友達がそのままになっていました(>_<) どうすれば友達0人から始められますか？
アイフォン6ｓのホーム画面から左にスライドするとニュースが出てくるのですが、この表示をオフにするにはどうしたらいいのでしょうか？ これもデータ通信量が発生していますよね。
