伊豆高原にあるとある犬連れOKの宿に宿泊しました。 楽しみにしていたのですが、結果的には非常に気分が悪くなって帰ってきました。 その原因は、部屋の風呂の設備の事です。 所謂ユニットバスタイプですが、なんと排水溝がないのです。 妻がお風呂をためて入ると、少なからずあふれますよね？ 水浸しです！排水されませんでした。 泣きながらタオルでお湯を吸い取ってトイレに流してましたよ。 お風呂なら濡れててもいいですが、トイレも洗面所も一緒なんです。 ありえないです。 このおかげで気持ち的に最悪な気持ちになりました。 怒りをぐっとこらえて、支配人さんに言いました。 「このユニットバスはこういうところに問題があるから、こういう使い方をして下さい」とか そういう注意書きの一つも必要ですよ。 その時、支配人さんは、過去にはこういう苦情は１度も無いと支配人さんは言っていましたが、 こういう目にあったのは一人や二人ではないはず。 皆言っていないだけだと思います。 最終的にはこの日の時間を返してもらう対応はしてくれましたが、 最初は部屋を変える対応の提案をしてきました。、しかし別の部屋も同じつくりなので意味なし！ 当然、自分たちで選んだ同じ部屋で過ごしました。 その対応のやり取りで結局夕飯時間もかなり過ぎて後から冷めた夕飯を食べました。 朝食時も昨夜の私たちの対応が問題だったのか、他のお客様とはあからさまに違う対応を取られました。（入室時の挨拶無し、食後の挨拶時も目の前でスタッフルームに引っ込む。） 凄く気持ちが落ち込みましたよ。 もうリピートはないと思いますけどね。 こういう際、どうする事が一番ホテル側に不都合なのでしょうか？ ご意見・アドバイス宜しくお願い致します。 また、これ以上に酷い体験をされた方のお話も聞かせてください。
おすすめのペットシッターと、預けるときの注意点ってありますか？
実家から両親が大型犬を連れて 遊びに来たいと言っているのですが、 うちは賃貸でペット不可なので 千葉県八千代市周辺で 両親と大型犬が泊まれるホテル等を 探しています。 検索してもどうしても南房総の ペンション系になってしまい、 一番近場でも八街市のようで 車で１時間かかるために、 もう少し近いところで 船橋～習志野～千葉市 鎌ヶ谷～白井～印西あたりで 大型犬も泊まれる宿泊施設は ご存知ありませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
今年から犬を飼い始め、今年の夏に初めて犬を連れて旅行したいと思っています。 少しでも安く上げたいのでキャンプ場を探しています。 場所は伊豆あたり、近くに温泉、海水浴場、ペット同伴可能な飲食店があるキャンプ場でバンガローにもペットを入れられるキャンプ場をご存知の方、教えてください。
うさぎちゃん2羽飼っててペットホテルに預けるか一緒に連れて行くか悩んでます。 6泊7日の予定でフェリーと車移動になります。 １日平均移動距離は300～400km です。 ペット同伴不可能のホテルばかりなので うさぎちゃんの泊まりは車の中になります。 出来れば車にゲージ積んで一緒に連れて行きたいですがうさぎちゃんはストレスに弱いので大丈夫か不安もあります。 どちらの方がうさぎちゃんにとって一番良いのでしょうか？
よろしくお願いします。 11月の半ばあたりに、平日一泊二日で下呂～岐阜に、中型犬のワンコ同伴で旅行に行きます。 泊まる場所は下呂の『わんぱくてい』という宿です。 二日目に岐阜で少し食事や観光を兼ねて見て歩き、帰る計画です。 下呂や岐阜にはあまりワンちゃんとお出かけできるスポットがないみたいで、なかなか検索しても見つかりません。 ドッグカフェ的な場所ではなくて、入れる場所を探しています。 明治村や岐阜にあるバラ園に入りたかったのですが、どちらもペットは禁止でした。 小さなお店でもワンちゃん関連のお店とかでなくてもよいので、何か情報がありましたらぜひ教えてください！！
知人からワンちゃんを預かりました。 海外駐在の為連れて行く事は出来ないので私が預かりました。 ７ヶ月になりました。知人は３ヶ月の時に飼いました。 海外に行く前に知人から予防接種は済んだと言われました。 旅行に連れて行くときペットと泊まれる所を探すと殆どが条件として予防接種を 受けて証明書が必要だと有ります。 ワンちゃんの持ち物の中を探すと証明書が有りました。 犬の予防接種はどんな種類が有るのか分かりません。 予防接種証明書を見るとワクチン接種記録と有り 犬のジステンバー　　　　　　　　　　　　　　　済 犬伝染性肝炎　　　　　　　　　　　　　　　　　済 犬アデノウイルス２型感染症　　　　　　　　　済 犬パラインフルエンザウイルス感染症　　　済 犬パルボウイルス感染症　　　　　　　　　　　済 犬コロナウイルス感染症　　　　　　　　　　　済 犬のレプトスピラ病（カニコーラ型） 犬のレプトスピラ病（イクテロヘモラジー型） 犬のレプトスピラ病（グリッポチフォーサ型） 犬のレプトスピラ病（ポモチ型） 済が６個○があります。下の４個に済○が無いです。↑に有る物全てに ○が無いと接種した事にはならないですか。 全種類済じゃ無いと証明した事にはならなくてペットと一緒に泊まれないですか。 宜しくお願いします。
私は、屋外でイヌを飼っているので、みなさんが、屋内でどのようにオシッコを処理しているかわかりません。 最近イヌを飼いました。車で移動する時に、ゲージの中に新聞紙を敷きます。 ところがこのイヌが車が大嫌いで、乗った瞬間オシッコをしますし、また、吠えながら、新聞をずっと、切裂く、噛砕いています。到着後、あたりに飛び散った新聞紙のクズを集め、始末するのが大変なのです。 オシッコを吸わせるシートがあると聞きました。新聞１ページぐらいの大きさがあるのでしょうか。また、イヌがかじったり、引っ掻いたりして、すぐにやぶけてしまうものなのでしょうか。また、一枚あたりにすれば、おおよそ、どのぐらいの値段になるものでしょうか。 また、私のような車での移動に使えるものでしょうか。全くわからないので、教えてください。また、実際の商品名、ネットで調べる時は、どんな言葉で検索すれば良いのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
信州か白馬で母と犬(シー・ズー)で3日間位で旅行に行こうと思っています。 希望を聞いたところ、信州か白馬に行きたいとのことでした。 信州か白馬で温泉があり、食事がおいしく、犬を連れいける旅館・ホテル・ペンションがありましたら教えてください。 当方、車の運転が出来ますので、送迎等は問題ありません。 よろしくお願いいたします。
我家ではミニチュアピンシャーを２匹飼っています。 よく愛犬と一緒に車で出掛けるのですが、人間が車内から居なくなると、車の窓ガラスを引っ掻くので傷になってしまします。 そこで愛犬がある程度、自由に座ったり立ったりできて、窓ガラスに犬の手が届かないようにするグッズみたいな物があれば、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
来週の土日を利用してワンコを連れて川遊びに行こうと思っています。 場所は愛知県内で無料で遊べる所を知りませんか？ いろいろ探しているのですが、これって言うところが見つかりません。 キャンプ場等をみるとペット不可が多く、また有料の所が多いので他にないかと探してます。 希望は １　水がきれいである ２　無料で遊べる ３　程よく日陰の部分がある ４　駐車場がある ５　トイレがある 以上の条件を満たした川遊びスポットを教えて下さい。
生後10ヶ月の黒マメ柴を飼っています。1歳になるまでは、とペットを連れた旅行は諦めておりましたが、周囲の友人から1歳以下でもOKな宿も結構ある、と聞きました。1月末に予定外の3連休がとれたので、雪を見せてあげたくて栃木県内でワンコを連れて泊まったり雪で遊べる施設を探しています。こちらペットとの宿泊は初めてなので、色々不安な為(すみません、犬を飼っていながら私はハウスダストのアレルギーもあるので、衛生面でも安心な施設が希望です)初めてでも安心でおススメなお宿があれば教えていただけると嬉しいです。よろしくお願い致します。
今度　バンコクからアメリカのテキサス・ヒューストンへ赴任することになりました。 そこで、犬を連れて渡航するのですが、 どの行き方が一番　安心で楽なのか教えて頂きたいです。 小型犬なので機内持ち込みも可能なのですが、長いフライトで騒ぎ出しそうなので、 預ける亊前提です。 バンコク➔成田➔ヒューストン バンコクから成田へ到着した時、一度　日本へ入国して休憩をとった方がいいのか 成田へ到着した時、そのまま預けてヒューストン行きを待つ方がいいのか 一度　日本へ入国すると、手続きが大変なのでしょうか？ 成田発ヒューストン着の直行便があるのはユナイテッド航空（ANAコードシェア便？） と聞いているのですが、これで行かれた方いませんか？ よろしくお願い致します。
千葉県、伊豆エリアで愛犬同伴の宿を周りまさしたが、料金の割りには部屋、食事、設備が、それほど良くないとこれが、ほとんどです。一万円以内でお勧めの宿がありましたら、教えて頂けますでしょうか。宜しくお願いいたします。
こんにちは。 小型犬を飼っています。主婦です。 もうすぐ結婚記念日なのでちょっと奮発して食事をしたいのですが 犬も一緒に入れるところを探しています。 当日日帰り旅行も兼ねて行くのである程度広い範囲で考えています。 東京、千葉、埼玉、茨城、群馬、栃木、山梨、神奈川で 犬も一緒に入れてお祝いできるような雰囲気が良く美味しいお店ないでしょうか？ 出来れば外ではなく屋内、外でも雨が降っても対応できるようなところ 駐車場があるところが希望です。 昼、夜、どちらでもいいですが、夜のみのお店でしたら なるべく東京に近いところがいいです。
ペットとキャンピングカーで旅行するとき、観光中ペットはどうするのでしょうか？ 雑誌などで、キャンピングカーを購入して良かった事に、 「ペットと一緒に旅行出来る」とゆう回答が多いのですが、 観光地に立ち寄ったりするときは、ペットはどうしているのでしょうか？ 冬期でしたら車内においておく事もできそうですが…。 ペットは犬です。軽キャンカーのキャブコンを考えています。
夏休みに関西から東北のほうに行きます。途中新潟ＩＣ付近で一泊するのですが、新潟ICから30分以内で泊まれるところでお勧めはありますか？（ペット可） 主人はちょっと先の福島付近までなら大丈夫と言っております。 自分なりに調べているのですが、土地勘もないのでなかなかいいところが見つかりません。 泊まったことがある方や、おすすめの宿など是非教えてください。
まだ先なのですが、１泊２日で犬との旅行を考えています。 主人の会社の保養所を利用したいと思いましたが、 その場合近隣のペットホテルに預けることになります。 昼間は観光地（自然公園・滝があるところです）に一緒に行って、 夕食のドッグフードを与えてから預け、朝迎えにと言う方法はどうかなと思っています。 避妊手術の時に１泊したことはあるけど、 ペットホテルは使ったことがありません。 ワンコの気持ちを考えると、いきなり短時間とはいえ、 ストレスになるかなと不安もあります。 最初から自宅近くのサロン兼ホテルに預けた方がよいのでしょうか？ それか、ペットＯＫの旅館を探すことでしょうか？ ペットと旅行をされた方、よろしければご意見をお聞かせ下さい。 よろしくお願いします。
両親が今年銀婚式を迎えます。 記念に家族旅行を計画中なのですが、ペットのシーズーも一匹連れて行きたいと思っています。 旅行先の第一候補は「能登半島」なのですが、オススメの宿泊先はありますでしょうか。 じゃらんのサイト等で調べたりしているのですが、よりたくさんの意見もお伺いできればと思い、質問させていただきました。 能登半島だけでなく、ペット同伴ＯＫでオススメの宿があれば、合わせて教えていただければと思います。 よろしくおねがいします。
６月末にペットを連れて軽井沢に１泊旅行をします。 最近はペットOKのレストランやカフェが多く、ペットが一緒でもかなり楽しめると聞きました。ペット連れで軽井沢に旅行された方、おすすめのお店などをご存じでしたら教えて下さい。また逆に、あまりおすすめできないよ～という所があったら教えて下さい。
この度、老夫婦がシーズー犬を連れて岡山から1泊2日で温泉旅行にでかけたいと申しております。 希望は鳥取方面で海の中にあるかのような温泉宿で、しかもペットと一緒に泊まりたいとのことです。 どこかおすすめの宿をご存知の方がおられましたらお教え下さい。 ペット同伴の宿ではいくつか検索できるのですが海の見える露天風呂付きとなるとなかなか難しく見つかりません。 どうぞよろしくお願い致します。
