昨年結婚し、今年の年末年始に新婚旅行を考えています。 以前から新婚旅行の話題はしていたので、夫もそれなりに興味があるものだと思っていました。予算も50万から100万くらいかなと言っていましたし。でも最近になって、別に興味ないし私の行きたい所にいけば、という感じでフツフツとしています。 「私の行きたい所にいけば」と言ってくれるのは聞こえはいいかもしれませんが、ただ行きたくないから勝手にすればという感じなんです。(お金には細かい) 数日前に予算はお土産代入れて50万～60万に抑えろと言われました。 連休に1日有給を合わせられないかと聞いた際は「休みたくない」とのこと。普段有給取ってるし、会社の周囲の人も新婚旅行行くなら今年中に休みとってねとせっかく言ってくれてるのに、1日たりとも本人は興味ないものに休むつもりはないようです。 平日休んでくれないから年末年始に行かざる終えません。必然的に高くなるのは少し不満ですが、それはもう諦めてます。仕事のことに口出すのは良くないと思いますし。マイレージ利用でホテルがほとんどタダのため航空券とホテル代で40万弱に抑えました。(まだ予約はしていません。) 頑張って安く済むようスケジュールを組んだので(まあまあ英語ができるので全て自分手配)今日その内容を伝えつついろいろ相談しようと思っていたのに、説明しても無表情・返事なし。 こんな人と行ってもきっとつまらないだろうなと思いました。リゾートなので、基本2人でゆっくりする感じになりますし。以前に行った某テーマパークも沖縄旅行も楽しくありませんでした。 きっとこのまま興味を持ってくれることはないと思います。 諦めてつまらないであろう旅行に行くのか、リゾートはやめて一人でも楽しめるような所に変更した方がいいのか。行かないという選択はしたくないのです。ちなみに私一人で旅行に行ってもいいと言われました。 似たような状態になった方はいらっしゃいますか。その際はどうされました？ ほぼ愚痴ですみません。
ハワイかオーストラリアの西海岸でビーチヴィラ(水上は無いと思うので)のあるホテルをご存知ではありませんか。モルディブやタヒチにあるような、目の前が海で、庭からすぐに海に行けるようホテルのことです。 新婚旅行です。モルディブは金額面でNG、タヒチは便が日程と合わずNGです。一応ニューカレドニアの離島も検討はしていますが、ビーチだけだと飽きるかも、シュノーケリングやダイビングは好きではない、夫も海は興味がない、ということでハワイかオーストラリアも検討しています。夫はどこでもいいらしいのですが、だからってどこでも楽しんでくれるタイプでもなく、ホテルでゆっくりしたい私を知らない間に置いて出かけるような人なので(怒)、多少はアクティブに動く要素も入れたいと思っています。 マリンスポーツに興味がないのに「なぜ？」と思われるかもしれませんが、私は結構ホテルを重視したいのと、ゆっくりの時間が欲しいというのがあります。
今年の年末から年始にかけて新婚旅行に行く予定ですが、行きたいところが見つかりません。学生の頃は海外が好きで、一人旅や短期留学、仕事を辞めて1年程留学もしました。その後海外出張にちょくちょく行くようになり、やりたかったことを色々やったせいか、以前より興味がなくなってしまいました。 質問1. 以下に希望とその他を記載しますので、どこかオススメの場所があったら教えてください。 時期：年末年始 日数：最大9日間可能 ＊これまで行った国(都市)にはあまり行きたくない(タイ・セブ・ハノイ・ジャカルタ・北京・上海・香港・ニュージーランド・カナダ・ニューヨーク・シアトル・エジプト・フランス・ドイツ・イギリス・ハンガリー・イタリア) ＊出張の多い東南アジアは行きたく無い ＊寒いのが苦手 ＊マリンスポーツがあまり好きではない ＊沖縄(本島)を楽しいと思えなかった ＊フィヨルドが好き ＊貯まりに貯まったデルタ・ユナイテッドのマイル特典旅行が使用できるとなお良い ＊ニュージーランドの大自然が素晴らしいと思った ＊国内旅行をするつもりはありません ＊夫はこの世界情勢で前向きに行きたいと思う所がないから、私の好きな所でいいと言っています わがままですみません。 質問2. 今ハワイ(ハワイ島またはオアフ島メイン)、またはモルディブでゆっくりすること検討しています。ビーチにあまり興味が持てないならハワイの方がトレッキングなど他のアクティビティで楽しめそうでしょうか。景色はモルディブの方が良さそうです。ゆっくりしたい気もするけど、海以外何もないモルディブで飽きてしまったらどうしようという不安もあります。
先日、婚約しました。まだ結婚ではないのですが… 婚約記念旅行に、どんなことをするべきでしょうか？
結婚して1年越しの新婚旅行にこの度行く事となり、 来週末より1週間、会社をお休みさせていただくことになりました。 すると、全く予想していなかったのですが 本日社長より個人的に3万円の餞別を頂きました。 社長「会社の仲間たちにはちょっとしたお菓子のお土産だけ買ってきてほしい。でも、個人的には何もいらんしな」 私「え、いやいや！そんなわけには！」 社長「いや、なんもいらん」 と、こんな感じの会話で終わってしまったのですが、 本当に何も返さなくていいのでしょうか…。 いらないと言われたのだから、余計なものは買うべきではないでしょうか。 でも、常識としてはやはり何か買うべきでしょうか。 また、買うとしたら何を買うべきなのでしょうか？ ちなみに旅行先はロサンゼルス＆サンディエゴです。 観光する所は、ユニバーサルスタジオ、ディズニーランド、 サンディエゴ動物園＆サファリと、娯楽施設ばかりです。
交際して間もなく６年になります。１ヶ月ほど前に彼の口からソープに行ったことをしらされました。話し合いの結果、別れる事になりました。 交際を初めて、間もなくの頃に私の家庭の事情(金銭的)により別れを切り出しましたが、俺ができるだけ援助してやるからこのまま付き合って欲しい。と言われて交際を続けています。 月々40000円位のお金を助けて貰ってきました。勿論、デートの際の費用や娯楽費など全てが彼の負担です。そのお金は、 私が、母子家庭と言うこともあり、月々の生活費にあてさせて貰ってました。 それなりに、お互いが不満もなくお付き合いしてきたと思ってます。彼も、援助に対しては、快く？してくれていたのかな…とは思っていますが… ３ヶ月ほど前に、彼のお母さんがガンだとわかり、実家に彼が戻る事になりました。 その時も、話し合い交際を続けています。 ですが…今回のソープの事を私自信が受け入れ出来ないため別れる事にしたのですが… 彼に、今までの援助のお金を返して欲しいと言われました。 私には、そんな余裕もなく返せる見込みすらありません。 まだ、(婚姻届けに記入済み、その時が来たら二人で出しに行こう。) 夫婦でもなく、お付き合いの段階でしたが、 別れるとなるとやはり、返還しなければいけないのでしょうか？ 彼の口から、援助するからと言われお言葉に甘えて来たのですが、私が受け入れられずに別れるとなると返すべきなのでしょうか？ また、結婚した場合では、どうなりますか？
こんばんは。25歳の女です。 とっても幸せなことだとは思うのですが、新婚旅行先が何ヶ月も決まりません。 と言うのも、最初に来年度の2月にオーストラリアへ行こうと決めたものの、いざ旅行会社へ行くと雨季と分かり… そうなれば今年度の12月、と考えて予約しようとした直前に、旦那の仕事の都合で12月に休みが取れなくなってしまい… 結局、2月に新婚旅行へ行くことになりました。 それまでにハワイ、ニューカレドニア、モルディブ…いろいろ悩みましたが、海が綺麗で街歩きもできるケアンズとハミルトン島に行こうと決めていました。 ただ、2月の雨季に行くのも勿体無いと思いますので、また悩んでしまいました。 希望としては、ビーチリゾートがメインでのんびり過ごし、かと言って退屈はしない場所です。 となるとモルディブやタヒチが良いのかもしれませんが… 私たちは7年付き合っていたので、旅行にも沢山一緒に行っているんです。 そして、いつも割とアクティブに動き回る旅行を楽しんでいます。 いつも仲良く過ごしていますが、一緒にどこかへ行くことに慣れてしまっていて今さら新鮮味もありませんし、2人でうっとりイチャイチャして過ごす時間だけだと、それも勿体無い気がするんです。 そんな2人がモルディブに行くと、退屈してしまうでしょうか？ そこが不安で、決め兼ねています。 2人ともすっかり行き詰まってしまったので、新婚旅行を済ませた先輩方や、今お悩みの方など、ご意見頂ければと思います。 よろしくお願いします。
初めて質問させていただきます。 まとまりのない長文ですが アドバイスいただけると嬉しいです。 私は昨年結婚しました。 式、ドレス写真、指輪もありません。 式、ドレスは興味がありません。 指輪は…ほしいですが。 旦那にはすでに愛されていません。 でも結婚した以上 「式、ドレスはしてあげたい女の憧れだから」 と言う思いは当時はありました。 今現在はわかりませんが 指輪だけは…とは思ってるみたいです。 私自身 式は「私を見て」感でいっぱいな気がして 恥ずかしいと言うか… 興味がないんです。 ドレスを着たいも思わないんです。 それから 娘を出産し　この子には私と違って 式、ドレス、指輪…ちゃんとしてもらって 未来の旦那さまには 愛されて大事にされてほしい と思うようになり ・母親(私)が何もないよりは 写真であったり形で残して 将来、娘に見せてあげたい。 娘が結婚するとき「ママはこうだったよ」 と話たい。 ・出産し太ってしまったこと 家事育児で毎日ボロボロの姿しか 見てない旦那に まだ若い？うちに せめてキレイなドレス姿だけでも見てもらいたい。 と愛されていない(言葉のDV等もヒドイです)反動からか思うようになり やっぱりキレイなドレスを着せてもらって すてきな式をする… って大事に思われてると言うか… (式するにあたってそれぞれの事情もあると思いますが) 普通？なら女性は式、ドレスは憧れると聞きます。 それはやはり大事にされてる実感がわくからですか？？ 結婚当初 金銭面で「ドレスは叶えてあげれないごめん」 と言われ 「興味がないからいらない」 と言うと 「意地張らなくていいよ」 「え　ほんとにいらないよ？」 (ほんとにいらなかったので) のやりとりをして旦那は納得したのに 今、愛されていないこの状況で 言えるわけもなく… 金銭面でも無理ですし。 興味もないわりに こんな気持ちがわいてきてモヤモヤしています。 CMなどウェディングの話題が出るとつらいです。 みんなキレイにして大事にしてもらってるんだなーって悲しくなります。 どうやってこの気持ち消化すればいいでしょうか…
失礼します。 10月に挙式をし。10/25(日)～10/31(土)に新婚旅行で、ハワイを計画しております。 私は、語学や移動に不安があるので、沖縄がいいと思ったのですが、奥さんがハワイに行きたいというので、奥さんの希望優先で、ハワイ行きを考えてます。 ネットで、調べてもイマイチ分からないので、ここで質問させて下さい(＞人＜;) 私も奥さんもショッピングをしたり、ビーチでのんびり過ごすというより、観光やマリンスポーツを充分に楽しみたいという行動派です。 ○マリンスポーツを数種類 ○射撃 ○乗馬 ○観光 ○セスナ試運転 などをやりたいと思うのですが、レンタカーの運転は避けて、トロリーバスなどで移動しようと思っています。 各場所には、自分たちで行かなければならないと思うのですが、移動は大変でしょうか？ 全くどう調べたらいいかも分からず、本当にハワイに行けるのか等考えてしまいます。 初心者でも、ハワイでも移動は簡単でしょうか？ 語学は、フィーリングしかできません。 また、お金もどれくらいかかるのでしょうか？ 何もかも分からずで、ネットでいろいろ見て、少し分かってきたところもありますが、分からないところの方が多いです。。。 教えて下さいm(__)m
今晩は。ずっと腑に落ちない事があるので、吐き出させて下さい。 今月14日から出発で、北海道で二人きりで式を挙げます。そこから5泊６日の予定で、挙式後北海道で新婚旅行という流れなのですが,,, 二人きりで式を挙げると言うことで親や兄弟、親戚からの金銭面での援助、お祝い金は受け取らないようにしよう、と旦那と約束していました。 私の家庭が貧しかったのでそんなお金を受け取るわけにはいかない。逆にお金の面で苦労かけさせる訳にはいかない。と思い、旦那と相談して普通の挙式でなく、二人きりで披露宴もしない事になりました。 もちろん私の親や妹たちからお祝い金の話が出てきたのですが、二人きりで挙げるしまだ高校生になったばかりの妹も居るわけだからそっちに使ってあげて！心配はいらないから、気持ちだけ受け取っておくね！ありがとう！という感じてお断りしました。 ですが、その後義理の母親の方のお祖父様夫婦から50万、義理の父親の方のお祖母様から20万、義理父の兄からもいくらか頂いた様で,,, 断ったが半無理矢理受け取らされたと言ってました で、私の家族からは貰ってないと伝えたようで,,, すると北海道出発日の前日13日に義実家に泊まりに来いとの事でした。 その時に義両親からと、二世帯でほぼ一緒に住んでる義姉からのお祝い金を渡すとの事でした。 私たちも義実家も広島なのですが、14日が朝が早く、岩国空港発の朝7時ごろの飛行機なので前日は私の実家に挨拶程度だけ立ち寄り、車で岩国まで行き、私も仕事の関係で岩国に行く予定だったのでついでにその用事を済ませる予定でした。で、そのまま岩国に泊まる流れだったのですが。 私の実家への挨拶は無くなり、仕事の用事を変更して、わざわざ出発前日に義実家に泊まって、出発当日は朝4時起きです。しんどいです。 私の実家から援助、お祝いを断った事の説教をされるのか、嫌味を言われるのか、こっちが援助してやってる感を出されるのか、もう考えただけで全然眠れません。 体調も優れないです。 旦那に相談しても、普通の事なんじゃないのか、実際私の実家からの援助は断って実質0円なのだから,,,少しの我慢だ！なんて言われてムカムカしてきました。 こういう事って普通なんですか？ あたしの考えがおかしいんでしょうか。 意見お聞かせください。
新婚旅行でハワイに三泊五日でいくのですが クレジットカードは二人共持っていないので現金のみで行こうと思いますがいくらくらい持ってけば安心でしょうか？ 一人四万円で二人で八万円くらいはどうでしょうか？ 教えて下さい
ハワイに行くのですが飛行機にのせてはいけないものを教えて下さい ・虫よけスプレー(液体スプレータイプのもの) ・花火 ・コンタクトの洗浄液 ・ベビーパウダー ・お菓子 ・ジュース ・飲み薬 ・つけ薬 ・日焼け止め ・ライター ・蚊取り線香 などは持ち込み可能でしょうか？ また、これはハワイに持っていったほうがいいというものがあれば教えて下さい
ゴールデンウイークに三泊五日で新婚旅行にハワイに行くのですがなにをしていいのかさっぱりわかりません とりあえずパスポートをとり海外保険に入りました あと今週ESTAにもはいろうと思います 他になにかこれはしといた方がいいとか ハワイでオススメのお店があれば教えて下さい また三泊五日の場合いくらくらいドルにかえるのがいいでしょうか？また土日にドルにかえるのと平日にかえるのとでは違いますか？ なにもわからない状態ですので教えて下さい
タヒチ島のランギロア島にハネムーンで行こうと思いますが、夕ご飯とか、スーパーとかに買いに行く事はできますか？？
今度の１０月くらいからハネムーンを計画中です。 場所はタヒチを考えております。 そこで質問です。 旅行会社はHISやJTB、近畿、など、大手が良いと思いますか？ それとも、小さくても安い会社が良いですか？？ 心配なのは、小さい旅行代理店だった場合、安全性や保証などの面で少し心配です。 みなさんからのアドバイスを頂きたいです。
こんにちは。 夏休みに南イタリアのアマルフィーでウェディングをしようと思っています。 ウェディング情報に限らず、アマルフィーのお勧めスポットやホテル、 ナポリやカプリ島など、　なんでもいいので、行かれた方、ご存知の方、 色々情報くださーーーい！ 宜しくお願い致します。
6月に挙式予定です。新婚旅行は式終えてすぐ行くつもりですが、1週間くらいしか休みはとれません。ヨーロッパがいいかなーと二人で話しあってたら、彼女は一人残ってでも一カ月くらい滞在したいと言ってきました。。 行きは二人、帰りは一人。。新婚旅行なのに、、どうなのでしょう。彼女のわがままな性格に先行き不安です。 ちなみに彼女はもうすぐ無職になります。ぼくは32歳、彼女は25歳です。
新婚旅行でハワイのロイヤルハワイアンに泊まる予定です 本館の部屋指定なしにしようかと思ったのですが プラス24000円で本館のオーシャンビューの部屋に変更することができます 新婚旅行なのでやはりオーシャンビューの方が一般的というかプラス料金だしてでもオーシャンビューにしたほうがオススメでしょうか？教えて下さい
新婚旅行でツアーでハワイに行きます！ 飛行機の席なのですが追加料金一万円払わないと隣の席の確約ができないみたいです 新婚旅行なので追加料払ってでも隣の席を確保したほうがいいですよね？＾＾； それとも追加料金払わずに別々の席になった場合隣の人に頼んだりすれば変わってくれるでしょうか？ また新婚旅行だからということで配慮して隣の席にしてくれる可能性が高かったりしますか？ 教えて下さい
新婚旅行でハワイに行くのですが ロイヤルハワイアンというホテルに泊まろうと思います。 オーシャンビューと部屋指定なしで金額が全然違うため、部屋指定なしにしようと思うのですが ロイヤルハワイアンは部屋指定なしにした場合、当たり外れはありますか？ それとも海の見えない部屋でもそれなりに綺麗でしょうか？ 海外旅行が初めてで何もわからないため、教えて下さい。
新婚旅行でゴールデンウイークを１日ずらしてハワイに行く予定なのですが 追加料金(11000円)を出して並び席アレンジプランに申し込んだほうがいいでしょうか？ 正直そんなのに申し込まなくても隣の席に座れると思ってたので追加料金とられると聞いてびっくりしました＾＾； 新婚旅行なので絶対に旦那と隣の席がいいのですがプラス料金二人で二万円がかなりもったいない気がします。 並び席アレンジプランに申し込まなくても隣の人にお願いして変わってもらったり、早めに空港に行ってお願いすれば隣同士で座れるでしょうか？ 教えて下さい。
20代前半と中旬の夫婦です。新婚旅行にゴールデンウイークを１日ずらしてハワイに行こうと思うのですが ロイヤルハワイアンというホテルがとてもかわいいのでロイヤルハワイアンに泊まろうと思います。 しかし海の見えるタワーオーシャンフロント八階以上だと33万円します しかし部屋指定なしだと24万円まで下がります。 この場合新婚旅行だから奮発してでも33万円のタワーオーシャンフロントという海の見える場所に泊まるのがオススメですか？ それとも部屋指定なしでもロイヤルハワイアンなら当たり外れのない部屋に泊まれるでしょうか？？ 部屋指定なしと海の見える部屋で金額がだいぶ違うので迷っています オススメ教えて下さい
ゴールデンウイークに新婚旅行でハワイに行きたいのですが ゴールデンウイークのハワイは凄く高いのは承知してますがその日しか休みがとれないので 少しでも安くハワイに行きたいのですが旅行会社はどこがオススメですか？ ちなみに都内で池袋の近くにすんでます。 教えて下さい。
新婚旅行でハワイに行きたいのですが安く行きたいです。 また、旦那の仕事が人手不足で有給休暇や夏休み、冬休み、ゴールデンウィークもとれないため 最大で休みがとれるのが４日間なのですが４日間でハワイに行けますか？また二人で費用が大体いくらくらいになるでしょうか？ またお正月休みならとれるのですがお正月のハワイはめちゃくちゃ高いですか？ 教えて下さい＞＜
来月の新婚旅行先に南イタリアを選びました。 ローマも含まない、歴史的に言うとナポリ王国とか両シチリア王国とかの辺りですが もし皆さんが新婚旅行で行くならお金を幾ら持って行きますか？ ちなみに自由行動は半日（乗り継ぎの空港で２時間ずつ）だけ、あとは全て食事付き。 レートはとりあえず１ユーロ１４０円とします。 …というのは、嫁とちょいと揉めているのです。 私はこれまでほぼ毎年、欧米中心に似たようなツアーで旅行していて 大体２００～３００ユーロを現地で使っています。 となると二人で２倍、女性だからもう少し買い物増えると見て＋２００ほど、 計８００ユーロ（≒１１万）と踏んでいます。 これで充分、余裕過ぎるだろうと踏んだのですが初欧州（海外自体はそれなり）の嫁は 「足りない、計２０万はユーロで（→約１５００ユーロ）持参すべき」と言います。 ブランド品には拘らないが食事には拘りたいしお土産もしっかり買いたい、 そもそも折角の新婚旅行、人生最後かも知れないヨーロッパに行って お金足りないかも…なんて思いたくない。 プリペイド式カードに入れれば嵩張らないし、余れば手数料はかかるが日本円に戻せる。 沢山持って行って悪いことは無いだろう、と。 しかし、嫁の想定はあまりに高いように思います。 世間的には果たしてどうなのか、逆に私の出費が少ない方で嫁が普通なのか。 実は南イタリアは物価高なので嫁ので正解なのか。 その辺を皆様のご意見から知りたいと思います。 ご回答は円単位でもユーロ単位でもＯＫです。 あるいは「例え理不尽でも新婚旅行では嫁に従っておくべき」などのご意見でも構いません。 それも含めて参考に致します。 長くなりましたが、よろしくお願いします。
来年3月に結婚予定で、3月上旬に旅行に行こうと思っています。 彼は趣味であるサーフィンができる南国を第一希望としています。 今まで海外に行ったことがなく、この機会に行かなければ今後行けないだろうということで、希望しているようです。 私は若かりし頃に海外は5回以上行っており(ハワイ1カナダ3アメリカ2)、もうお金と時間と労力をかけてまで行く気になりません。 スポーツは好きな方ですがあまりサーフィンはしようと思いませんし、年齢的に日焼けは避けたいです。 私も自分の趣味がけっこうあるので、彼が趣味を優先にすることはそれほど苦にしません。 ただ彼がサーフィンしている間、海外では一人で何をして良いのか・・・ 買い物やグルメ、エステ等は関心がない方です。 国内でサーフィンスポットのある場所ならまだ良いです。 一人で動き回ることには抵抗は無いので、国内なら自分で色々調べて好きな場所へ行って時間を潰します。 私自身はもともと新婚旅行にそれほど重きをおいておらず、ちょこちょこ小さな旅行が出来ればそれで良いと思っています。 もし行くなら、国内の風情を感じられるような場所をゆっくり回りたいです。 それか3月なので、二人とも共通のウィンタースポーツの趣味があるので、北海道なら良いと思っています。 彼の性格はとても優しくて今までもたいていは私の意見に合わせてくれていましたが、この新婚旅行に関しては、なかなか譲ってこないです(笑) もし海外に行ったとしても有る程度時間を限ってサーフィンをしてくれる人とは思いますが・・・ そこで教えて頂きたいのは、 １．百歩譲って海外に行ったとして、海外のビーチやホテルは一人でボ～っと時間を潰せるのかどうか？ そういった点でお勧めのビーチリゾートはどこかあるでしょうか？ ２．海外・国内にしろ、二人にとって良い場所や過ごし方はあるでしょうか？ どのみちどちらかどちらともか譲られければいけない部分は出てくると思いますが、それをふまえてアドバイス頂けますと幸いです。
今月私は旦那に3万+ガソリン代2万を渡しました。 そのあと一週間くらいすると 『パチンコで全部使っちゃったからお小遣いちょーだい』とのこと。 まだお小遣いまで何週間もあるので仕方なく一万円を渡しました。 そのあとお金あとどのくらい残ってるか聞くと『パチンコで八万勝ったから大丈夫』とのこと。 なので、好きなようにさせてたんですが今日『全部使ったからお小遣いちょーだい』 と言われてしまいました。 もう呆れて何も言えませんでした。(説教しましたけど) ですが、八万勝ったときに外食時旦那のお小遣いのなかから払ってもらったりしているので強くは言えないというのもあります。 今度から毎月一万円だけ渡してなくなったらまた一万円渡すようにしようかとおもうのですがどのように思いますか。 ちなみに私は毎月お小遣い三万で足りないときは自分のヘソクリから出してます。 また、今年６月に結婚したばかりです。
私は今月末に結婚式を挙げます。 その後、新婚旅行とは別なのですが温泉旅行へ行こうと思ってます。 ですが、まだ行き先や宿なの決まってません。 なので旦那に『温泉どこがいーかなぁ？』『もう宿取らないと泊まれなくなるし決めよ』といったのですが、 旦那はスマホゲームをずっとして全く決めようとする気配をみせません。 そこで私もカチンと来てしまって『旅行に行く気ないでしょ？』といったら『そんなことないよ。ちょっと眠くなったから寝てくる』と言われ、寝てしまいました。 とても寂しいし、最近結婚式なんてあげないほうがいいかもと思ってきてしまいました。 でもそんな訳にもいかないのでどうやったら旦那に話をきちんと聞いてもらえて、決めることができるでしょうか。
10月４日発で、新婚旅行に行こうと、いいなと思うものを押さえていたのですが、 どれも同じくらい魅力的な点、また、不安な点もあり、迷っています。 本日中に１つに決めなければいけないのですが、 アドバイス、実際に行かれた方の感想があれば、教えてください。 (1)日本旅行　ベストエクセレント　魅惑のスペイン８日 ￥452,000-（空港使用料など含む） http://www.nta.co.jp/nta_world/tour?TOUR_CODE=40003010 メリット ・定員２８名。 ・セビリアのパラドールに宿泊（ご飯もおいしいとの口コミが）。 ・トレドのパラドールでランチ！（２か所のパラドールにいける。） ・新幹線に乗れる。 ・車窓観光が少なく、最低でも下車・外観観光が多い。（高齢者多め？） ・全ホテルSクラス、パラドールはEXクラス。 デメリット ・全部のホテルがSクラスだが、周りに何もないホテルらしい。スーパーや市場 などがない。（ゆったり楽しみたい人向け？） ・ロンダにいけない。 (2)JALパック　　JMBツアー　トレドに泊まる！たっぷりスペイン世界遺産紀行８ 日間 ￥420000-（空港使用料含む） https://intltoursearch.jal.co.jp/jal_intl/detail メリット ・古都トレドに泊まり、夜景を見ることができる。 ・ホテルランクはBクラスだが、使い勝手がよさそうなホテルを選んでいる。 （ホテルの前が地下鉄駅、ホテル隣がショッピングモール。スーパーが近い。 etc…） ・食事ごとにお水がつく。（つかないツアーも多いと聞く。飲み物代節約になる） ・添乗員が無料Wi-fiを持っており、団体行動中無料で使える。ただし、一度に 使えるのは５台まで。 ・バルセロナで、半日自由行動がある。 ・一番行きたいバルセロナが最終日でわくわくできる。 ・マイルがたまって、約１万円バック？ デメリット ・ミハスにいけない。 ・新幹線に乗らない。 ・定員３３名で回る。ほかの二つと比べて、若干多め。 (3)HIS　地中海リゾートに滞在＆絶景パラドールに宿泊 憧れのスペイン９日間　￥455,000-（空港使用料など含む） http://e.his-j.com/shop/tour/voyage/02A_10/TI-KMB0012 メリット ・定員２０名。コンパクトな人数で回れる。 ・ほかの２つと、大差ない金額で、１日多く旅行ができる（増えた1日で、マラ ガ・コスタデルソルに行く。） ・ロンダもミハスも行ける。 ・希望出発日限定　ホテルランクUP特典あり。 ・ハネムーン特典でチョコレート＆１日のみですが、２人席でディナーが食べら れる。 ・ロンダの崖のパラドール宿泊。 ・旦那が、なかなか会社を休めないので、最初で最後の旅行、 デメリット ・HISに対する不信感。余りいい評判を聞かない・・。格安航空会社なので、新 婚旅行には不向き？ ・ホテルが未確定。スーペリアクラス以上ではあるが。（Bクラス） ・お値段高め。
新婚旅行でニューカレドニアに行こうと考えています。 現在いろいろなWebサイトでプランを見ていますが、島が何ヶ所かあり、どの島へ行くのが良いかよく分かりません。 ちなみにニューカレドニアへ行くのは初めてです。 経験者や詳しい方、ぜひともご教示お願いします！
ハワイについて詳しい方お知恵を御貸し下さい。 今年の10月5泊7日でハワイへハネムーン旅行へ行きます。 その為今月中には予約を取ろうと思っているのですが、私の会社の社長がハワイツウで色々教えてくれようとして下さるのですが、どうも私たちがイメージしている旅行のプランとイメージが違うので相談させて下さい。 私たちは海外も初心者、英語も話せません。 不安だらけなのでハワイが一番安心だね、という事でハネムーンはハワイにしました。 なのでサポートがしっかりしているJTBで行こうかなと思ってました。 （因みに式場から頂いたJTB５％割引き券もあるので…） ホテルもある程度お金がかかっても、やはりハネムーンなのでそれなりのホテルに泊まりたいと思っています。 口コミ等の情報からやはりハレクラニあたり魅力的です。 他にもトランプ、モアナサーフが候補に挙がっています。 とにかく今回の旅行は美味しい物を食べて、ハワイの風を感じながら美味しいビールを飲んでゆっくり楽しく過ごしたいというのが目的です。 勿論有名どころの観光スポットや海にも行きたいですが、アクティブに過ごすよりのんびりしたいというのが本音です。 ところが社長曰く、まず一番やったことが良いことはレンタカーを借りる事と言われました。 どこに行くにも車がある方が便利、それは分かりますが、私達ペーパーなんです。 なのでそれはちょっと怖いかも…と言ったらハワイは日本よりゆっくりしてるし、日本でちょっと練習して行けばすぐ慣れるから大丈夫と言われました。 とりあえず車がない事には不便という事だと思うのですが、そんなに車って必要ですか？ トロリーとかは…？って聞いたら、暑いよ！と言われてしまいました。 後、車を借りる、借りないでホテルの場所も決まってくると言われました。 ハレクラニがある海側の位置にあるホテルだと、カルカイア通りにでるまで時間が掛かるから借りないんであればモアナサーフがある通り沿いのホテルの方が良いと言われました。 そしてホテルに関して、ホテルは帰って寝るだけだから、景色も夜は見えないし、あまり高いホテルに泊まるよりもそこそこのホテルを勧められました。 いかに安くハワイに行くかで個人手配も含め全部見積もりとって調べた方がいいと言われました。 気にかけて下さるのは嬉しいのですが、海外初心者で個人手配でレンタカー、しかも英語話せない（まぁある程度勉強してから行きますが…）って大分不安を感じる提案なのですが皆様はどう思われますか？ 本当にその方が良いのなら昔は車乗ってたので、感覚を思い出すのに練習すれば大丈夫だとは思うのですが…。 ホテルの件も含めアドバイス頂けたら幸いです。 またおススメのホテルありましたらそれも是非教えてください。 宜しくお願い致します。
何か、意見が割れたりしたらどうすればいいんですか。 他に、気まずくなったり何か変な空気なったり？ 今はまだ帰宅後にごめんとか好きで何とかなりますが… このままだと自分のことは自分でするようなって一人暮らしと変わらなくなりそう(笑) 先輩方色々教えてください。
国内の新婚旅行行き先について迷っています。 皆様のご意見などお聞かせ願えれば嬉しいです。 四国在住24歳の女です。彼も同じ年です。 お互いの仕事の都合で新婚旅行の時期や行き先を悩んでいます。 今決まっていることや補足として、 ・国内旅行 ・時期は【12月初旬】か【7月上旬】に7日間程度 ・ショッピングはあまり考えていない ・自然の中で遊んだりゆっくりしたりを希望 　（東京や大阪の都心は外して下さい） ・少しは観光もしたい ・北海道は2人とも修学旅行で札幌、小樽周辺に行ったのみ ・私は沖縄に1度、那覇周辺に行ったことがある 以下御覧頂いて、おすすめの県があれば伺いたいです！ 具体的な場所などもあればお聞かせ下さい！
新婚旅行でリゾート地に行きたいと考えています。 時期としては、11月末か12月です。 タヒチ、ニューカレドニア、モルディブ、フィジー、パラオを候補としていますが、お勧めは何処でしょうか。 海を眺めたり、泳いだりする他に、レストランでご飯を食べたり、買い物もしたいと考えています。 また上記以外にも、お勧めなリゾート地を教えていただければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
身長が162cmと低く見た目が悪い私ですが、妻は見た目は気にしないと言っていました。 先日身長180cm以上で、スタイルが良くかなりイケメンの顔立ちの同級生の友人を自宅に呼び、3人で食事を していたのですが、やはり妻はイケメンな男性相手でも特に照れる様子もなかったのですが、会社からの電話で急遽私が会社に行く事となり、友人を帰すのも悪いので2人で飲ませたのですが帰宅して風呂場で妻の下着を見ると、愛液がべったりついていたのですが、やはり女性はものすごい容姿の良い男性と2人きりで話すと濡れてしまうのでしょうか？ 慢心していた気がしています 友人に電話をしたところ、酔いすぎた妻が友人の股間に顔をうずめてきたそうです。
昨年8月入籍しました。 今年のGWを利用してウエディングフォトと新婚旅行を兼ねたプランを計画したいと 思っています。 ウエディングフォトは、旦那の希望で派手なポーズとかシチュエーションではなく シンプルな背景に洋装か和装で1枚あれば十分です。 旅行先で上記のような写真を撮って、観光をして帰ってこれればよいと 思っています。 このような計画がセットになったプランは、地味なのか ワタベ等有名と思われるサイトでも扱いがあまりないようです。 そこで、経験者の方にお伺いしたいのですが １）シンプルな写真撮り＋旅行がセットに成ったプランはどのように探せばいいのでしょうか。（不人気なのか、ネット検索も余り出てこない） 2）似たような感じですませた方からなにかアドバイスがあれば頂きたいです。 シンプルな写真撮りなら地元でもいいんじゃないかという意見もあると思いますが 旅行先で撮りたいと思っています。
ニューカレドニアに行かれたことのある方、詳しい方がいらっしゃれば教えてください。 春頃に新婚旅行でニューカレドニアに行きます。 めったに無いことなので、なるべく開放的に過ごしたいと思っています。 (1)メットル島で水上コテージに泊ります。 　コテージでは部屋の外も全裸で過ごすことは問題無いですか？ 　また、コテージから直接階段で海に降りれるそうですが、全裸で泳ぐのは禁止されていますか？ (2)イルデパンとメットルに滞在しますが、出来れば2人ともビーチで全裸で過ごしたいと思っています。 　　この島にヌーディストビーチはありますか？トップレスビーチのみでしょうか？ 検索しても今一つ判りませんでした…。 どなたか教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。 変態！とか気持悪い！などの罵声はご遠慮ください(笑)
日本人は海外で被害に遭いやすいという。 新婚旅行で何か被害にあったりしないので？ 大丈夫？ なぜ海外に行く？
現在妊娠七ヶ月で来月辺りに新婚旅行に行きたいと考えている者です(医師からは飛行機大丈夫と言われました。) 北海道がいいかなーと考えていますが、特に行きたい場所があるわけではないです…(旭山動物園は行きたいかな)ツアーだと時間に余裕がないので、自分たちでプランを立てたいのですが分からなすぎて悩みます。そうなると２泊３日でどうゆう経路がいいのでしょうか？ 旦那は美味しい物が食べたい！と言っています。 観光、食事、旅館と満足出来るコースがあれば詳しい方教えて下さい!!
新婚旅行を計画していますが、現在妊娠七ヶ月で10月あたり妊娠８ヶ月になるのですが、どこかおすすめの新婚旅行先はありますか？ちなみに兵庫県からの出発になります。妊婦は飛行機も制限されるみたいで…北海道や沖縄もいいなと視野に入れていたのですが無理なような話も聞きます。詳しい方良い旅行先を教えて下さいm(__)mよろしくお願いします。
この秋、息子がハワイ　オアフ島で結婚式を挙げます。 その際、親はどんな服装が良いのでしょうか。 なるべく日本からは軽装で出かけたいと思っているのですが、ハワイの正装ってアロハシャツとかそういったものですか？ 新婦の両親からも質問され、こまっています。 ご回答よろしくお願い致します。
私は異常な性欲の持ち主のようです。 毎日せんず〇をしても 飽きずにまた翌日せんず〇をしないと落ち着きません。 これを落ち着かせるには どうしたらいいのでしょうか？
来年 挙式、披露宴を予定している夫婦です。 入籍は昨年しました。 今回ブライダルフェアに参加して 見積もりも最低額、希望をめいっぱい詰め込んだ最高額などを出して貰いました。 40名の予定を一応多めに50名で 最低額、約177万 最高額、約390万 割引をいれて、約260万でした。 最初の見積もりなのであとあと変わるとおもいますし、 まだもう一カ所みたいとこもあるのでまだどうなるかはわかりませんが、今回の式場のお支払い方法は 申し込みをしてから10日以内に10万円で １、挙式前一週間前までにキャッシュ振り込み ２、クレジットカード ３、ブライダルローン なんですが、 私たちはブライダルローン希望です。 カードはもっていませんし 貯蓄もあまりないためです。 なんですが、よくブライダルローンが通らないと聞くので少し不安になって 質問させていただきます。 ブライダルローンの場合挙式一ヶ月前に審査らしいのですが その時に通らなくて カードももし作れないとなったらどーなるのでしょうか？ まあ、なかなかこんなパターンもないと思いますが 参考までに… やはり挙式じたい無くなるのでしょうか？
来月、ハワイで挙式する友人と偶然にも渡航日が重なりました。 2人で挙式するそうなので、参列はせず、挙式前にホテルに顔を出す予定です。 その時に、何か贈り物がしたいのですが何か相応しい贈り物などはありませんでしょうか？ ご祝儀は事前に渡しますし、大きな物だと持ち帰りが迷惑だと思います。 花束なんかも考えたのですが、現地調達できるのかなぁと不安です。 ハワイに詳しい方、ハワイ挙式をした方などよろしくお願いします。
質問を開いていただきありがとうございます。 今年の７月に結婚式をして新婚旅行に北海道へ行こうと思っています。 お互いの仕事の都合上、２泊３日が限界です。 日程は、７月４日（木）～７月６日（土）です。 式は前日に終えているので、４日は朝一で出発できます。 帰りは一番遅い便で帰ってきてもいいかなと思っています。 ちなみに、大阪（伊丹空港）から出発です。 とりあえず行きたい場所といえば、「旭山動物園」なのですが ほかが一切決まりません。 ７月にはいるとシーズンなのか少し高くなっているような気がしますが 初旬だと花とかまだ少し早いのでしょうか？ オススメのスポットやルートがあれば教えてください。 あと、２泊の場合は同じホテルに連泊のほうが荷物を持ち歩かなくていいので いいでしょうか？ それと、電車と車（レンタカー）と、どちらのほうが動きやすいでしょうか？ ２人とも旅行をあまりしたことがないので、どう決めていけばいいのか悩んでいます。 気づくことがあれば何でもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 7月に新婚旅行にバリへ行くことになりました。 みなさんはJTBやHISなどのツアーで行かれましたか？ それとも自分たちで全部手配されましたか？ たとえばJTBのツアーでオプションは自分たちで・・・というのが 多いんでしょうか？ 前に台湾へ行った時はすべて自分たちでホテルや航空券を手配して 計画をたてました。 ちなみに英語は2人とも少しだけしか話すことができません。
11月に結婚を予定しております、20代後半女性です。 当初、新婚旅行は別にいいよね、と言っていたのですが、 せっかくなら行くのも楽しそうだと思えてきました。 ただ、彼の仕事の都合上、土日の１泊しか使えず（金曜夜出発なら可）、お金もかけられません。 そこで、東京を金曜夜か土曜朝に出発し、新婚旅行として行くとしたら、 どこを候補にしたら良いのか、どこか良い案がありましたらお願いします。 ・そんなのだったら行かないほうがいいのでは？ ・それでもせっかくだから行くべき！ というご意見も是非伺いたいです。
7月にバリへ新婚旅行へ行くことになりました。 バリ本やネットで色々調べているところなのですが プランがまだまだまとまりません。 バリ島へ行ったことがある方、場所でも食べ物でもなんでも良いので オススメや好きなもの、体験した方が良いことなど教えていただけませんか？ ちなみに滞在期間は５～７日で、遺跡巡りや動物や自然が大好きなので ウブドへはぜひ行ってみたいです！
イタリアの習慣がよく分からないので教えてください。 今年の夏、イタリアで挙式を挙げ、ホテルにてウェディングディナーを挙げる予定ですが、ウェディングディナーについてはこちらで個人手配を行います。 食事の最初に参列者全員でシャンパンにて乾杯を行いたいのですが、このシャンパンによる乾杯はホテルの人に事前に注文しておくものなのでしょうか？それとも、フルコースに食前酒というものが含まれておりますが、その食前酒で振る舞われるシャンパンにて乾杯ができるものなのでしょうか（その場合、料金も変わってくると思いますが）？ 非常に初歩的な質問ですが、どなたか教えてください。
来月２３日から結婚式と新婚旅行を兼ねて海外に行くんですが、生理がかぶってしまいそうで不安 だったので生理を早めたいと思い今日婦人科へ行き、 プラノバールという薬を１８日分お医者さんから処方していただきました。 ピルを飲むのは初めてでちょっと気になって調べてみたんですが、生理５日目 から服用を開始し服用終了後２日から一週間程度で出血がある。と書いてありました。 私は１月２７日から生理が始まってて医師には今日（２日目）から２月１４日まで１８錠分処方 していただきました。 生理２日目から飲んでも大丈夫なんですか？ もう少し早めにやめてはいけないんですか？１８日分もいるのかなあと気になりました。(>_<)もし一週間後にくると微妙に旅行にかぶります。これは自分で調整するのはよくないですか？ 医師には遅らせるより早める方が難しいから・・・みたいなことも言われてまして。飲んだけど来ないとか、失敗することもあるってことですよね？初めての婦人科だったんですけど問診してじゃあこれ飲んで！って感じで飲み方の説明とかもなくて。。色々話聞いてもらったりとかあると思ってたんですけど用件だけ言って薬もらって終わっちゃいました。色々気になってまだ薬が飲めずにいます。。 本来は医師に聞くべきですが・・・(>_<)申し訳ありません、。よろしくお願いいたします。
お世話になります。 新婚旅行を考えていますが、色々とアドバイス頂ければ幸いです。 旅行地：ハワイ 時期：2013年5月 期間：1週間 旅行会社：JTB 予算：約60万円（お土産代など全て含む） ★伺いたいこと（おすすめ等） ・ホテル ・買い物（お土産、洋服、雑貨、ブランドなど） ・飲食店 ・海 ・遊ぶ場所 ・その他 おすすめの事があれば教えて下さい。 また、結婚式のときウェディングドレスをオーダーメイドしており 予算内であれば持ち込みでビーチなどで写真を撮りたいと思っていますが そのような事は可能なのでしょうか。 2人とも海外旅行は初心者です。 宜しくお願いします。
来年2月に入籍、４月に海外挙式を予定しています。 航空券とパスポートの姓を合わせる必要があるとのことで、 パスポートやクレジットカードなどは、入籍後新しい名字に変更する予定なのですが、 まだ旧姓の現在、新しい名字で旅行会社に手配しても問題ないでしょうか？
標題の通りです。 ２月に新婚旅行に行きたいのですが、ヨーロッパかオーストラリアで悩んでいます(>_<) 彼も私も海外は初です！ 最初はオーストラリアで話が決まっていたのですが、旅行会社に行くと、 ヨーロッパがこの時期とても安いと勧められました・・・ オーストラリア　　1人　３０万円～４０万円 ヨーロッパ　　　　1人　１９万円～２５万円 私は最初から暖かいオーストラリア希望でしたので心揺れることはなかったのですが、 彼はその値段でヨーロッパにいけるならヨーロッパがいい！！！と言い出しました↓(>_<) 私はどちらかというと、体をつかっての体験派です！ 【コアラを抱っこしたり、マリンスポーツしたり、気球にのって日の出をみたり】 彼は世界遺産をたくさんみてまわりたい派です！ 確かにその値段でヨーロッパにいけるのは魅力的だし、彼の気持ちがヨーロッパに向いてしまって いるので、ヨーロッパにしてあげようかな・・・と思っています。 ２月にヨーロッパにいくとしたら、オススメなところはどこですか？【絶対に行くべき！！みたいな所】 一応フランスか、パリで考えています。 ヨーロッパになるなんて思ってもいなかったので、何もわかりません↓↓ あと、もしヨーロッパでも体験型の楽しいイベント等あれば教えていただきたいのですが。 絶対オーストラリアにしたほうがいい！！って意見もあればぜひお願いします(^^♪
新婚旅行なのですが遅くなってしまい、海外に行きたいと思っているのですが、飛行機の時間があまりかからないいいところを探しています。 それは赤ちゃんが産まれるので、一緒に行くのにあまり飛行機の時間が長いと、まわりに迷惑がかかってしまうと思うのでそのような理由から探しているのですが、海外に疎いためどこがいいか悩んでいます。 韓国、グアム意外でもいい場所あれば教えてください！ よろしくお願いします！
職場の方、数人から結婚のお祝いをいただきました。 次の日に海外で挙式があったため、お返しもかね、少し多めにおみやげ を買ってきました。 しかしながら、やっぱりお返しはお返しで渡したほうが良いでしょうか。 そのような経験のある方、もしくはマナーに詳しい方 相談乗ってください。 よろしくお願いいたします。
先輩花嫁様達のアドバイスを頂けたらと思います。 来年４月にラスベガスとNYに挙式とハネムーンを兼ねて旅行に行きます。 最初両家の両親（旦那は離婚しているので片親です）がNYに行ってみたいということでしたので私たちが先にラスベガスで挙式、NYで両親たちと合流する予定を立てていました。 （挙式は2人きりで挙げたかったのでラスベガスに先にいきます。NYでは両親と私たちは食事以外は別行動の予定でした） ですが、予定を進めるうちに私の両親が「挙式に参加するわけではないし、折角のハネムーンなので２人きりで楽しんできたら。人生で１度きりなんだから」と行かない方向になってきました。 旦那の義母さんは行く気満々で今更どう切り出したらいいのかわかりません。 また、NYから合流とはいえ彼の母親だけとなると私たちと同じ行動になるのかと思うと少しだけゲッソリします。 まず、両親のことを素直に旦那に話して２人だけで行きたいと話すべきか、祖父の具合がよくないからいけないと嘘をつくべきか悩んでいます。 彼のお母さんの事は苦手ではないのですが…はやり気は遣います。 どう話すべきか知恵をお貸し頂ければとおもいます！
このたび、12月初旬に入籍し、北海道から横浜に転居することになりました。 そして、1月中旬にスペインへ新婚旅行へ行く予定です。 恥ずかしながら、今まで海外旅行へ行ったことがなく、パスポートを取得したことがありません。 皆様のお知恵をお借りしたいのです。 (1)北海道でパスポートを取得し、横浜で入籍・住民票を移転してから、 パスポートの苗字と住所を訂正するよう申請する。 心配な点：入管で英語で質問されることがあると聞きました。また、訂正の料金が高いのでしょうか？ (2)横浜で入籍・住民票を移してから、パスポートを申請。 心配な点：入籍が12月初めで、新婚旅行が1月中旬なので、戸籍作成に時間がかかると聞きました。すると、パスポートの受け取りが間に合わないかもしれないかと危惧しております。 上記の(1)・(2)どちらが、得策でしょうか。 海外旅行は初めてなので心配です。 よろしくお願いいたします。
来年の１月下旬辺りに、新婚旅行を考えています。が、２つの国でどちらに行くか悩んでいます。詳しくないので、アドバイス下さい。 また別にいい所があれば教えて下さい。 ・グアムかハワイ ・私も旦那さんも英語が話せません ・これから結婚式も行う予定なのであまりお金をかけない旅行 ・観光ものんびりも買い物もしたい ・オプションでツアーも組みたい ・５日程休みをとる予定
今年の11月に、ハワイへ新婚旅行に行きます。JTBのスイートメモリーのプランで行くので、スケジュールは決まってる部分もあるのですが、それ以外の日に何をするのか検討中でなかなか決まりません。是非アドバイスをお願いします。 土曜日、AM11:05ホノルル着、夜はデラックスディナー 日曜日、ルームサービス朝食、後は自由行動、 月曜日、１日自由行動、 火曜日、午前中は天使の海、後は自由行動、 水曜日、１日自由行動、夕方からサンセットクルーズ+ホノルル夜景観賞、 木曜日、午前中にホノルル空港へ 金曜日、名古屋着 上記が決まっているプランです。他に希望として、ノースショア、モアナルア、ドールなどを回るツアーを入れたり、ロミロミや、アラモアナで買い物、シェラトンに泊まるのでプールなどでのんびりもしたいと思っています。 それらをいついれればいいのか悩んでいます。 是非アドバイスをお願いします。また他におすすめの場所があれば、教えて下さい。
１２月にアテネからサントリーニ島へ行こうと思っています。 日本で航空券を取る方法はありますか？ destinaというサイトで取ろうと思ったのですが、２４時間前に電話でのリコンファームがあるようで、英語が話せない私には自信がありません。 日本の旅行会社などでできるだけ格安で取れる方法を教えてください。
1月末に結婚式を挙げ、2月に新婚旅 行に行く予定です☆ お互い仕事があり、長い休暇はこん な時でしか取れないのでぜひ海外に 行きたい！のですが、彼は海外旅行 の経験なし、わたしは一度友達と一 緒に韓国に行った経験しかありませ ん。。 わたし達のような海外初心者でも、 安心して楽しめるオススメの旅行先 があったら教えて下さい！ リゾートでゆっくり出来て、ショッ ピングが出来たらと思っています♪ よろしくお願いします☆彡
挙式直後に、 『幸せのお裾分けの意味もあるので未婚女性だけじゃなく小さいお子様や男性の方もご自由にご参加下さい』 と促してもらいブーケトスするのは変でしょうか？ 【新郎側】 仕事4人 サークル8人 友人6人 親族24人 【新婦側】 友人5人 親族20人 全体の人数が少なく、内、未婚女性は6人(新婦友人からは3人)です。 ブーケ演出を快く思わない方が多いとネットで見て知りました。 実際、ブーケプルズ指名されて『私が当たったら笑えないよ、やめて～』と嫌そうにしてた人を見たことがあります(>_<) 披露宴後半に、未婚女性を呼んでブーケリボンプル(一般的)をするか迷っています。 どちらにしましょうか(>_<)
会費制の結婚式(披露宴)に参加する場合、一般的にその会費だけを払い、いわゆるご祝儀を包む必要はないのでしょうか？
ハネムーンでフランスに行きたいです。 理由は、ずっとモンサンミッシェルとヴェルサイユ宮殿を 自分の目で見てみたいと思っていたからです。 目的は、モンサンミッシェル、ヴェルサイユ宮殿はもちろんですが、 世界遺産やフランスの有名どころを満遍なく見て帰りたいです。 私も彼も海外旅行は初めてですので、添乗員付きのツアーにします。 また、一生に一度かもしれないという思いと、ハネムーンなので、 ホテルや食事のグレードは標準またはそれ以上を希望しています。 そうしたところで候補に残った２つのツアーなのですが、 どちらにすべきか迷っています。 宿泊ホテル、食事、観光地トータルで考えると、 どちらが満足度高く過ごせるでしょうか？ アドバイスをいただけましたら嬉しいです！宜しくお願いします！ （先日質問したときに私の手違いで、URLが切れており、内容を 見ていただくことができなかったのでもう一度質問させてもらいました。 先日のご回答者の方には申し訳ありませんでした。） (1)近畿日本ツーリストさんのハネムーン専用ツアー URL：　http://holiday.knt.co.jp/t/51102584/ (2)JALパックさんのこだわりの旅ツアー URL：　http://intltoursearch.jal.co.jp/jal_intl/landing/20100tceurfra/ALL/FR/?updateTime=20120821073402 このページの「ロワールの古城ホテルに２連泊ワンランク上の ホテルと人気のモン・サン・ミッシェルを楽しむフランス　８日間」 どうぞ宜しくお願いします。
ハネムーンでフランスに行く予定です。 どちらのツアーにしようか迷っています。 ちなみに私も主人も海外旅行は初めてです。 料金はどちらでもかまいません。 フランスでは世界遺産や有名どころを 満遍なく観光したいです。 (1)ハネムーン専用フランスツアー　近畿日本ツーリストさん URL：　http://holiday.knt.co.jp/t/51102584/ ・気にいってるところ 良いホテルに３連泊できる。 行きたいところがバランスよく、 順序良く組まれている。   (2)ワンランク上のフランスツアー　JALパックさん URL：　http://intltoursearch.jal.co.jp/jal_intl/detail   ・気にいってるところ いろんなテイストの良いホテルに泊まれる。 ・不安に思ってるところ ベルサイユ宮殿の時間が少ない。 自由時間が一日ではなく半日ずつになってる。 宿泊ホテル、食事、観光地トータルで考えると、 どちらが満足度高く過ごせるでしょうか？ アドバイスをよろしくお願いします。
来年５月にハワイへ、挙式を兼ねて新婚旅行へ行ってきます。 ２人共初めての海外旅行です。 ホテル選びに迷っています。 ハイアットリージェンシーの30階以上デラックスオーシャンビューかモアナサーフライダーのタワーウィングプレミアムダイヤモンドヘッドオーシャンビューで迷っています。 海の眺めが良いこと 英語が苦手で初海外旅行 移動に便利なこと 挙式の準備がすやすい　 挙式後は、オプショナルツアーで遊び回る予定 上記が、ホテル選びのポイントです☆ 口コミでホテルの従業員の態度が良くないこと、設備が古いことは覚悟はして居ります。 どちらのホテルがお勧めか、教えて頂けませんか？ 宜しくお願い致します(>_<)
新婚旅行として、質素ですが台湾に行こうと思っています。 以下のツアーの内容は、それなりに楽しめるでしょうか？ 食事も８食ほどついて、54,000円なんです。 こんなに安いと、ホテルが相当ヤバイとか、観光内容が超ショボイとかでしょうか？ 内容を見ても、現地の知識が全くない為わかりません。。。 詳しい方がいましたらご意見きかせてください。 ★1日目 19:35/出国手続き後、空路台北へ。 20:00/台北空港到着後、専用車にて桃園へ。 朝：× 昼：× 夕：機内食 ★2日目 ホテルにて朝食後、台湾新幹線（普通席利用）にて高雄へ。 高雄観光（○蓮池譚、○寿山公園、☆民芸品店ショッピング。） 専用車にて古都・台南へ。 台南市内観光（オランダ人によって築かれた要塞跡：○赤カン樓へご案内。） その後、専用車にて台中へ。 台中観光（金色に輝く布袋様で有名な：○宝覚寺へご案内。） 朝：ホテル 昼：海鮮料理 夕：客家料理 ★3日目 ホテルにて朝食後、台中市内へ。 専用車にて台湾髄一の景勝地、日月潭へ。 日月潭観光（日中はエメラルド色に輝く美しい湖・日月譚散策。孔子と岳飛をまつる○文武廟へご案内。） 専用車にて九ふんへ。 ○九ふん観光（時を越えたレトロな街並みをお楽しみ下さい。） その後、台北へ。 途中、☆茶芸館にてショッピングへご案内。 朝：ホテル 昼：飲茶料理 夕：台湾料理 ★4日目 ホテルにて朝食後、台北市内観光へ。 台北市内観光（◎故宮博物院（たっぷり２時間）、衛兵交代で有名な○忠烈祠、☆民芸品店にてショッピング、△総統府、☆免税店、○龍山寺へご案内。）途中、昼食は「鼎泰豊」にて飲茶をご賞味。観光後、空港へ。 17:35／台北発→空路帰国の途へ。 19:55／空港着後、解散。
新婚旅行について、彼が色々と計画を立ててくれていて、 航空券の手配等、彼のお父様もご協力くださっている、 というお話も聞いていたのですが、航空券のチケット代を 彼のお父様が出してくれたそうなのです。 元々、新婚旅行にかかる費用は全て彼が払う、と言っていました。 私は、2人で積み立てることも提案したのですが、 「いいからいいから☆」と何度も彼が言うので、お言葉に甘えることにしていました。 お父様は、「（お金を）いらない」と言っているそうなのです。 お父様がご負担してくださったのは、おそらく、2人分で40万くらいではないかなと思います。 彼は次期後継者としてお父様の経営している会社で働いており、 お金に困っているわけではありません。 また、関係もお互いに信頼しあっていて良好な親子関係です。 彼は、結納金も一部お父様の協力もあったようですが、 自分で包んでくれましたし（300万円と少し高額でした）、結婚式費用も自分で払う気でいるようです。 なので、お父様としては親心で、息子の懐から一度に大金が出て行くのを少し緩和しようとしていらっしゃるのかもしれません。 今回のお話、彼はお父様がいらない、と言っている以上、 お父様のご厚意を受け入れるつもりでいるようです。 ただ、私としては、彼でなく、お父様に私まで甘えてしまっていいのかな・・・ という気持ちもあります。 ご厚意に甘えてもいいものなのでしょうか？ もし、甘えさせていただく場合、私はどのようにすればいいでしょうか。 お土産等は勿論ですが、お礼状やお礼の電話、もしくは会う機会をつくってお礼を申し上げるべきでしょうか？ アドバイスお願いいたします。
新婚旅行へ行ってきます。 姉夫婦（兄、姉、大学生、高校生の４人）に どれぐらいお土産を買うべきか迷っています。 結婚され、お土産も配り終えた皆様、 どれぐらい用意されましたか？
出来ちゃった婚をした女性は、妊娠してお腹が大きいまま結婚式を挙げて新婚旅行で海外に行くのでしょうか？
新婚旅行でカンクンとラスベガスに行きます。カンクンのホテル選びですが、オールインクルシブのホテルにするか、リッツにするかで迷ってます。 オールインクルシブだとルブラン、フェスタ、ロイヤルあたりです。 金額的には一万から二万リッツより高いです。やはりホテルの食事は高いのでオールインクルシブのほうが楽ですか？
HISでのハワイ旅行について教えて下さい。 9月の月末にハネムーン旅行に行く予定をしています。 行き先はハワイで5泊7日を予定しています。 わたしの希望で最初の2日はディズニーのアウラ二で、残りは買い物等の交通便に便利なシェラトンに宿泊したいと思っています。 そこでJTBがハワイには便利と調べたのでJTBに見積もりをしてもらいました。 確かに内容はすごく充実してたのですが…アウラニが空いていませんでした。。。 そこで、HISも最近力を入れているとのことでしたのでHISにも見積もりをお願いしました。 予定的には空いていそうな感じでしたしハネムーン用のフリープランなのでJTBと値段的には少し安いかなっというレベルで内容もそんなに変わらないかなっと感じました。 JTBの方が利点なのは… ・JTB専用のバスがある ・シェラトンにはJTB専用の窓口と簡易朝食無料コーナーがある HISのが利点なのが… ・アウラニに泊まれる ・ホテルの朝食無料券が一日分プレゼント できればアウラニに泊まりたいのでHISを利用したいと思っていますが…金銭面で都合がつかない場合以外はHISを利用しないほうがいいという記事もよく拝見しました。 少し昔の記事でしたが…。 今回はハネムーン用のプランかつ飛行機や部屋のランク等も私達で指定しています。 それでも、もしかしたら何か落とし穴があるかも…と不安に思い質問させてもらいました。 HISでハワイに行かれた方で何か不都合な点がありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
来月新婚旅行でパラオに行くのですが、その際ウェディングドレスを着て写真を撮りたいと思っています。 挙式は国内で行う予定なので、記念に写真撮影だけをしてくれる現地のホテルやエージェントを探しています。 教会、ビーチなど、ロケーションにはそれ程こだわりはないのですが、撮影用のウェディングドレスとタキシードのレンタルと写真撮影のみで費用的に抑えられれば最高です。 急遽決まった来月の話なので、どんな小さいことでも、ご存じの方がいらっしゃたら教えてください。
ハネムーンで南の島に行きたいのですが、ビーチ以外に買い物などを楽しめるリゾートを教えて下さい。 ダイビングなどには全く興味ないので グアム、ハワイ、バリは除いて下さい。行ったことあるので。
海外旅行でお連れの方と飛行機の座席がバラバラになる経験ありますか？ 今度ハネムーンに行くのですが別料金を払い並び席を確保すべきか悩んでいます。 私は４０回以上海外旅行に行ってますが、ほとんど連れと隣にならなかった事はありません。たまたまラッキーなだけでしょうか？
どうもです。 11月に結婚が決まったのですが、結婚式の数日後に私の誕生日があり、そこで入籍をします。 で、新婚旅行も少しは考えておかないと…と思ったら、11月は平均気温が４℃とお寒いようで。 式や入籍よりも前に新婚旅行ってのはおかしいですよね？ 婚前旅行を新婚旅行並みに贅沢してもいいんでしょうか？ また、大雑把に北海道とだけ私の希望があるのですが、どこに行きたいとか明確なプランはありません。 どのようなところに行くのが正しいのでしょうか？ ゆっくりまったりのんびりと３泊４日くらいで考えてますが、おススメの場所があったら教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
こんにちは。今年、入籍・海外ハネムーンを予定している者です。 現在、彼も私もパスポートを持っていないのですが、どのタイミングで入籍、パスポート取得の手続きをするのが一番効率がいいのか悩んでいます。 予定しているスケジュールは以下のとおりです。 ・入籍日　…　８月～９月以降（未定） ・挙式日　…　10月下旬（既に決定） ・海外旅行　…　11月上旬～12月中旬（未定） 入籍日は特にこだわりはなく、会社の慶弔休暇が入籍から３か月以内に取得可、ということなので、旅行から逆算すると８～９月以降にできればと思っています。 10月の挙式の日に入籍できればベストですが、パスポート取得が旅行に間に合わないのでは？と心配があります。。 彼と私は二人とも東京在住ですが、本籍地は四国と九州なので、戸籍謄本取得にも時間がかかりそうです。 もしくは、先に別々の姓でパスポート取得しておき、入籍後に修正する方が早いのでしょうか？ できれば、旅行は二人同じ姓で行きたいと思っています。。 どなたかお知恵をお貸しいただけないでしょうか？ よろしくおねがいします。
スペインへ行きます。新婚旅行のお土産選びや単価、配る範囲についてお伺いします。 今のところ配る対象は 職場 義両親 義理の姉夫婦（遠方） 友人 自分の家族（遠方） あたりを考えていますが、正直義理の姉・自分の家族は遠方で普段から顔を合わせませんし、あげなくてもいいかな～と安易な考えでいます。しかも姉兄弟はそれぞれ遠方で送料なども考えるとばかになりませんし。。直接会って渡せる範囲でいいかなとも思っています。 しかし今後の付き合いもありますので全員に送るべきでしょうか？？ また、それぞれのお土産単価や種類数、どのようなものがいいかなど教えていただけたら幸いです！ 個人的には普通の海外旅行とは違って新婚旅行のお土産は奮発するべきなのか？とか不安があります。
ハネムーンは何ヶ月前に予約するのが妥当ですか？結婚式の準備で忙しくハネムーンまで手が回りません(-o-;) ちなみにハネムーンは１2月にいきます♪
婚約指輪は月収の三ヵ月分？たいな話を聞きますが、結婚旅行もそんな風に言われている数字あったりするのでしょうか。 人それぞれ、行きたいところややりたいこと次第っていうのをもちろんとして、軽い感じの疑問です。
衝撃を受けました。 テレビ番組で真鍋かおるという横浜国大卒の知的芸能人が 一人旅でスイスに行くと言う企画を放送されとりました。 そもそもテレビクルーが何十人もひきつれてだから全然一人旅とは ちゃいますが(*^_^*) その番組の中でスイスのレマン湖（決して前に　「お」をつけないでくださいね） で地図をスマホで調べとりました。 また日本の人々のツイッターかなんか知らないが情報を得とりました。 スマホは、海外でも地図情報がみれるのでしょうか？ またインターネットにつながるのでしょうか？ 衝撃を受けました。 なお私は大学の工学部卒でないので誠実に わかりやすくおしえてくださいませ。
シンガポールにはや～～さんが居ないと言われとります。 これはホンマでっか？ また、シンガポール人は日本にはヤクザが跋扈しとると思うとるのでしょうか？(*^_^*)
20代女性です。 現在、10歳年上の男性とお付き合いしています。 今付き合って3ヶ月です。 最近、彼が創価学会に入っていることがわかりました。 出かけた先でたまたま彼の友人という人に会い、関係を聞いたら、実は学会に入っていてその仲間なんだと告げられ、発覚したという感じです。 彼はとても気さくな人で、話が面白く、楽しいことを自分から見つけたり作ったりできる人です。 そんなところに惹かれて付き合いました。付き合うときは向こうから告白していただきました。 今も、一緒にいてとても幸せです。 30代半ばの男性なので、おそらく結婚を視野に入れて付き合ってくれていると思います。 実際にそういう話もときどきしています。 私も、彼とならとてもよい家庭を築けるんじゃないかなと思います。 ただ、創価学会の方ということだけが本当に気がかりです。 私は学会に関する知識がほとんどありません。 彼はもともと両親が学会員だったそうですが、彼自身は全く興味がなく20代まで生きてきたそうです。 でもある時仕事を辞めようと思うほど大変だった時期があり、その頃から熱心に信仰するようになったと言っていました。 地域のリーダー？みたいなものもやっているみたいです。 彼ともし結婚したら、日常がどのように変わるのでしょうか？ 私は学会に入る気はないのですが、私や私の家族に入会をせまるようなこともありますか？ また、結婚前に確認すべきことは何でしょうか。 偏見の目をもたれている方やネットでの知識のみの方ではなく、実体験をもとにアドバイスをいただける方がいらっしゃれば、ぜひ回答をお願いします。
来年の4月の第1週土曜日に結婚式を挙げる予定です。 姉の子どもが入園式があると言われて、初めて土曜日に入園式があり得ることを知りました。 姉は休んでも来てくれると言ってくれてますが、入園式は土曜日が多いのでしょうか？ その他、ゲスト側にとって四月の第1土曜日に式を挙げるのは迷惑でしょうか。 率直なご意見よろしくお願いします。
新婚旅行でスペインに行きます。 バルセロナのホテルで少し迷っています。 宿泊するのにここが便利！とか、 ここのホテル良かったとか情報あれば教えて下さい。
４月20日からイタリアにツアー旅行に行きます。 カレンツァーノのファーストホテルに宿泊になりました。 ホテルは駅に近いのでしょうか。 宿泊の日、ザ・モールにツアーで買い物に行くことになっています。 長時間買い物するため自分でザ・モールから帰る予定です。 ちなみに買い物ツアーは午後からです。 (1)ザ・モールからホテルまでの行き方を教えてください。 またザ・モールからフィレンツェまではバスが出てるのでそれを利用しても良いのかと。 (2)フィレンツェからカレンツァーノのホテルまではどのような行き方があるのでしょうか。 帰りが夜になるので少し心配です。 フィレンツェからホテルまではタクシーだと時間とお金がかかるようで… よろしくお願いいたします。
派遣で働いている者です。 昨年11月に結婚式をして、4月の頭に新婚旅行に行きます。 会社の部署の方々にはお土産を買っていく予定ですが、 昨年の9月までいた（3年間いました）前の部署の方々にも買っていこうか迷っています。結婚祝いにおたまやフライ返しなどのセットを頂きました。 本来ならお礼として新婚旅行のお土産を渡すものと思いますが、 そこまで仲が良かった人もおらず、同じ会社ですが前の部署の職場は車で20分と離れています。 あと結婚式をしてから半年と間も開いているので今更感もあります。 （最初は結婚式の次の日から行く予定でしたが、諸事情で延期になりました。） 皆さんならどうしますか？
ハネムーンで南国の島に行きたいと思っています。 あなたが選ぶベストビーチを教えて下さい☆ またその理由を添えて頂けると幸いです♪～θ(^0^ )
詳細ヘッダー 4月にイタリア周遊旅行にいく予定です。 絶対フィレンツェにあるGUCCI、PRADA、フェラガモのアウトレットに行って買い物をしたいと思っています。 ツアーでいくのですが、ザ・モールへの行程も含まれています。 そこでの買い物時間は二時間弱です。 (1)時間は足りますか!? (2)ザ・モールとPRADAは隣接してると聞きましたが歩いていける距離なのですか!?行き方を見てると近い気がしなくて。。ザ・モールにいったあと、PRADAへ行こうと思ってます!! (3)行きは旅行会社のバスでいき、帰りはホテルまで個人で帰ろうと思ってますが、イタリア初の私でも出来るでしょうか!? 景色も楽しみですが、ホントに買い物が楽しみで仕方ありません♪お勧めありましたら教えてくださぃ♪よろしくお願いします♪
3月末に夫婦で始めてのフランス旅行に行きます。 期間は5日と短いのですが、パリのシタディーヌホテルに滞在する予定です。 そこでお聞きしたい点がいくつかあるので教えてください。 (1)宿泊する部屋はソファベットです。ソファーベットって具体的にどのような感じなのでしょうか。 リビングの二人がけのソファーが画像にあったのですが、そこで寝るんでしょうか。どうやって寝るんだろう？？ という感じです。ソファーを組み立てなおすとか？？でしょうか。 (2)簡単なキッチンがあるようなのですが、冷蔵庫もありますか？また、ナイフ、フォーク、鍋などの、簡単な調理用具は そろってるのでしょうか。できればスーパーなどで食材を調達して、簡単な調理をしたいと思っています。 (3)お風呂場にシャンプー、リンス、洗顔などの用具はありますか？ 素人質問で申し訳ありません。本当にど素人などで、これはもっていけ！とかあれば教えて欲しいです。 どうぞ宜しくお願いいたします。
アインシュタインの眼で猫の髭は いろんな役割があるというとりました。 もしも髭をハサミで散髪してあげると バランス感覚を失うのでしょうか？
ハワイ気分をあじわえるエステへいってみたいと思っているのですがどこがいいのでしょうか？ 南国っぽい雰囲気でできれば小顔フェイシャルが受けれるところなんてありますか？ 回答お願いします！
今年四月に家族三人(夫、私、10ヶ月の娘)でハワイ旅行へ行こうと考えています。 そこでどのホテルがいいのか調べていたのですがホテルがたくさんあり一つにしぼれません。 私は三年前に行ったときシェラトンプリンセスカイウラニに泊まったので今度は違うホテルに泊まってみたいなと思っています。 ラナイから海が綺麗に見えてハワイに来たなぁっていう雰囲気があるホテルで予算はツアー二人で５０万程度、ロイヤルハワイアン、モアナ、シェラトンワイキキが良さそうだなと思ったのですがどうなのでしょう？ それ以外にでもいいホテルがあれば教えて頂きたいです。 お願いします。
今度、彼女と海外旅行（グアム軽油でパラオ）に行きます。その時に、現地で婚約指輪を渡したいのですが、税関で届が必要になると聞きました。税関で出してしまうと彼女にバレテしまいます。何とか、サプライズで渡したいのですが、良い方法は無いでしょうか？ちなみに婚約指輪はティファニーを購入しました。
4月に新婚旅行(海外)に行こうと思っていますが、行きたいところがありすぎて全く決められません。 しかも海外は初めてで、どういう手段で調べたり予約したりしたらいいのかもよく分かりません。 以下の条件を元に、おすすめを教えていただけないでしょうか？ (1)時期　→　4月上旬～中旬 (2)日数　→　決めていません（仕事は日程に合わせて強行的に休む予定） (3)予算　→　２人で50万円以内 (4)候補から外したい場所・内容　 　　　　　 →　グアムやサイパン、中国など、近場で将来も行けそうな場所 　　　　　 →　寒冷地(寒いのが苦手な為) 　　　　　 →　大都会のようなごちゃごちゃした場所、遊園地やディズニーランド等 (5)希望する旅行内容　　 　　　　　 →　比較的のんびりしつつ、観光もちょろちょろ　 　　　　　 →　絶景スポットや世界遺産、遺跡、満点の星空、美しい町並みなど、目で見て楽しみたい ちなみに当方、自然豊かな山奥で育った為、きれいな景色はある程度見慣れています。ですので、 日本ではなかなか見られない風景を楽しみたいのです。海も良いなぁと思います。（泳げませんが ） わがままな条件をつけて申し訳ないのですが、アドバイスお願いします☆ 同じ国でも、4月がベストシーズンとは限らないと思いますので、そこも悩みどころです。
今度新婚旅行でメキシコのカンクンにいきます。 メキシコといえばテキーラなのでおみやげで買ってこようと思います。 しかし詳しくないので銘柄だとか値段がさっぱりわかりません。高すぎてもこまるし安すぎても嫌なので なにかお勧めのテキーラあったら教えて下さい。 お願いします。。
よろしくお願いいたします。3月中旬に、5日ほど休みをとって新婚旅行を考えています。 仕事の都合上、5日以上はとれませんが、ずっと行きたかった、イタリアかフランスのどちらかを旅行したいと思っています。日数が足りないのは承知の上なのですが、イタリアとフランスならどちらがお勧めでしょうか？自分達の希望としては、　 ・ツアーには参加せず、ガイドブック片手にゆっくり町を歩きたい。 ・観光地は無理のない範囲で見れれば良い（弾丸ツアー的な激しい移動はしたくない） ・美味しいものを色々食べたい ・お土産をゆっくり見たい 以上の点が満たされればそれでいいと思っています。 初心者なのに色々注文をつけてしまって申し訳ないのですが、詳しい方、アドバイスいただれば 助かります！また、おすすめのお土産があったら教えてくださいm(__)m
二人だけでハワイに新婚旅行に行く予定で、 その時に、ハワイで簡単な挙式か、最低でもフォトツアーはしようと考えています。 日本では結婚式が済んでいるので、ハワイで挙式するのも簡単な形式で良いので、安くできるところがあれば一番良いなと思っています。 結婚式ではドレスを着ていないので、ハワイでドレスを着て写真も撮りたいと思っています。後でアルバムにできるようにフォトツアーみたいなものが良いのかなと思っています。 ◉どこかお勧めのプロデュース会社や旅行会社などありましたら、ぜひ教えてください。 挙式に関しては、安いところ、 写真撮影に関しては、できるだけ上手で比較的安いところ（もちろんとても安いところなら有り難いのですが） ホテルは、２泊くらいは良いホテルに泊まりたいなと思っています。 また、実際にやられた方に質問ですが、 ドレスを日本から持ち込みましたか？それとも現地で借りましたか？ 実は、ドレスは知人から借りる事ができるので持って行く事ができます。そっちのほうが安いなら、それでもよいのですが、持っていくのはやはり大変でしょうか？（むこうから送れば良いのかな？？）　 ５泊７日はしたいです。 ２月を予定しています。
なぜあるのですか。 古今東西行われているのでしょうか。 やるどのようなメリットがあるのですか？ 一生の思い出になったり夫婦の絆が強くなったりするのですか。 やった人に質問ですが、本当に楽しかったですか。 旅行といえば、相手と相性が悪ければ喧嘩みたいになるかもしれないし、思っていた景色などと違うリスクもあると思いますけど。バスで揺られる退屈な時間が異常に長かったり。 失礼ですがやはりhはしますか？ よろしくお願いします。
５月にハワイにハネムーンに行きます。 旦那も私も初めてです。 チェイスハワイレンタルという所で１日（８：００～１８：００）バイクをレンタルしてオアフ一周をしようと 考えてます。 ８：００　チェイスハワイレンタル（ワイキキ） ↓ ９：００　ハナウマ湾を展望台から眺める。 ↓ ９：３０　潮吹き岩 ↓ ９：４５　マカブウ岬展望台 ↓ １０：１５　カイルアビーチ ブーツ＆キモズのパンケーキを半分こ ショッピング ↓ １１：４５　チャイナマンズハット ↓ １２：００　ラニケアビーチ ↓ １２：４５　カフクでシュリンプランチ ↓ １３：３０　サンセットビーチ ↓ １４：００　ハレイワタウン ショッピング マツモトシェイブアイスを半分こ ↓ １５：３０　ドールプランテーション ↓ １６：１５　パールハーバー ↓ １７：００　モアナルアガーデン ↓ １７：３０　カメハメハ大王像 ↓ １８：００　チェイスハワイレンタル と考えております。 初めてなので何も分かりません。 このコースでは忙しいなどあれば教えてください。 また、他にもオススメスポットなどあれば教えて頂けたら嬉しいです。 本当は時間があればワイケレプレミアムアウトレットにも行きたいのですが難しいでしょうか？ 長々とすみません。 よろしくお願いいたします。
来年の３月頃に新婚旅行でオーストラリアに行こうと考えています。 場所はケアンズを中心に考えているのですが、二人とも海外旅行は初めてなものでどこの旅行会社に依頼するか迷っています。 普通の大手旅行会社（ＪＴＢやＨＩＳなど）と新婚旅行をメインに扱っている旅行会社（もしくはブライダル関係の会社で旅行も扱っているところ）とどちらがいいでしょうか？ 一応いくつか見積もりは出してもらったのですが、結構値段に違いがあったので迷っています。 また大まかなプランを考えてみたので添削していただけたら嬉しいです。 予算は二人で５０万ぐらいに抑えておきたいです。 １日目　成田を夜発 ２日目　早朝にケアンズ着。午後より夜行性動物ツアー ３日目　体験ダイビング他マリンアクティビティ ４日目　キュランダツアー。 ５日目　トロピカル動物園 ６日目　昼ごろの便で帰国 海外初で英語もできないのでできる限り日本語スタッフがいてくれるツアーに参加するつもりです。 当初はケアンズ２泊ハミルトン島３泊とも考えていたのですが、予算と時間の都合（上記ツアーに全部参加するにはケアンズ２、３泊では足りない）ですべてケアンズ泊にしようかと思っています。 ちょっともったいない気がするのですが・・・。 アドバイスよろしくお願いします。
新婚旅行へハワイに行きます。 JTBのツワーですが、二人とも海外旅行は初めてで 分からない事が多いです。 パスポートとエスタは準備しました。 来週末から６日間行くのですが、 持ち物や服装・現地でのチップの渡し方や なんでも結構ですので、アドバイスお願いします。
海外旅行に行くので旅行会社にツアーなどの見積もりをとってもらいました。 なかなかのお値段だったのですが旅行の場合値引き交渉はできるのですか？
結婚に関しては様々な考えもあり、色々質問して、考えさせられることも多いようです。 段取りや式、披露宴、新居など様々な問題がありますが、サラリーマンの私にとって やはり結婚という名目でないと、長期の休暇はとれそうにありません。 ですから、旅行はある程度のんびり骨休めの出来る所に行きたいと思っています。 行く季節などにも関係すると思いますが、一週間～10日位で、お薦めの場所を教えて下さい。 一応海外を希望しますが、日本人のあまり多くないところが良いと思っています。
来年の4月にグアムに挙式＆新婚旅行へ行きます。 少しでも安くしたいので、株主優待券を使おうと思ったのですが、 旅行はANAのパックで行き、ウェディング会社はワタベウェディングです。 ANAの株主優待券を調べたところ、国内５０％割引の優待券しか見当たりませんでした。 国外対応の株主優待券は無いのでしょうか。 また、ワタベに関しては貸衣装の２０％などありましたが、海外挙式でも使えるかはわかりません。 近々ドレスを見に行くのでその時に聞けばよいのですが、気になるので体験談をお持ちの方が居れば教えてください。 株主優待券以外にも何かあれば教えてください。 宜しくお願いします。
こんにちは、来年2月にハワイのホノルルに新婚旅行に行きます。 滞在日数は1週間から10日間を考えています。せっかくの新婚旅行に費用はケチりたくないと思いながらホテルだけに何十万円も使う気になれません。（いつもホステルなどの安宿を使っているので余計そう感じるのだと思います。） かといって、あまりにも質素なホテルに泊まるのも抵抗があります。 そこで見つけたのがブレーカーズハワイで、こういうホテルにこそ泊まりたいと思ったのですが、残念ながら私たちが行きたい時期はほぼ満室でした。 海に面していなくてもいいのですが、こじんまりとクオリティーの良いホテルがないか探しています。 長期滞在にも該当するのでコンドミニアムも考えています。 わがままな質問ですがどなたかアドバイスいただけませんか？
２９歳女です。 昨年の２月結婚をして、今年の２月に転職しました。新婚旅行に行く機会を逃したままでまだ行けていません。来年の２月あたりで新婚旅行に行きたいと思っているのですが、まだ新しい職場で1年も経っていないのに長期のお休みをいただく事に気が引けるのですが、皆さんはどう思われますか？
新婚旅行の費用について、これからどうすればよいのか質問です。 先月、結婚して新婚旅行でハワイに行って来ました。結婚式の費用は両家で折半、新婚旅行の旅費50万は私が負担しました。ハワイでの買い物や食費は旦那が出してくれるとのことで納得しました。ハワイに行った際、買い物も楽しみにしていたし、旅費も女側の私が負担しているので、気前良くお金を出してもらえると思っていたのですが旦那がお金を出すのは最低限の食事とお土産のみで旦那が出したお金は数万円でした。私はハワイで10ドルに満たない物を欲しいと言っても別にいらないでしょうと言われて、結局買わずに帰ってきました。帰って来てから、お土産もささやかな物しか買えなかったので、旅費も割り勘にして買い物はそれぞれ欲しい物を自分のお金で買えば良かったと思っています。結婚前から、良く言えば倹約家、悪く言えばケチな夫でしたが、ここまでケチでは二度と行けないかもしれない海外旅行なので悲しいです。 私は、浪費家ではありませんし、普段は節約を心がけています。 家計も旦那が財布を握っていて、給料明細も見せてもらえず、私は食費を毎月1万ずつもらうのみで、無くなったらまた旦那からもらう形になっています。食費に月にいくら使えるのかわからないので節約しています。 旦那が転勤族で田舎に住んでいる時に結婚したので全く住んだ事が無い知り合いのいない土地に住みはじめましたので、独身の時からの趣味のインターネットはしたいと思ってましたがパソコンを買うことも許されず、楽しみと言えば今はお金のかからない図書館に行くのみです。 新婚旅行の旅費については、ちゃんと相談しなかった私が悪いと思います。 生活費については１万円は食費や雑費のみで、美容室に行くお金もありません。 働けば良いと思いますがかなり田舎なので働く場所もありません。旦那も働くのは反対しています。 欲しい物は独身の時の貯金を使って買っています。 いまのままではとても窮屈なので、離婚した方が良いと思っています。すでに愛情もさめてしまいました。 他にも内祝いは旦那が手配してくれたのはありがたかったのですが、のしや送り主は旦那の名前のみ記入し、私の名前は無しで、バカにされてる気がします。 家計について話し合いましたが家計の財布を握るのは大変だからまかせたくないといわれました。内祝いののしについては逆キレされました 希望を言わなかった私が悪いとお叱りを受けると思います。そのことは反省してます。離婚したいと思っています。これからどうすれば良いかアドバイスをお願いいたします。
初めまして。 初めて質問、相談させていただきます。 私23歳、夫32歳です 約2年弱のお付き合いを経て、2月下旬夫の家に引越し、同棲。 先月の4日に入籍をしました。 お互いに借金があり、各々稼いだお金で返済しています。 私は、正社員で約4年弱働いていましたがストレスからか胃潰瘍、十二指腸潰瘍になり退職しました。 それからは家の事をしながらアルバイト(パート)を探し、勤務しています。 家事はほぼ全て、私がやっています。 夫は頼む(又は気が向く)と手伝ってくれます。 夫はタバコ・飲酒両方。グルメで、食べ物に妥協はしたくないタイプです。 その代わり、ギャンブルは一切しないです。 夫は私の勤めていた会社(正社員)で変わらず働いていて、家賃、光熱費は夫が払って、私は生活費を働いた分から出しています。 まだ、試用期間中の私は時間帯がバラバラで収入が少なく、夫に生活費を出してもらう事があり、ギリギリまで我慢をし足りなくなったら夫にお願いをしてもらってます。 夫もそれを了解…してくれてるはずでした。 昨日の話なのですが、夫に生活費が足りないって話をすると、「えぇ！もう無いの！？」と半ば怒ったような口調で言われてしまいました。 先月、月末に働き始めて初の給料が支給されたのですが、月々の返済金・携帯代・通勤費・そして母への仕送り(母は、癌で治療しています。生活保護を受けていますが、治療費がはみ出ると実費で生活が苦しいため)を差っ引いて、残りが一万弱でした。 それは、先に夫に話していました。 「これだけ出費が出ちゃいます」と。 夫は「うん、わかった。足りなくなったら、いや足りなくなる前に言ってね？約束だよ」 夫は、「じゃあさ、二万。二万渡すからそれでやって！」 怒った口調の夫に動揺してしまいました。 私も、正直言うなら家賃や光熱費を夫が出してくれている分、しっかりと生活費全て支えたいです。 お願いをそう強く言われ、今後足りなくなった時、言うのが怖くなってしまいました。 皆さんは、生活費や家事等はどのようにしていますか？ もし、私のような状況だったらどう対処しますか？ 長文、わかりずらくてすみません。 よろしくお願いします。
10月にハワイに行きます。 Hawaiian Bath＆Bodyのリップやポケットハンドジェルなど友達と自分に買いたいのですが、ワイキキにあるネオプラザで十分手に入りますか？ アラモアナにオープンしたらしいのですが、もしかしたらアラモアナに行かないかもしれないので・・・。 リップ（パイナップルの）は20本くらい欲しいし、ハンドジェルも可愛いなと思います。 あとホノルルクッキーカンパニーを大中小合わせて25箱は買いたいです。 どうやって持ち帰りますか？ 手荷物？スーツケースの中？ 初ハワイ、ハネムーンです。
10月1日から5泊7日でハワイ(オアフのみ)にハネムーンに行きます。 日程に無理がないか、ハワイに詳しい方に助言してほしいです。 ブランドにはあまり興味がなく、ワイキキでコーチが見れたらいいかなと思っています。 ワイケレは今のところ行きません。 少しはゆっくりしたいけれど、せっかくならいろいろと行動したい派です。 10月1日(土) 10：35　ホノルル着　17時までにオプションの支払いのためワイキキに。 　　　　　ワイキキをぶらぶらしながらお土産を買う。 17：00　マジックオブポリネシア(ディナー)OP 10月2日(日) 7：50～13：45　ハナウマ湾シュノーケルOP 　　　　　　　　　 ウォルマート・ドンキホーテ・アラモアナでお土産を買う。 夜　　　　　　　　どこかのバーでゆっくり？ 10月3日(月) 7：00～16：30　クアロア牧場一日コースOP 夜　　　　　　　　JTBからもらえる100ドル分のギフト券で食事(シェラトンプリンセスのピカケテラス) 10月4日(火) 7：00～15：00　キモズ＋カイルアタウン&ビーチ&シュノーケル付きOP 　　　　　　　　　 ワイキキ周辺で射撃 夜　　　　　　　　チーズケーキファクトリー 10月5日(水) 朝　　　　　　　　　ハウツリーラナイ 　　　　　　　　　　 ぷらぷら買い物や観光 16：00～21：00　ディナークルーズ&タンタラスの夜景OP 10月6日(木) 朝　　　　　　　　エッグスンシングスorアイホップorザベランダでゆっくり朝食 昼前に出発 今のところこんな感じでざっくり予定立ててみました。 ディナーも含めて一日一つのOPツアーを予約する予定です。 予定を詰め込め過ぎですか？ 意外と余裕がありますか？ 詰め込み過ぎていて買い物があんまりできないならクアロアを半日にした方がいいのか？ 時間があるなら射撃はココヘッドに行ってみたい。 など、迷っています。よろしくお願いします。
結婚をし来週から長男である主人の家に引っ越し同居になります。 ちなみに、東京から埼玉県です。近々ご近所に姑と挨拶行くのですが私はどう挨拶すれば言いか分かりません… 渡す物は準備済みです。 世間知らずで恥ずかしい話ですが教えて下さい。
カテゴリ違いであればすみません・・・・（＾＾；ならびに長文すみません 同棲に向けて準備中ですが彼女の両親に対して不信感を抱いてます。 お互い３０代前半です。 新居の準備として賃貸住宅の礼金、敷金等の初期費用そして家電、家具、日用品等の費用 を最初は僕と彼女で６：４もしくは７：３の比率で出し合おうと言う話をしてました。 数日後彼女から両親の意見により僕のほうで賃貸住宅の初期費用を払って こちら側で家電、家具、日用品等を用意したいという申し出がありました。 住宅関係の費用は約４５万、家電等の費用は３０万です。（家電等に関しては予算をオーバーしたら僕も負担する） 家電に関してはある程度いくら位の物を買うかの打ち合わせは出来ていたんで おまかせするという事で了承しました。 僕の中では冷蔵庫・・・７万（彼女の母親からの入れ知恵）（本当は３～４万くらいのでよかった） 電子レンジ・・・高くても1万５千円くらい 炊飯器・・・・高くても１万くらい（お互い仕事してるもんで炊くかどうかはわからないが・・・） 洗濯機・・・・だいたい３万くらい 計１２万５０００円位がいいところだと思ってました。 ところが・・・・・ 両親と彼女で某大手量販店へ買い物に行き 冷蔵庫・・・・・７万→７万（これは打ち合わせ通り） 電子レンジ・・・・・１万５千円→６万円（到底納得いかない） 炊飯機・・・・１万→４万（到底納得いかない） 洗濯機・・・・・３万→４万（許せる範囲） 計２１万円・・・・・ 選んでる間に両親から「おまえにはこういうやつの方がいい！これにしなさい！」みたいな感じで推されて 彼女も少しは抵抗したらしいが親には逆らえず買う事になってしまったとの事 ちなみに費用は彼女の貯金からで両親は一切お金は出してません。 彼女は発生したポイントは親にあげたいとの事でしたが あっさり受け取ったとの事・・・。 細かい事ですがレンジ台は安いやつで考えてたのが両親に食器棚付の２万位の物を買わされた とか（予算がない事を伝えたらさすがに半分出してくれたみたい・・・） しかも使えそうになかったら両親のほうで引き取るとの事。 両親の介入によって打ち合わせた内容が一気に覆された事に相当腹が立ってます。 娘にいい物を持たせて出してやりたいのであれば親がお金を出すべきだと思ってます、お金を出さないのであれば口を出さないでほしいです。 さらにポイントまでせしめて・・・・ 僕の方は両親には一切ノータッチでやってもらってます。 考えれば考えるほど悪い想定が浮かんでしまいます・・・。 彼女側で家電、家具を購入しておけばもし別れた際に全部引き取り、実家の家電が一気に更新できる。（両親の生活はそれほどいいわけではないから娘から引っ張ろうとしているのではないか？）（父親がトラックを所有している） 僕が介入してしまえば安いのを購入しかねないので家電の更新ができない。 等など 何か裏があるのではないかと勘ぐってしまいます・・・。 籍を入れれば余計嫌な予感がしそうでなりません・・・・ まだ初期ですが考えすぎでしょうか？？？ 彼女は非常に性格がよくイイ子でとても好きです。
こんにちは。今度関西に引っ越すことになりました。 結婚をすることになり、年内には引っ越します。 さて。そこでアドバイスを頂きたいのですが。。 大阪の最寄駅でどこに住むのがおススメですか？ ちなみに職場は大阪の難波です。 希望の間取りは1ＬＤＫ～2ＬＤＫです。 家賃は7万以内におさえたいです。 駅からもそんなに遠くない方が良いです。 ただ、職場から近くの駅でなくても良いです。 （大阪でなくても京都・奈良・兵庫でも可） （住宅手当は出ないが、交通費は全額出る） この条件ですと、どのあたりの駅が良いでしょうか？ あまり関西の駅や治安など、詳しくないので教えて頂きたいです！ 宜しくお願いします！！
先月初旬に入籍をしました。 数少ない友人何人かに葉書で入籍したその日に報告をしましたが、ほとんど誰からも反応がなく、落ち込んでいます。 （別にお祝いやお金が欲しい訳ではなく、メールや手紙等でおめでとうの一言でもいいので欲しかったのですが…） 一人から入籍報告前に色々話をしていたのでお祝いをいただいただけで、あとは全く何のレスポンスもありません。 先日挙式をしました（２人だけなので誰も呼んでいません） 挙式のときに撮った写真を使って暑中見舞いを出そうと思いますが、また出してもしつこいと思われますか？ お祝いのあった一人だけに出した方がいいでしょうか？ 入籍祝いの報告から１か月近くも経っていますし、そこまで何の反応もない人とは出さない方がいいでしょうか？ 迷っています。アドバイスお願いします。
ハワイへの新婚旅行を8/1から控えており、悩んでおります。 私は都内の中企業でSEの仕事を行っております。 実は昨日、突然、営業課から4人くらいぞろぞろやってきて「新しいプロジェクトがあって、来週客先に同行してほしい。新婚旅行を延期できないか？」と迫られました。 といっても、私は平社員で、その営業課担当は私の上司に何も連絡もせず突然私に言ってきたのです。そこはきっぱり断りましたが・・・ 　「今後の会社の命運を決める新しいプロジェクトだから！」 　「君の上司に相談している時間はないんだ！　来週早々に俺と一緒に大阪まで客先に同行してほしい」 等々と必死で説得してきます。 キャンセル料は一部を除き戻ってこないし、約80万円が無駄になってしまうことを話したら、信じられない言葉が・・・・ 　「戻ってこないキャンセル料は会社への投資だと思えばいい」 大体SEの人間なら私のほかにもいますし、私以外の人に同行を求めればいいはずです。なぜ私に執着するのかその理由を聞いたところ、何と客先に私が同行することを勝手に名指しで連絡していたようです。だから、客先からも私が来ることで思っているようです。 帰宅済みの上司にすぐに電話して事の詳細を告げました。上司からは「絶対に断るように。私に相談もなく言語道断だね」とのことでした。 営業課の担当は非常に困惑してしまったので、「私がケガして入院したことにでもしといて」と言伝してその場は帰宅しようとしたら、私の鞄をつかんで帰そうとしない始末。 　「上司と何をしゃべったの？」　とか　「会社の運命がどうなってもいいの？」　とか・・・ 私はこのままでは拉致があかないと思い、「そっちの撒いた種なのに、私がなぜ責任を取らないといけないんだ！」と逆ギレして帰りました。 正直、すっきりしない気持ちで・・・新婚旅行に行くつもりでいますが、上司に申告して旅費を犠牲にしてでも仕事を優先したほうがいいのでしょうか？
今年の１１月1日から７日間ハワイに新婚旅行で行こうと思っていたのですが、調べていると１１月10日からAPECがハワイで開催されるとのこと。 二人とも初の海外でとても楽しみにしていたのですが、もし規制が厳しいようなら行き先を変えたほうがいいのかとも考えています。 予算は二人で５０万円、できれば現地でダイビングのライセンスを取りたいと思っています。 アドバイスがあれば教えてください。よろしくお願いします。
30代新婚2か月の女性です。 新婚なのに幸せを感じません。 どうすれば夫に深い愛情を抱いて、幸せを実感できますか？時間が解決しますか？ 皆に「今が一番幸せでしょ～」「お幸せねえ」と皆がいいます。 同じように新婚の友達は旦那様と楽しそうに見えます。 でも、私は悲しい気持ちになってしまいます。 夫は色々努力してくれていると思います。 それには非常に感謝しています。 （子供はいませんが）家庭という安定を与えてくれることも。 ただ根本的に夫に対しての私の愛情が足らない気がするんです。 触られて嫌悪感を抱くこともあります。 気を使うし、趣味や考え方もあまり合わない気がして、 本当の自分を出せません。 夫とはお見合いで出会い、 当時私には好きで好きで仕方がない男性がいたのですが、 夫と結婚することになりました。 好きだった男性への思いは日々薄らいでいますが、無意識に比べていることはあると思います。 天然で、気が短くて、男らしく、外見の悪い夫・・・。 でも、私はそれを責められた立場ではありません。 こんなことを内心思ってしまう私自身が醜くて仕方なく、辛いです。 別れることは考えていません。 夫に感謝し、愛情を抱き生活していきたいと思っています。 今でも深く感謝はしていますが、よく夫のあらさがしをして一人でイライラ考えてしまうこともあります。 こんな風に結婚した私が悪いのですし、夫が気の毒なのも間違いないです。 でも前向きに進んでいきたいと思っています。 同じような思いをされた方、体験談やアドバイス等ありましたらよろしくお願いします。 （本当に申し訳ありませんが、精神的に不安定ですし、 前向きに進んでいきたいと考えていますので、 マイナスなお話はできれば避けていただければ嬉しいです） どうぞよろしくお願いします。
　欧州への新婚旅行を控えている男です。 　新婚旅行で大喧嘩するカップルが多いらしいと聞いて、だいぶ参っています。相方が神経質な性格なので。 　喧嘩といっても、女が男の不手際を責めたてることが多いようですが……防ぐためにはどういう心構えで臨めばよいでしょうか。とりあえず次のように考えてみましたが。 ・不手際（忘れ物、スリ被害、言葉の勘違いetc）を起こさない。女性の不手際は笑って許す。 ・女性の行きたいところ、食べたいものを優先する。男性側の好みは二の次。 ・男性が下調べを念入りに行なう。 ・女性の機嫌や体調に常に気を配る。 　または、ご自分の経験から「こんなところが腹が立った。こうしてほしかった」でも結構です。
11月初旬のおすすめの新婚旅行の国を教えてほしいです。 10月末に結婚式をして、その後11月初旬にハネムーンに行きたいと思っております。 ただ、なかなか国が選べずに迷っています。 ・旦那さんは海外が初めてです。 ・私が行ったことのあるのは、アメリカ（カリフォルニア州、グアム，サイパン）、タイ、オーストラリア、香港です。 ・旦那さんは辛いものが苦手です。 ・私は寒いのが苦手です。 ・私は貧乏性でぼーっと過ごすよりも色々観光とかしたいです。 ・2人ともブランドなどのショッピングには全く興味がないです。 ・旦那は英語は話せませんが、私は旅行英会話であれば出来ます。 ・10日くらい新婚旅行に使えます。 一番行きたいのはドイツとかイギリスのヨーロッパ一周なのですが、11月となるとかなり寒いのでしょうか？ 寒いのが苦手なので迷っています。 そもそも10日でヨーロッパ一周って出来るのでしょうか？ あと、その場合大体でよいのですがひとりどのくらいの予算になるのでしょう。。 ヨーロッパの趣きのあるお城や建築物にとても興味があるので一番行きたいのですが、 寒いことがネックです。 リゾートだと、海を見て10日間ボーっとするのは私は苦手なので、 リゾートの場合はダイビングの資格を取ったりしたいです。 日本で今までふたりでしょっちゅう動物園やマザー牧場に行っていたので、オーストラリアやニュージーランドはまた動物になってしまうので今回はやめておこうかなと考えています。 アドバイスを頂ければ嬉しいです。 よろしくお願いします！！！
新婚旅行・・・生理があたってしまうかもしれません 来週２９日からハワイへ新婚旅行にに行きます。 今月生理がまだきていないので、あたってしまうかもしれません 先週生理を遅らそうか相談しに、病院に行ってみましたが、 今月何度か中だししてしまったので、妊娠の可能性があるかもしれないから薬はやめといたほうがいい と言われ、薬は処方されませんでした。 もう生理がくる感じはしてるのですが・・・ 私もできれば薬で遅らせたくはありません・・・ 海に入るので、タンポンでしのごうと思っています。 タンポン使用は初めてで、この前練習しましたが、うまく使用することができました。 でも海外での生理は少し心配です・・・ タンポンは海でも大丈夫でしょうか？もれてきたりませんか？？ 海外旅行で生理があたった方はどうでしたでしょうか？
東京在住・36歳女性です。 1年と半年前に結婚致しました。 （主人との付き合いは3年になります） 実は、ここに来て初めての倦怠期...のようなものに 突入致しまして、悩んでおります。 主人は、3歳年下で企業のプログラマーをしています。 性格は至って温厚で、アニメ・マンガ好き（これは私もそうなのですが....） そして、いつも携帯とプレステを手放さないゲーマーです。 実は、これからの 主人に対する接し方で悩んでいます。 少し長くなるのですが...発端からお話致します。 きっかけは、私の悩み癖でした。 元々ちょっと後ろ向きに考える方なのですが... 現在35歳という事もあり 「そろそろ子供を産むべきなのか....？」や 「仕事をどこまで続けられるのだろう...？」 （職業はグラフィックデザイナーです。 常にハードワークなので、平日・あまり家におりません。） 等々、ありがちな悩みで頭を一杯にし過ぎてしまい 常に鬱々とした気持ちでいました。 そんなある日 帰宅後、いつも通り布団に入り携帯ゲームをしている主人が 急に頼りない存在に見えてしまい.... それ以来、小さな事で言い争いをしてしまったり、 意味も無く、主人を避けてしまう日々です。（基本、私からです） 主人の事は愛しています。 私のあてのない悩みも、真摯に聞いてくれました。 「取りあえず、目標を見つけてみては？」「人生設計を立ててみては？」 と彼なりに打開案を出してくれました。 ただ、その時に彼から出た「これからの人生に、特に夢はない」が 私の中に引っかかっていて、 頼りなく見えてしまっているのか？と思うのです。 このままではいけない！何とか修復したい！と思っています。 只、気持ちの切り替えが全く出来ないのです...。 年下男性への接し方・ご主人との接し方...等々 男性・女性問わず、「甘えるな！」なお叱り勿論！結構ですので アドバイスを何卒・何卒・お願い致します！
７月に式を挙げ、結婚する者です。 実は今、新婚旅行について悩んでおります。。皆様のアドバイスをくよろしくお願いいたします。 ８月中に新婚旅行に行きたいと思っているのですが、 式の準備と仕事でバタバタしていたら、新婚旅行の計画は後回し・・・で、 今まで来てしまいました。 職場の先輩に、 「はやく決めなさい！」と言われ、焦っています。 でも、いろいろ考えて、悩んでいます。 実は、まだ新居も決まっておりません。 物件は見て考えています。 相手は一人暮らしをしていて、これを機に、少し広いところに引っ越そうということで、 実質、引っ越し準備でバタバタしないといけないのは、 実家暮らしの私です。 その、引っ越し費用と、挙式費用等々を考えると、 新婚旅行にかけられるお金は、必ずしも余裕があるわけではありません。 そこで、 挙式後は、おとなしく新しい生活を落ち着かせることに専念し、 新婚旅行は後回しにするか、考えています。 しかし、仕事の都合で、次に行けるのは年末年始です。 私たちの希望としては、是非、ヨーロッパのほうに行きたいのですが、 話に聞くと、ヨーロッパ方面は冬はクリスマス関係でお休みだったり、 寒かったり、昼間が短かったりと、おすすめではないと聞きます。 それなら、ヨーロッパはあきらめて、冬でも楽しめるところにするか・・・。 はたまは、次に行ける来年の夏にヨーロッパに行くか。 でも、いろいろな人に、 「今行かないと、来年、妊娠とかになったら、もう行けないよ！」と言われるので、 超特急で準備して今年の８月に行くか・・・。 旅行会社のＨＰを見ると、８月は高いですが、なんとか空きがまだあるようです。 みなさんなら、どうされますか？ ややこしく、うだうだと申し訳ありません。 「ぜひ、今年に！」というご意見が多ければ、明日にでも旅行会社に行こうかと思います。 何か、後押ししていただけるようなアドバイスがあれば、よろしくお願いいたします。 この間にも、相手と相談します。。
昨年秋に結婚して、今は彼の親と同居しています。 生活が始まって半年経ちましたが、なかなか部屋の片付けが進まず困ってます。 今は二階の二部屋を使っていて、約十畳ある部屋はクローゼットと押し入れはあるのですが元々片付け下手の主人で物があふれていて、全く収納するものがありませんでした。私が一緒に衣類ケースを買ったり、要らない物は捨てるように言わないと動いてくれません。 特に困っているのが主人が独身の時に買った大量の育毛剤の処分に困っています。私自身も片付けが得意でないので本などを参考にしているのですがアドバイスがありましたらよろしくお願いします。
5年半前から、彼と同棲しており、去年の1月に、一度別れております。 復縁し、3月からまた同棲を始めましたが、4月に赤ちゃんを授かり、結婚しようということになりました。 その後、私の体調が悪くなってしまい、病院から、流産したくなければ、今のままの立ち仕事はやめるように言われ、彼とも相談し、6月頭に退職しました。 本題ですが、通常年収が1000万以上（ボーナスあり、毎月80万はあります）の専業主婦の奥さまはいくらくらいいただいているのでしょうか。 贅沢だとは思っています。ただ現状、彼は家賃、光熱費、駐車場、株代が含まれますが、70万。家賃は7万5千円、駐車場15000円です。株は以前から、貯金に回して欲しいとよく喧嘩していましたが。 私は食費、生活費、病院代（検診、歯医者）、携帯、美容代で10万円です。そのうち2万は以前に購入していたカードのローンに消えます。 正直、平均家庭なら私ももらいすぎに値するのだとはおもいますが、正直、不満です。 彼は美容院にも毎月行きますが、 私は贅沢だと行かせてはもらえませんし、彼の服は5万～10万買いますが、私は1万円以下。 彼の靴は3万以上、私は妊娠中のため、今までみたいにピンヒールが履けないため、靴がなく、それでもそんな高価な買い物はできません。 私に貯金はなく、ただ、彼は会社の手前、盛大な式をと彼のほうで、400～500万の予算で式もするという話でしたので、私もブライダル準備もしたかったため、お色直しなしにしてもらい、代わりに美容代に回したいと、少し値上げをおねがいしましたが、「一般より多い。有難く思え。」と喧嘩ごし。私自身18歳から6年美容業界にいたため美容代を削りたくない気持ちは贅沢なのだと思いますが。 だんだん嫌になり、結婚式も延期にしてもらいました。中止も考えています。 大好きだった彼ですがこれからの不安と不信感しかありません。 皆さん、旦那さまのお給料が一定額以上の場合、家庭内でそんなに差があるものなのでしょうか。
彼が中国系アメリカ人なのですが、家賃は高いけど交通に便利なマンションに私と結婚したら入居したい、と彼が家族に言うと彼の妹が“自分も家賃を払うから一緒に住みたい”と言ってきました。 日本では“新婚夫婦と同居したがる小姑”というのはとても信じられないものですが、中国では普通の事なのでしょうか？？ ちなみに彼の妹は27歳ですでに彼もいていずれ結婚しそうな感じではあります。 なのでブラコンというわけでもないようなのです。
初めまして！ 質問というより少し愚痴に近いのですが宜しくおねがいします・・・ ２０代のパート勤めの主婦です。 結婚して間もないのですが、結婚してから週に１度は思い悩み一人で泣いてしまいます。 本当にたわいのないことなんですが、家事やお金の管理など家のことはほぼ一人でしています。 それは主婦としての仕事で当たり前だし、結婚を望んだ以上覚悟してたのでいいのですが、 夫が結婚してから私を母親かお手伝いさんかのようにありがとうとか、そういう感じがなくて 私がやって当たり前のような感じで飲んだあとそのままとか、服は置きっぱなしとか全部放置されます。夫も仕事で疲れているし家ではくつろいでもらいたいのであまり私もネチネチ言いたくないので 我慢はしたんですけどやはり毎日の積み重ねである日爆発して夫にもう少し協力してほしいと 打ち明けました。その時は夫もこんなに我慢させてて気づかなくてごめんと言ってくれて少し協力的 になってくれました。でもやはり基本的な性格は直らず最初に戻る繰り返しです。 最近は風邪ひいてたばこの煙で私がむせてても隣で吸ったり食事のお店で喫煙席を選ばれたり、 どいてほしいとき手で押しのけられたり・・・もともと愛情表現が下手な夫ですけど７年付き合っていても一緒にいて寂しいと思うことはあまりなかったし、恥ずかしい言い方ですけど愛されてる感がありました。 まだ新婚なのに時々夫の気持ちがわからなくなります。 相手に求めてばかりじゃだめだ自分を磨こうと思って結婚前と変わらず女の子らしくおしゃれに 気をつけたりもしてるのですがちょっとむなしくなりますね・・・ 夜もすぐおやすみーと寝てなんだか老夫婦みたいです。 女として自信もなくなるし家事をしていてもやりがいがなくなります。 夫は鈍感なので悩んでることも知らないし言って向こうも家にいづらくなったり私に気を使いすぎて 疲れさせるのも可愛そうなので相談するかもためらっています。 みなさんはだんなさんだったり、奥さんと生活のずれや男や女として見られてないとおもうとき どうしますか？？本人に打ち明けますか？ぜひアドバイスくださいー！！ 宜しくお願いします。。
お見合いサイトで知り合った方と昨年の終わりに初めて会い、すぐに結婚を決めて今月入籍予定です。 同じくお見合いで結婚を決めた方、結婚後良かった点などあったら教えて頂きたいです！ あと円満の秘訣等あったら教えて下さい！ 宜しくお願い致します！
婚約中で同棲１ケ月目です。 彼が下記の提案をしてきまいた。 「共働きのため、夕食の支度が大変だろうから、自分（彼）の帰りが遅い日は、各々のお金で夕食を食べる。」 状況としては、 お金は、手取りから共通口座にお互いに75％ずつ入金しています。 彼の方が手取りは多いです。 私は給料が少ないから、少し減額して欲しいと頼みましたが、私が減額するなら自分も減額するとのこと。 夕食は私が100％作っていて、私の方が４～５時間ほど帰宅が早いです。 彼は、今までは寮暮らしでした。 家事は全くできません。お茶も入れたことがなかったそうです。 ペットボトルがあるから、お湯も沸かすのも面倒くさそうです。 コンビニのお弁当でも不満はないそうです。時間を買っているとのこと。 夕食の片づけは、彼がやると言っています。約束だそうです。 自分で言いだし、私が片付けをしていると怒ります。 さて、前置きが長くなりましたが、 質問です。 私は、全く夕食の支度は不満ではありませんし、不満を言ったこともありません。 （料理はヘタではありません） 逆に彼の提案は、悲しくなりました。 私に夕食を作ってもらうと、自分の「心の負担」が増えるから、 食べない代わりに片付けもしないよと言っているように感じます。 彼は何かにつけてルールを作りたがり、お金も折半ですが、家事も折半してきます。 自分の心で決めているようです。 汚れているからやるという感じではなく、私がやっているからやるという感じです。 どちらも公平になるようにしたいようです。 だから、逆に家事を彼がしたくない時は、私も家事をやらないように仕向けてきます。 私は共同生活なのだから、ルールはある程度必要かもしれませんが、 家事はルールのみではできないと思っています。 全く家事をやりたくないと言っているわけではなさそうなので（自分が都合がいい時にしたい） 私は、会話や天気や体調などで家事を一緒にやっていくようにしたいのですが、 何と言ったらいいでしょうか？
先日、結婚式を挙げたのですが妻が燃え尽きてしまいました。 あと、当日に雨が降ってしまったので、フラワーシャワーが室内、お菓子まき、ガーデンのケーキ入刀が出来なかったので、毎日悔しいと泣いています。（特にお菓子まきがしたかったみたいです） 天気の事なのでどうしようもないことだと本人はわかっているのですが、悔しいようです。 妻は、結婚して仕事も辞めて、住んでいる土地から1時間半離れた私の土地に来たこともあって、とても寂しい気持ちにもなっており、それも加味していると思います。 こういった場合はどうすればいいのでしょうか？ 私は、やさしく接してしまうので、逆にさらに彼女の涙をさそってしまっている感じです。 私としては、「過ぎたことはしょうがない。天気には逆らえない。」と、彼女に「そんなことで悩んでたのか。なーんだ」みたいな気持ちにさせるのが一番のような気がするのですが、うまくできません。 結婚してひとりぼっちで嫁いできた彼女の不安もわかるので、キツイ事はいいたくないし・・・。 （うちの実家にも行きたくないようです。緊張してしんどいらしいです） いったいどうすればいいのでしょうか・・・。 結婚準備の問題から始まり、なんか全ての事柄につまづいている感じで・・・とても困っています。
私の友人の話です。結婚して半年、40代で初婚同士です。 夫（友人）はバリバリ働く亭主関白タイプ、妻は自由気ままでとにかく綺麗でいたい・転職を繰り返すタイプです。 まずは入籍してから住まいを探そうと週末婚で始まりました。 しかし入籍から1カ月で妻が入退院し、彼女は保険も貯金もなかったため夫が入院費や家賃を負担しました。 そのため、新居にかかる費用がもったいないので、妻の家の更新の時期にひとまず夫の家に来たらどうだと提案したそうです。 しかし、今まで他の女が来た家には住みたくないとひたすら泣いて拒み、現在の家の家賃と更新料を夫が払いました。 それから4カ月、週(1)しか会わない状態が続いています。 妻は口では料理ができると言ってましたが、実際はしめじの根っこはつけたまま、きんぴらのごぼうは乱切り・・・という人で、夫の家で週末一緒に過ごすときは、夫が朝ごはんを作って妻を起こしているそうです。（夫の友人たちは憐れんでます） 新居を探しに行っても、妻は無反応で何も言わないそうです。 実はまだ、夫は妻の両親に会っていないそうです。問題のある両親ではないのですが、妻は母親が嫌いらしく、理由をつけて会わせる機会をくれないとか。 夫は夫婦関係の正常化のために努力してましたが、ついには浮気をして精神を保っている状態です。 こういう夫婦は初めて見たのですが、その妻はなぜ一緒に住みたくないのでしょうか。 自由が欲しいのか、家事がしたくないのでしょうか。 妻は夫に恋愛感情はあるそうで、毎日メールはくるみたいです。 失いたくないから流れのままに籍を入れたんでしょうか。 ただ、入院した時は旧姓・greeでは独身のままのようです・・・。
５/３０（月）10：40セントレア発ヘルシンキ乗り継ぎのフィウミチーノ空港行きの フィンエアーで新婚旅行へ行きます。 ニュースを見てると台風急接近がちょうど３０日っぽいのですが、 遅延や欠航の可能性は高いでしょうか。 又、セントレアへ行くまでのセントレアラインが通行止めになるとか 名鉄が止まるとか聞いて、かなり不安です。 （名古屋から電車でセントレアまで行く予定です） 前日の夜にセントレア付近に泊まったほうがいいのでしょうか・・。 又、遅延になった場合、乗り継ぎ便はどうなってしまうのでしょうか・・・。 英語が殆ど離せないので異国での飛行機の変更などはかなり不安です。 今まで何度か海外には行きましたが、台風の心配なんてしたこともありませんでしたので かなりあせっています。 日頃の行いが悪くてすみません。。。
東京都在住・36歳女性です。 今回、ご相談させて頂きたいのは 3歳年下の旦那さんの「散らかし癖」が どうしたら直るのか？についてです。 旦那さんとは一緒に住み始めて1年と5ヶ月目でございます。 昨年の8月に、念願の新居に引っ越しをして （それまでは彼のワンルームで暮らしていました...。） 地道にインテリア計画を立て、 雑貨やグリーンを買ったり、家具を揃えたりして 居心地の良い空間を作るべく、奮起してきました。 が。そこで邪魔をするのが、 旦那さんの「散らかし癖」です.......！ 症状としては下記な感じです。 ●買ってきた物等を散らかしたままにする （例：電気屋さん・コンビニのビニール袋等を捨てずに 転がしたまま・もらってきたチラシ・DMを机の上などに散乱させる） ●シェルフの上に、使った炊飯器を乗せたまま。（勿論洗っていない） ●取り込んだ布団や洗濯物を投げ込んだまま片づけない ●脱いだ服（部屋着）を散乱させたままで片づけない 新居は2DKで、自分達の部屋がないので 散らかした物達がいつも2部屋にいる状態で、いつも私の目に飛び込んできます。 それを私が常に、元の場所に戻したり・いらない物を捨てたり.....。 私の仕事の方が忙しいので、夜遅く帰って来てそういう状態だと イライラして、ついつい文句を言ってしまい、昨日もケンカしてしまいました...泣。 それ以外はとても優しく、おおらかな人なので何とか上手くやっていきたいのですが..。 彼に「片付いていないとイライラして、困っている」と言っても 「俺は精一杯片づけてる。これ以上細かい事を言われても困る」と言われました。 「確かに以前よりは片づけてくれるようになったので これ以上は酷な事かもしれない...。私が我慢して自分で片づければよいのかあ。」 という気持ちと 「一生過ごすのに、ここで治さないと....一生私が片づけていくのか？」 という気持ちで揺れています。 つまらない事なのですが、 毎日の事となると中々深刻な問題でございます。 皆様には同じようなご経験・ もしくは解決策はありませんでしょうか？ 何卒、何卒、アドバイスをお願い致します！
先日結婚し、来週から新居で一緒に暮らす予定の者です。勿論結婚前に、２人でやって行けるかという大まかな生活設計は話してましたが、恥ずかしながら、まだ生活費をどの様に出し合うか等といったお金に関する細かい話が出来ておらず、どの様に切り出すかで悩んでます。結婚式の前後で忙しさにかまけてしまったり、ついお金の話が切り出しにくかったというのが理由なんですが・・ちなみに私の今の状況は、 ○共働き（ただ主人のお給料は人並みですが私は正社員でないため収入は少ない） ○新居には結婚前の去年から主人が一足先に１人で暮らしており、後から私が越していくという状況 ○主人は決してケチなタイプではないのですが、結婚前のデートはほぼ割り勘で（細かい割り勘ではない）かなり堅実タイプな人です …この様な状況で、どういう風にお金の事を切り出せばスムーズか、良いアドバイスや皆さんはどの様にされてるか（ご主人のお給料の一部だけ受け取ってやりくりしてる、全額奥様が管理されてる等々）教えて頂けると嬉しいです。そんな話はもっと早くにすべき、と叱られるかも知れませんが…どうぞよろしくお願いします。
初対面で何を見て判断しますか？それは、かなり当たりますか？
20代、7ヶ月の子供がいます。 私の体調不良、良くなってからは妊娠・出産と続き、結婚式もハネムーンもしていません。 結婚式は今年の9月に行うのですが、ハネムーンに子供を連れていくか悩んでいます。 連れつ行く場合、ぐずりっぱなしにならないか心配です。 また、義母が一緒に行きたいと言っており、正直なところ嫌です。 義母がくる場合、ずっと一緒に行動か、義兄とその彼女もついて来る可能性も高いです。 ハネムーンでまで気を使いたくないので。。 せっかくのハネムーンだからふたりで、という気持ちもあるのですが、ちょうど一歳頃の子供は置いて行って大丈夫でしょうか。 やはりかわいそうですか？ 行かないのが1番得策なのはわかっていますが、行けなかったと心残りになってしまいそうで、悩んでいます。 連れて行くべきか置いて行くべきか、アドバイスお願いいたします。 また、一緒に行く場合、旅行中に注意すべき点がありましたらお願いいたします。 自分を優先して母親失格だとか、そういう意見はご遠慮ください。 行かない選択肢を含めて検討したいのでご意見を伺いたいです。 よろしくお願いします！
現在、結婚２ヶ月で１ヶ月後には出産を控えてます。　 夫はとても優しく誠実な人ですが、付き合っている頃から私が多少淡白な性格と夫が完全に受身のタイプなので、電話は滅多にせず、その代わりメールは毎日数回やり取りし、デートは多くて月２か１程度で２年付き合い結婚に至りました。付き合い当初は夫に私の恋愛観が理解出来ず、何度も付き合っていけるか考えたと言われましたが、愛情はあったのでお互い別れることもなく、子供が出来た事をきっかけに結婚も決めたのですが、、、質問というのは、２人で住みはじめてから、毎日一緒にいることをあまり好まないのか、２日一緒に居れば、明日は実家に帰るね！と、地元の友達と遊んだり、実家でゆっくり過ごしてくるようです。休日も、全く一緒にいようという気はなく、私にも実家に帰ってゆっくりしてくるといいよと必ず地元に戻ります。女の影は全くないのでその点での心配はないのですが、何故、夫婦なのに毎日家に帰ってくることを拒むのか…？やはり、私との生活が苦痛なのかなと思うと怖くて聞けません。結婚して、私は子供もできたせいか夫に対する愛情が強くなり、常にそばにいてほしいと思うようにもなりました。だけど、夫は結婚する前の干渉されない生活を続けたいのだと思います。私も付き合っている頃、自分の恋愛観を崩さず夫にも受け容れてもらっていたので、ここでワガママを言うのも違うような気がするし…　夫は何故、私とずっと一緒に居たがらないのでしょうか？出来れば結婚している男性の方からのご意見頂きたいです。宜しくお願いします。
付き合っている彼氏と 同棲をしようと思っています。 家を借りて 水道、ガス、電気代… 同棲を始める前にどの程度貯金を持っていた方がいいのでしょうか？ 回答をお願いします。
結婚して1ヶ月、先日夫婦喧嘩をしました。(初めてではない) 原因はいろいろ積み重なったものがありましたが、私からの意見のひとつに家事負担割合の差を言ってしまいました。 しかし本当は私自身は家事が嫌いな訳ではありません。時間と体力があれば分担なんてしなくてもいいと考えます。でも旦那よりも勤務時間が長く、それでも頑張ってこなしていることをせめて分かってほしかったのです。 普段はこんなこと考えませんが、喧嘩の中でいろいろ責められるうちに、私だって！と、つい出てしまったのです…。 それからというもの、旦那が人が変わったように全ての家事をしはじめました。 家事嫌いで大雑把だった旦那が、黙々と家事をこなし、今私のする家事はありません。 「2人で生活しているんだから無理はしないでほしい」「そんなに頑張らなくてもいい」と言いましたが、それにこたえることなく家事をこなしています。 自分で意見しておいて今更ですが、旦那が苦手な家事を全てやっていることは苦痛なのです。かなり負担になっていることは間違いないので。 せめて一緒にやることが理想ですが、旦那は私に一切の家事をさせなくなりました。 今我が家は重い空気が流れています。 私はどうしたらいいのかわかりません。 自分の言葉(意見)に責任をもってこのまま旦那に家事をさせるべきか、あるいは私の本心をきちんと伝えるべきか… アドバイス、叱責等々よろしくお願いいたします。
知人の新婚旅行の話です。 新郎が仕事を休めないと言うことで、午前中に式を挙げて、披露宴をして、そのまま沖縄に行き、３泊４日の予定。 式場から駅までは近いのですが、空港までは電車とバスで２時間ちょっと。 １９時台の飛行機に乗るそうです。 宿泊は、名護のホテルです。 新婦はやや不満があるものの、新郎がどうしても仕事を長期で休みたくないと希望していることと、旅行会社にお勤めの新郎の父親が持ってきたプランなので、この日程の沖縄で承諾しています。 沖縄好きの友人と話していて、 式を挙げた後の移動はきつくないか？ 午前中の式でも、昼食を食べていたら、１４時ぐらいまでかかるんじゃないか？ 写真を撮って、着替えて、１６時台の特急に乗って１８時過ぎに空港だったら、手違いがあったら飛行機に遅れちゃうんじゃないか？ 宿泊先は名護なので、沖縄に着いてからまだ移動があるのもしんどくない？ と、さすがにハードすぎないか？と言う結論になりました。 本人達が納得しているので、とやかく言うつもりはありませんが、少なくとも、新婦は地理に疎く、移動時間の計算や、疲労の予測が出来ない人です。 なんだか、凄く無謀な気がするのですが、新婚旅行って、こんなモンなんですか？
グアムのアウトリガーかシェラトンか ハネムーンで6月に5日間（成田朝発・グアム夕発）でグアムにいくことになりました。 宿泊先なのすが、アウトリガー（７階以上オーシャンビュー）か シェラトン（ラグーナクラブスイート／オーシャンビュー）かで悩んでいます。 私は初・海外なので何を基準に選んだら良いのか良くわからず、 パンフレットとネットの口コミで比較しているのですが、なかなか決められません。 ダブルベッドの部屋で希望しているのでハネムーンのコースで行く予定です。 アウトリガーは街中にあるので初めて行く私にとっては便利そうに感じます。 しかし、シェラトンからでも8分おきにバスが出ているし、ホテルからＤＦＳまでは タクシーが無料とも聞きましたのでそんなに不便ではないのかな？とも思います。 5日間で行くので2日目か3日目にのんびり買い物に行けたらと思っています。 買い物は、ブランド物は興味がないので、家族や友人へのお土産品を買うくらいです。 あとは海やプールでのんびりしつつ、遊べたらいいなと思っています。 2つのホテル（できれば上記部屋タイプ）の長所・短所を教えていただけませんか？ どちらか一方の宿泊利用後の感想でも構いません。 よろしくお願いします！
はじめまして。6月を予定している新婚旅行で悩んでいます。 内容は、フランス8日間の旅にするか、フランス・ドイツ9日間の旅にするか、です。 まず初期条件（できれば譲りたくなかった事）としては、 1.わたしも主人も英語が話せない為、ツアー参加型で行く事。 2.大手の安心感からJTBを利用する事 3.住まいの関係から、中部国際空港発のツアーにする事。 4.ベルサイユ宮殿とモンサンミッシェルは必ず見たい事。 以上の四点です。 窓口で提案してもらった上記四点を満たせるツアーは、一カ国滞在型です。 せっかくの新婚旅行ですし、できればTHE・中世といった雰囲気のドイツも訪問してみたいです。 しかし、パリ・ドイツのプランだと、ベルサイユ宮殿の観光がツアー内に組まれておらず あてにしていた自由行動の日は、ベルサイユ宮殿が閉館日なのです。 よって現状、上記の四点から以下の四点のどれかへと妥協が必要です。 1.ツアーを利用したい→個人で延泊して、帰りのみ添乗員なし。空港内の手続きが難しそう。 2.JTBの利用→あまり聞いた事のない会社に変更。トラブル時のサポートが心配。 3.中部国際空港発→成田発ならプランが豊富。国内乗り継ぎって疲れそう。 4.モンサンミッシェル→宿泊から日帰りに変更。夜景を見たいのでそれは無理！ 素人考えからすると、努力次第で解決可能なのは1かなと思うのですが、そこまで頑張って 二カ国訪問する必要があるのか悩みます。欲を張らずに一カ国で十分なのでしょうか。 窓口の方いわく、「好きな国がないのなら、いろいろ見た方が良い」そうですし、 フランスを選んだ理由はベル薔薇であり、宮殿とMSMさえ見られれば満足な気がします。 むしろ、おしゃれ・華やかといった印象のフランスで、気後れや気疲れをしないか心配です。 ただ、フランスが過ごしやすい国だとの回答をいくらもらっても、ドイツへの憧れが 消えないような気もしますし…。搭乗手続きを頑張りさえすれば良い問題なのでしょうか。 もっと違う解決策があるのでしょうか。予算・日数の制限はありません。 アドバイスをお待ちしています。よろしくお願いします。
上記の表現は極端ですが，お見合い結婚することになり，新婚旅行先で悩んでいます． 彼のことは大好きですが，今までお付き合いした人とは違うタイプで， お見合い結婚ということもあり，彼のことを深く知れていない気がします． これからお互いのよい面悪い面もさらに見えてきて，困難にぶちあたったりしながら お互いの仲を深め合っていこうと思います． ただ，新婚旅行でいきなり気まずい思いはしたくありません． そこでお勧めの新婚旅行先はありますか？ 条件としては １．英語がしゃべれず，海外に慣れていない私たちが困らないところ 　または添乗員がついている ２．あまり暇すぎず，げっそりするほど忙しくならないところ ３．あまり決断にせまられないとこと（彼も私も優柔不断なので，お互いにイライラしてもいやですし） ４．イタリア，イギリス，フランス，スペイン以外 今のところ候補は １．ハワイ（添乗員はつきませんが，日本語が通じやすそう．でも自由行動が多いから決断にせまれれるかな？） ２．タヒチ（暇すぎるかなあ？） ３．他ヨーロッパ．．．どこがいいかなあ などです． どの国がおすすめ！とかアドバイスなどありましたら，お願いします． 「こんなんでこの夫婦大丈夫かあ～？」って感じでしょうが，真剣です． （批判はご勘弁ください・・・）
1年前に結婚が決まった為一緒に住み始め、昨年末に結婚しました。 結婚後も私は仕事をフルタイムで続けており、もちろん主人も働いています。 主人がお給料を私の倍は持ってくるので、家事はなるべく私が、と思ってやっています。 しかし、主人の方が帰宅時間が早く、自ら洗濯物を取り込む、お米を研ぐ、お風呂を沸かすは やってくれます。 それについては本当にありがとうと思っています。 私は買い物をして帰って来てから、夕飯を作り、洗い物をし、お弁当を作り、洗濯をし、 その他家のちょっとした事をやっていますが、私も朝が早い為、 それだけであっという間に寝なくてはいけない時間になってしまいます。 主人は洗い物が嫌いなようです。 今回は、主人の方が早く帰って来て私が残業で少し遅かった日に、 お米を研ぐためにおかまを洗ってくれた時に ついでに流しにある自分のお弁当箱を洗ってくれと言ったら、キレられました。 帰って来てからあれだけやっているのにまだやらせる気かと言われました。 私は、本当に他のものを洗うついでにそこに出したお弁当を洗ってくれればいいのに、 それだけでも帰ってきてから家事をやる時に有難いのに、と思い、 喧嘩したくて言ったわけではないのですが、激しい喧嘩になりました。 そんな不満だったら俺だっていっぱい溜めている、 そうやってやっているのが当たり前になっている どこまで求めるんだ、 そんな事を言われるんだったらもう早く帰って来ない 等言われました。 面倒くさいからもう、お弁当は暫くいらないと言われました。 確かに、私は今までは理解のある主人だと思っていましたが、 他の洗い物のついでに自分のお弁当箱を洗うのがそんなに嫌なのかと理解出来ない部分があります。 自分でも自分がおかしいのかな、ワガママなのかな、と良く分からなくなってきてしまいました。 お弁当箱は毎日洗ってくれとは思っていません。 私が残業で疲れているときだけで良いんだと言ったのですが、 とても怒っていて「俺は協力している」と言っていました。 普段は仲良くやっている方だと思います。 でも、喧嘩は多く、ちょこちょこやり合いますが、仲直りも早いです。 しかし、今回の事は本当に良く分からなくなってしまいました。 共働きのご家庭は、どういう風に家事をやりくりしていらっしゃるのでしょうか。 私の言い分はワガママでしょうか。 今後もこの様な揉め事があるのではと思うと怖くなってきてしまいます。 長文になり、申し訳ございませんがアドバイスを宜しくお願い致します。
いつもお世話になっています！ ６月の７日から、３泊４日の新婚旅行を考えています。 まだ若いもので、２人で1２、３万ぐらいの予算です！ 予算を踏まえたうえで行きたい海外は、グアム・サイパン(定番！)、またはマカオ(世界遺産の街というところに惹かれます！)あたりです！ 国内なら、沖縄に行きたいのですが、６月上旬は梅雨真っ只中のようなので諦めています。 どんな新婚旅行にしたいかというと・・・ とりあえず海外！というのは嫌です！何か惹かれるものがなくては！ 例えばグアムで、真っ黒に日焼けして水着でおもいっきり遊びたいわけではない！ できたら世界遺産などを見て、あとはおいしいものを食べたりして、普段とは違うのんびりとした時間を過ごしたい！ こんな私たちは、どこへ行くのがいいのでしょうか？ もちろん国内でもオーケーです！ 時期、予算などを踏まえたうえで、どなたかアドバイスお願いします！
6月下旬に5日間でのサイパンへのハネムーンを検討しています。 私は海（もしくはプール）でのんびり過ごしたいので場所はサイパンにするつもりです。 今回初めて海外旅行に行くので何を基準に選んだらいいのかわかりません。 メインは海やプールでのんびり過ごす！ ついでにスパ＆エステもしてみたい！ そしておまけで家族や友人にお土産を購入できれば十分です。 まずホテル選びに悩んでしまいます。 せっかくのハネムーンなのでダブルベッドで予約ができるところが希望です。 いろいろとわからないことだらけなので旅行会社で予約をする予定ですが、 旅行会社によって値段がまったく違うのは何故なのでしょうか？ 友人に「初めてならJALパックがオススメ」といわれましたが なんだか高くてなぜこんなに差があるのかわかりません。 一応日本旅行・LOOK　JTB・JALパックのパンフレットを見ながら検討しています。 まずはサイパンでのオススメのホテル・部屋のタイプを教えていただけたらと思います。 予算は1人15万以下です。
したいこととしては、観光もしつつどちらかというと二人ともゆっくり過ごしたいと思っています。 買い物はあまり興味がないです。 彼は海外旅行に行ったことがなく、日本語が通じないと不安だと言っています。 私は何度か海外旅行に行ったことがあり、英語なら少し話せるので、特にその辺は心配していません。 そこで候補にあがったのが・・・ ※アメリカ（ラスベガス） 二人ともギャンブルが好きだから（笑） ※モルディブ リゾート地ということで。バリ島やフィジーよりは治安もいいと思うので。 ※シンガポール なんとなく私が行ってみたいから☆ ※アラブ首長国連邦（アブダビ・ドバイ） 私が昔から行きたいと思っていたので☆でも彼は中東は怖いと言っています。 全く違った国ばかりですがどこがいいと思いますか？ また候補にあがった以外の国でもお勧めのところがありましたら教えてください！
去年結婚しました 旦那の実家の挨拶周りにこの前いってきました。 義父がすごくそうゆう事をしないと嫌なタイプだったので地震が起こって２日しか経ってないのにという義母の反対を押し切って新婚旅行のお土産を持って近所の挨拶周りにいってきました。そのとき義父もついてきて私たちの結婚式の写真を見せてました。 東京でもそうゆう風習ってあるのでしょうか？私は特に近所付き合いをしたことがなかったのでビックリなんですが結婚をするとそうゆう挨拶周りとか多くなるのでしょうか？ あと旦那側の遠い親族の方に二人で挨拶に行ってこいと言われ二人で行きたいのですが茨城で遠いしでなかなか行かれていません。結婚してもう半年たっちゃってますが本当だったらもっと早くに挨拶をしとくべきだったのでしょうか？結婚式は済ませているのですが遠い親族は呼んでないみたいです。 そして義父の友人夫婦の奥さんのお母様が亡くなったみたいで一緒に線香あげにきてと言われてますが　遠すぎる関係で線香あげにいっても邪魔にならないか心配ですが行っても大丈夫なのでしょうか？友人夫婦の方は結婚式で１度だけ会ってます。
お目にとめていただき有難うございます。 私は先日、結婚しまして、昨日から旦那と二人暮らしを始めました。 ちなみに私達は私の実家から徒歩三分程度のものすごく近いアパートに住んでいます。 私自身、一人暮らしをした事が一度もなく、いつも家族で一緒で、母とは姉妹のように仲良しです。 アパートと実家が近いので、昼間旦那さんが仕事に行くと、私は実家にいます。 こんなにも実家が近くて、家族とも頻繁に会っているのに、アパートに帰ると寂しくて寂しくて、旦那さんの目を盗んで泣いています。 家族と暮らせないのが寂しすぎて困っています。 親ばなれ出来ていないのも自覚しています。 この寂しさはどうすれば紛れますでしょうか？
３３歳男性です。このたび入籍（できちゃった婚）しましたが、家具、家電を購入しなくてはなりません。 私には貯金（車検代や賃貸アパート入居費用で）がなく、私の実家も金に困る状態です。 嫁にもあまり貯金がありません。 私は家電、家具は使えればよいって考え方で安いもので充分で、経済的に買えるもので良いと思ってます。 しかし嫁３３歳は今まで家に金を入れた事もなく、家具、家電は安いものは嫌といい張ります。親に援助して貰うという考えみたいなのです。 安いものでも、良いものもありますよね。これからの結婚生活をはじめるにあたって、ものすごく不安です。 貯金のない状態で結婚されたかた、アドバイスお願いします
去年結婚し、今年１月に子供が生まれました。 けど悩みがあります。それはお互いの両親のことです。 私達は結婚式もあげず、親戚の食事会などをしていません。 親同士が会ったのも結婚前の一度きりです。 やはり電話くらいはして親同士交流をするものでしょうか？ その場合どちらの親が先にするべきなのでしょうか？ 男親の方から女親にするのが絶対の常識でしょうか？ 教えてください (*^^*)
旦那と結婚して3カ月。 色々とめんどくさいですが社宅に住んでます。でも家賃すごく安いし古いですが慣れれば都でした。 しかし旦那が最近鳥を飼いたい！！！！とものすごくダダをこねるんです。もう１カ月くらい鳥が飼いたいと言っています。 しかし社宅は動物一切飼育禁止。たぶん社宅には誰一人生き物かってません。 私は鳥は飼っちゃいけないからダメだ！と何回もいや何百回も言ってます。 私は鳥は大好きです。でも今飼ったら鳥にとって良い環境だと思ってません。 そうゆう事もあり慎重な意見をいってるんですが 「なんでダメなの？」 と返ってきます。 「なんでダメって鳥さんにとって良い環境じゃないから！」 と言い返す。 「大丈夫だって。」 と反論。 「どこに根拠あるの？」 ・・・・・・ それが繰り返し毎日そして１カ月続いてます。 しかも一緒にペットショップに連れまわされ　自宅に帰ると夜喧嘩になります。。。 「なんでダメなんだ！俺手伝うって！夜勤があったりするけどちゃんと手伝う！さっき飼育考えるって言ってたじゃん（ただ流しで考えると言っただけです。） とイライラモードの旦那が言ってくると私がイラってきて喧嘩になります。そして旦那はもう話になんねーよと言って寝室に行きＹＯＵＴＵＢＥで鳥の動画を暗い部屋で見て朝を迎えるという。。。新婚生活なのに喧嘩ばかりで本当に嫌なんです。 もうこんなんばっかで離婚したい。。。と私が言うと　そんな！と我に返りゴメンよ・・・ってなるんですがまた喧嘩です。 旦那にダメダメ言ってると可哀そうだなと思って　ずっと旦那の実家の両親に貸していたバイク（旦那のバイクです。ローンがあと２０万ありますが。。。）を元に戻してもらって乗ることにもなったし鳥ネタはなくなると思ったのに。。。。このありさまです。 もういやなんです！ハンパないくらいずーと言う幼稚園児にしか見えません！ 旦那を黙らせる方法を教えて！！！！離婚ネタは使いました。違うネタないですか。。。。。。＞＜ 皆さんからみたら普通の喧嘩に見えるでしょうけど　あまりにも旦那がウザすぎで嫌いになってきました。。。。
あと一週間で新婚生活が始まります！ 結婚したら、お財布を握るのは妻の役目とおもっていたのですが、 彼が、お金の管理をしたいと申し出ています！ 彼はお小遣い制でいいと言ってます。明細も渡すから、安心してくれと言います。 こういうやり方はいいのでしょうか？ 皆様のお宅ではどうなさっていますか？ アドバイス下さい。お願いします！
勝手に入られるのが嫌です。 ドアの鍵は義父が無断で付け替えていたんです。 旦那は鍵は返してもらわなくて良いだろ と言っています。 最近は私が留守中に義母が洗濯物を勝手に洗濯機で洗い、コインランドリーに持っていきタンスに入れられました… 冷蔵庫には食べかけ、使いかけの食材が入れられていたり、開封してない私の親戚や友人からのお祝いの宅配物を勝手に開けて、『義兄一家(旦那の兄一家)にちょうど良い物だから持っていったわよ』と耳を疑う行動など。 旦那は全く阻止しようとせず、そんなに嫌なら自分で言えよ と無関心… 合い鍵をうまく返してもらう方法はないでしょうか…
>国内で人気のあるハネムーンスポットはどこでしょうか？ >共働きで海外に行く時間がありません。 という質問を昨年12月にさせて頂いたのですが、ナント、会社の方から休みを貰い海外に行けそうです！＾＾ ここでお聞きします。 私達夫婦は休みになるとよく食べ歩きをしています。本当に食べることが大好きです。 では、海外で食べ物を満喫できそうなところはどこでしょうか？ ぜひお教え下さいませ。
来月結婚する20代半ばの女です。 現在、パートで働いています。 まだ新居には、引っ越していません。 パート先の条件はとてもいいのですが、初めて実家を出るため、家事とパートの両立が苦しくて（私は要領が悪いです）彼にイライラをぶつける不安があることと、人間関係が良くないのでストレスが溜まることから、パートを辞めて、しばらく専業主婦になろうかと考えています。 この話を周りの友人たち(既婚未婚問わず)にしたところ、呆れられました。 平たく言えば、子どももいないのに、ということだそうです。 友人の既婚者は、妊婦ですが正社員として働いています。 私は週5日の朝から夕方までのフルタイムですが、パートです。 既婚の妊婦である一人の友人には、「私なんか辞めたくても旦那が働けるまで働けと言うから、妊娠しても辞められない。パートくらい続けたら？甘えてる」と言われました。 彼はムチャクチャ贅沢をしなければ、暮らせるから自分の好きにしなさいと言います。 親は、彼がいいと言うなら、暮らしのリズムがつかめるまで専業主婦で、心に余裕が出たらまた探したらいいと言います。 友だちの言葉も、一理あるなぁと思い、条件いいし、このご時世じゃバイトもなかなか見つからない、お金も必要だしなぁと思い、でも、親の言葉や彼に優しい言葉を掛けられると、家にいて彼との生活を最優先にして暮らしたいとも思います。 兼業、専業主婦問わず、みなさんだったら、どうされますか？ まとまりのない文章で申し訳ないのですが、アドバイスをお願いします。
結婚してまだ１ヶ月なんですが、ケンカばかりしています。昨日のことです。誕生日だった私、別に何も期待していませんでした。お昼からお世話になった方に結婚の報告へ出かけ、私自身が買いたかった物があり、百貨店へ行きました。買い物が済んだところで、主人がいきなり「プレゼント何が欲しい？」と言ってきました。びっくりしながらもとても嬉しかったです。バックが欲しいとは言ってみたものの、気をつかってしまい エプロンにすると欲しい物を変更しました。一緒に選ぼうという感じでブラブラしながら、主人の父と食事の約束をしていたので、合流し 食事中の会話で、主人が父に、私には何も買わないと言いました。お金がかかるし等と言ってたかな…。あーやっぱりって期待しただけ損だったと思い食事も済み、父と別れました。すると、自分の仕事用のシャツとネクタイが欲しかったらしく 購入。私も楽しく選んで帰ろうとしていました。すると、なぜか、悪いと思ったのか私の機嫌を伺いはじめました。ケーキ買って帰ろうとか言ってきて、でも、全く買う気持ちはない。お店に寄る気配もない。だから、食べたくないからいらないと断りました。ところが、今度は機嫌をとりはじめて 私に変にベタベタし始めました。私もイライラしてきて 途中までは我慢、でも、限界で爆発。大喧嘩してしまい、最悪な誕生日。私は色んなことをマイナスに考えてしまい かなり凹んでいます。結婚して初めてだし 1年に１回だから優しくして欲しいと思ったのが間違いだったんでしょうか？結婚生活を続けていく自身がなくなってきました。長々とすみません…良いアドバイスがあればお願いします。
新婚ですがあまり毎日が楽しいと思えません。 自分が思い描いてた結婚生活とはまったく違い、戸惑いを感じてます。 お互い生まれ育った環境も違うし考え方もまったく同じわけもなく、そんな二人が一緒に暮らせば喧嘩があるのは仕方ないですが、最近は旦那にイラつくことばかりです。 プライドが高いので謝れないのは仕方ないですが、自分の言うことを正当化するばかり。 何を考えてるかもさっぱりわからない。 それでも良いところもあるし、楽しいこともあるので離婚までは踏み切れません。 一度派手に喧嘩して話し合いしたもののなんとなく楽しい生活とは感じられず…。 まだ結婚して二ヶ月半で、喧嘩も意見のぶつかりあいも多いです。 なんとか乗り越え幸せな家庭を築きたいですが、何かいいアドバイスありましたらお願いします。
新婚旅行のことで質問です。　　　今年の11月か来年２月くらいに結婚を考えています。 ２人ともダイビングをするので、ダイビングができるリゾートに旅行に行くことを考えています。 おすすめの場所はありますか？ 考えた候補はモルディブとタヒチです。 私はタヒチで水上コテージに泊まり、ダイビングもしました。 あんな素敵な場所は他にないのでは！というくらい満足でしたが、モルディブに行ったことがないし、 ハネムーンぽいのでモルディブにも行きたいと思っています。 彼はモルディブで潜ったことはあり、満足していました。 タヒチには行ったことはありませんが、私が行ったことがないので、モルディブにまた行ってもいいと言ってくれています。 セイシェルとかも魅力的だなぁと思います。 他にも私たちが知らない素敵な場所がたくさんあると思いますので、ご教授お願いします。 また、結婚の時期は、新婚旅行先のシーズンによって検討したいと考えています。 おすすめの場所と、わかればそちらのベストシーズンなども教えていただければありがたいです。 買い物などはあまり重視していないので、ハワイやグアムは考えていません。
９ヶ月付き合っている彼との間にこの度子供を授かり、結婚する事になりました。今妊娠３ヶ月で、出産ギリギリまで今の仕事を続けるつもりです。(早番、遅番のあるフルタイムです) 近々一緒に住む予定なんですが、基本彼は仕事が毎日朝早くから夜遅くまでと忙しい為家事は一切しません。結婚したら私に全て便る気でいます。彼曰く、朝は6時に起きてご飯やお弁当を作り、7時に彼を起こし、7時半に彼の出社後、掃除洗濯をしてから8時もしくは11時に私が出社(遅番早番があるので)。夜は私が20時か22時半に帰宅後ご飯を作り、23時頃の彼の帰宅後一緒に食べる という生活を毎日してほしいそうです。私も妊娠中で悪阻もある上、新しい住所は会社まで遠いため毎日きちんとこなせるかどうか今から不安です。無知なもので申し訳ありませんが、世の中の働く主婦の方は旦那様の身の回りのお世話を100％するのが当然なのでしょうか。彼は子供も生まれるし、家事は今のうちから出来て当然と考えています。アドバイスお願いします。
去年結婚した新米夫婦です。 最近どうしても旦那が両親に依存しているように気がしてなりません。 まだ新婚だという事もありますが　旦那の実家に自分の物が置いてあるのでそれを送ってほしいと言うと旦那の父親がわざわざバイクに乗って私達の新居に持ってきてくれます。車で４５分ほどです。 最初はありがたいなと思っていましたが　最近はわざわざ義父が1日２往復までして旦那のサングラスや細々としたものを運ぶ運び屋みたいな感じになっていて可哀そうです。 義父も義父で嫌そうな感じでも無いのもありますが　新婚旅行で私達は海外に行くので成田空港まで行く予定を伝えたら義父が送迎やるよ！とまで言ってきました。成田まで車で２時間。行き帰りやってくれると聞いて旦那はお願いします～♪と甘えていましたが　私は行きも帰りも二人だけの遠足だい！と思い断りました。　しかし今もまだ「送迎しなくていいか？いいのか？」と聞いてきますし新婚旅行のお土産代５万円も頂き　これって本当に親離れ出来るの？といった感じです。。。 旦那と父親が仲が良いのは良いですが　これって義父使われてますよね？ 私の両親はドライだし自分の物は自分で持ってけ！！という感じなのでビックリですが　これって義父に依存していると思いませんか？
結婚二ヶ月ですが、お互いの意見の食い違いでよく話し合いすることが多いです。 これから長い結婚生活なので、もう少し広い気持ちで相手を見ればいいのについ旦那に不満に感じたことやこうしてほしいと口にしてしまい喧嘩になることもあります。 「あまりうるさく言うと旦那さんが帰ってきたくなるよ」「すぐ結論を求めないで焦らないで見ていきなさい」とよく周りに言われますが、我慢すると爆発しそうです。 新婚ってこんな戸惑いや夫婦の話し合いばかりなんでしょうか？ 皆様の新婚はいかがでしたか？
こんにちは。質問させてください。 新婚旅行でスイスかクロアチアで悩んでいます。 時期は5月後半から7月で、9日間休みがとれます。 クロアチアの世界遺産も魅力的だし、スイスのハイキングとかもいいなぁと思っています。 自然と、観光両方楽しめる国で、治安の良さそうな国を選びました。 二人とも海外は私が初めてで彼が2度目です。 イタリア、フランスなどの定番より、すこし外れた国がいいなぁと思っています。 スイスの方がパンフレットもたくさんあり、おいしそうな料理がたくさんあります。 クロアチアは写真が魅力的です。 何かアドバイスを頂けたら嬉しいです。よろしくお願いします。
結婚してわずか二ヶ月の新婚ですが、旦那が帰宅後の夜の過ごした方に違和感を感じてます。 夕飯を食べながら、会話をしたりテレビ見たりするのですが途中から旦那は本を読み始めます。狭い空間でお互い会話がないのに違和感を感じてます。 以前に旦那がテレビに真剣で会話が少ないと訴えたら「会話をしなくても隣にいるだけで安心する」と言ってたのですが、私にしたら寂しいです。 長年連れ添ってるならまだしも、新婚でこんな感じは戸惑いました。 皆様の新婚はどうだったでしょうか？ ご意見お聞かせください。
彼と同棲して１年になりました。今年の夏に籍だけですが入れることになりました。新婚補助と言うのがあるようなので、ＨＰを見たのですがよくわかりません。。詳しいかた居ませんか？新しく家を借りて１年です。家賃５万９千円で共益費も入ってます。これでも貰えますか？収入は少ないので大丈夫でしょうけど、家賃ともうすでに住んで１年なんで大丈夫なんかと。。
他人同士だった2人が一緒に暮らしはじめると、どんなことが原因でケンカになりますか？ 皆様の体験談など教えていただけると幸いです。
　 (1)家電はいくらかかりましたか？(できればテレビに〇円や何を買ったなど詳しく書いて頂けたら嬉しいです) (2)家具はいくらかかりましたか？(上記同様詳しく書いて頂けたら嬉しいです) (3)賃貸の初期費用は全部でいくらかかりましたか？(できれば家賃や間取り等を書いて頂けたら嬉しいです) (4)上記以外で新生活を始めるのにかかった費用はいくらかかりましたか？(カーテン、フライパン等) どれか一つでもいいですし、金額、買った物だけの回答でもいいので協力お願い致します＞＜ これからの参考にしたいと思っています。
分かりやすいようにタイトルには結婚後と書きましたが、 詳しくは結婚を前提に（というかほぼ決まってます）、同棲を考えています。 彼の両親は離婚していて、父親と2人暮らしでした。 離婚前にマイホームを購入したので、ローンは父親が払っていました。 彼も月に3、4万程ローンの為に払っていましたが、 父親が失業してしまい、家を売らないといけない事になりました。 そういう経緯もあって、父親は隣にある自分の実家で暮らし、 私達はちょっと早いですが2人で同棲する事になったのですが、 彼が家を出ても尚、1万だけ仕送りをしたいと言っています。 私は凄く反対をしているのですが…。 21歳から今の28歳になるまで家にお金をいれていたし、 家を出るならもうしなくてもいいんじゃないかと思います。 1万違ったら住むアパートもだいぶ良い所が見つかると思うし… そこで、皆さんの意見をお聞きしたく、質問させてもらいました。 彼の収入は手取りが22万くらいだったと思います。私は今は求職中ですが、パートをする予定です。 どうかよろしくお願いします。
4月に入籍、5月に家族のみで式を行います。 披露宴（1.5次会？）は10月の予定です。 昨年より新居を探してますが、義母をどのように説得するか、悩んでます。。。 彼は、現在母親と2人暮らしで、私は実家暮らし。 彼は２間の借家なので、私が彼の家に転がり込む事ができません。 義母は収入が少なく、彼も安月給ですが、彼が義母を扶養してますので、どこか大人３人が生活できるところへ引越し、同居する予定です。 昨年末、知り合いの方の家が競売に出るという事を聞き、そこを購入したらどうか！？という話になりました。 間取りも解ってますし、大きな一軒家で、駐車場等の心配もいりませんし、一般的な建物より、少しでも安く購入できるのではないか。など、いろいろ考慮してそこに賭けるつもりでいました。 しかし、問題点として、 (1)入札時期 　入札の時期は、３月になります。 　私は、３月～４月はとても忙しく、休みもなかなか無い状態になります。 　役所等に出向いたりが出来ないと思います。 　また、もし、落札出来なければ、また１から物件探しをしなければいけません。 (2)多額の固定資産税 　家も大きく、最近近くに駅が出来き、土地が急激に上がってます。 　また、敷地面積も広く、建物自体もいいです。 　ざっと、年間５～６０はするかと思います。 　私も仕事は続けますが、２人の給料を足しても、家の支払いとは別に、これだけの税金はキツイです。 (3)新生活開始時期 　現段階で、まだ住む場所も決まってないので、家具等も買えない状況です。 　出来れば、GWには、引越して、新生活を始めたいと思ってますが、既述のように、何も出来ない状況です。 等々の理由で、彼とは、競売物件をあきらめ、他の不動産を探そうという話になりましたが、 義母は、その物件に住むつもりになっており、話を聞きいれてくれない状況です。 どうしたら、納得してもらえるでしょう？？ 乱筆・長文でスミマセン。
春に入籍予定です。 気に入った部屋が空いたので、早めに新居を契約しました。 私は実家暮らしですが彼は一人暮らしをしています。そのため、家賃を二重に払うのはもったいないと、彼が近々先に新居に引っ越すことになりました。私は3月頃に引っ越す予定です。 別の質問でも書かせてもらいましたが、実は彼の両親の干渉具合に違和感を感じることが多々あります…。 悪気はなく、嫁である私を快適な環境で迎えてあげたいという優しさからの行為なのは十分理解しています、頭では…。 前置きが長くなりましたが、今回は彼の引っ越し前に義両親と義弟が新居の掃除をして下さることになり、その件で相談させてください。 先日彼から、「僕の引っ越し予定日の一週間前に、うちの家族が新居の掃除に行くって言ってるよ」と聞きました。突然のことでしたし、私はその日すでに予定があるのです。 掃除なんて自分たちでやるものだと思っていましたし、最初なぜ両親と弟が出てくるのか意味がわかりませんでした。よくよく話を聞くと「ただ両親がやりたいみたい。」…って。 義両親は掃除に私を参加させるつもりは全くないようですが(そのため勝手に掃除日を決めた)、私たちの新居を義両親に掃除させるなんて、なんだか罪悪感でいっぱいなのです。 こういう場合は、嫁になる私も掃除に参加する(むしろ主体的にやる)のが常識ですよね・・！？ それとも、嫁を迎えるという意味で義両親の役目？？ 私の予定は動かないので、せめて後日お礼をしたいと考えています。しかしお礼といってもどんなものがいいのか…。 彼の引っ越し日は私も手伝うつもりなので、お会いできるのはそのときになると思います。 長文失礼致しましたが、どうかアドバイスをよろしくお願いいたします。
今年の７月２日に結婚します。 住む場所、間取り等の条件は決まり、あとは不動産に行って実際回って決めるだけなのですが、色々なサイトを見ると４ヶ月～半年前には契約…と書いています。 ４月には新社会人や学生さんの出入りが激しい時期でその前に７月２日に結婚しますと物件を探しに行っても相手にしてもらえるのでしょうか？ 半年ぐらい家賃払わず、空けておくのも不動産も大家さんももったいないですよね。 ゴールデンウィーク前に行って、できれば決めたいと思っているのですが、遅いですか？
結婚し賃貸に引っ越ししてきたのですが、電気メーターって大体１メーター動いたらいくらくらいなんでしょう？電気代がとても気になります。昨日の朝から一日調べてみたら80メーター動いてました。 ちなみに30Aで東京電力です。
相談です。 一人で悩むより、他の方の意見を聞いてみたいと思い投稿しました。 私事で恐縮なのですが、この３月に結婚式をあげます。 新婚旅行の為の慶事休暇についての相談です。 私は会社の受付事務担当です。同じ事務担当者が私を含め４人います(全員女性)。 少人数体制で、普段からあまり簡単には休むことが出来ない体制です。 困った事に１年のうち３月が１番忙しい繁忙期となっています。なぜその時期に式を挙げるかというと、旦那側の仕事が来期(４月～)から大きく体制が変わる為、まとめて休みが取れる日が全く未定なので、年度内に式を挙げて新婚旅行も行っておきたいという 気持ちからです。 私の会社の事務受付４人なのですが、私が１番年下(といっても３０歳)で、あとの３人は全員未婚者です。 そのうちの一人は、最近お母様がご高齢で病気を患っており、今年いっぱいの寿命じゃないかと医師に言われたそうです。母一人子一人な為、会社を抜けて病院につきそったりと大変そうです。 そんな中、私はなかなか慶事休暇を先輩方に言い出せないでいます。 結婚式の事はちゃんと話して、おめでとうと言っていただきました。 ただ、新婚旅行の休暇の話を言い出せません。 社長や上司には全て了解はいただいています(旅行も含めて)。 同じ部署の３人の先輩方になんと話を切り出して良いか・・・。 部署内は割と仲良くやっている方だと思います、ただやはり女性なので、いろんなしがらみはあると思います。 結婚後も仕事を続けたいと考えています。 うまく話す方法、もしくは自分で出来る対処の方法はありますでしょうか・・・。
結婚する事が決まっています。今までバリバリ正社員で仕事をしていたのが結婚と同時に仕事を辞める事になりました。（彼の転勤の為） 年齢の事もあり、子供も早く欲しいので新しい土地で一から働く事は考えていません。 今までお金を自由に使ってきたのでお金が無いのが考えられません。化粧品も欲しい物が買えなかったり、美容院も毎月行けないとなると気が狂うのではないかと思ってしまいます。 主婦のみなさん、化粧品や美容院、服などはどうされてますか？　ストレスとか溜りませんか？ 今回は働いたら？と言う意見はご遠慮ください。 アドバイスよろしくお願いします。　
新婚旅行を海外で考えています。安くて楽しめる国でオススメありますか？５日間位の予定です(^_-) 何月に行くのが安いかも教えて下さい☆ 今、検討してるのは、バリ、オーストラリア、サイパンです(^_-)
こんにちは、30代前半の女です。 来月誕生日を迎える同い年の友人(30代前半)の誕生日プレゼントで悩んでいます。 彼女は学生時代の友人で、10年来の付き合いです。最近結婚した新婚さんです。 毎年お互いにプレゼント交換&食事をしているのですが、今回結婚して初めての誕生日だしライフスタイルも変わるだろうと考えると、プレゼントは何が良いかと迷います。 現在まだ新居に移ったばかりで荷物が多くて悩んでるとのことなので、場所を取るようなものや置物等は避けたいです。 なるべく飲食物や日用品等の消耗品や実用的なものなものがいいかと思います。 あれこれ探して決めたものは、個性的なデザインのペア歯ブラシときれいなパッケージの箱に入ったローズの香りの石鹸です。 でも気持ち何かもう一つこれらに付け加えて3点セットにしたい感じなのですが、なかなかこれっ！て物が見つかりません。 一応小型の目覚まし時計や写真立てやかわいいタオルや変わった味の歯磨き粉等を考えましたが、決まらないのです。 何か良いアイデアは無いでしょうか？それともさりげなく本人に聞くのがいいでしょうか？←少し恥ずかしいです。 また既婚の女性の方、頂いたプレゼントで嬉しかったものはありますか？ アドバイス頂けると嬉しいです。よろしくお願いします。
婚約者を通して義母から“鍋をプレゼントさせて“とお話がありました。 メーカーは言いませんが（すでに怪しい）アムウェイ製品だと思います。 私はいくらよいものでもネットワークビジネスの製品は使う気も試す気もありません。 それを言ってしまうと角が立ちそうですし、買ってくれではなく、プレゼントなのが曲者で 素直に受け取るべきなのか悩んでおります。 自分一人なら「試す気も使う気もない」と言えるのですが、今後の付き合い、 彼のこともありこらえました。 体よく適当な理由をつけて断ったのですが、 「一度見てから決めて」「私がいやなら友達に説明してもらう」となかなかタフです。 相手は義母・（やや婚約者も）ですが、一切かかわりたくないとはっきり伝えてもよいものでしょうか？ もっとソフトにのらりくらりやるべきでしょうか？ この前は浄水器のお話もちらっとでました。 この調子でいくと今後も色々と関わり悩まされそうです。 彼は「プレゼントなんだからもらってあげてよ、自分がされたらいやでしょ？」と 申しております。それとこれとは別だと考える私は変ですか？ 私の対応一つで、今後は私を通さず新居がかの製品に占拠されそうでなんとか 進出を拒否したいのです。 よい対処法がありましたらご教示願います
結婚後の家計の考え方ですが、昔と状況が全く違うのでよくわかりません。ご意見をお伺いしたいです。 自分は男性で年収は1300万ほどあります。 A.女性の年収が500万円ぐらいあって働き続ける場合 B.女性が専業主婦になる場合 各々の場合で下記はどのように考えるのが一般的か。 (1)生活費の分担や毎月の生活費の総額規模(B.のケースでは明らかですが) (2)家計の余剰金の管理者 昔は旦那が仕事で嫁が家事、給料は全額嫁さんが預かって、どれだけ生活費に使ってどれだけ貯金するかも含めて嫁さんが決定ってのが一般的でした。最近では共働きも普通でそのうえ夫婦円満の秘訣が旦那の家事参加だのイクメンだのと言う時代に全部嫁さん管理と言うのは考えられません。 個人的にはお金を使う趣味もないし、月給20万の新入社員の頃から生活水準全く上がってません(新入社員の頃でも月10万は余ってました)。そもそも理系の技術者なので営業の付き合いで酒飲むとか接待ゴルフとかも一切ありません。おかげで現在は一軒家を現金で買えるぐらい貯まっていて困ってはいません。 が、個人で株や為替などの投資経験が10年以上あるので銀行定期預金や投資信託なんてあり得ません。むしろ投資(やそれに関わる研究)が唯一の趣味と言ってもいいかもしれません。投資資金が自由にならないのなら結婚なんか絶対にしませんし。
名古屋市在住２４歳です。 社会人２年目でき婚です。 給料は手取りで２０万少々です。 今年の夏に嫁と同棲をする為に約月８万のアパートを借りました。 新しいアパートで非常に気に入っています。 しかし、その２，３ヵ月後に妊娠が発覚しました。 私は、入居時に約４０万円。ペット可なので敷金が高かったです。 しかも、敷金と言っても返ってこない敷金なんです；； 返ってくるのは０，５か月分の家賃のみです。 更に電化製品もそろえました。総額約１００万です。 貯金を使い果たした矢先に妊娠発覚です。嫁は退社しました。 現在、貯金はほぼ皆無。住まいも軽量鉄骨で間違いなく、夜鳴きをすると近所迷惑。 一応、子供はOKらしいのですが、やはり人の目を気にすると避けたほうがいい気がします。 出産後も国から月２万の手当てがもらえますが、当てにはできません。 貯金したいですが、とてもじゃないけど無理です。精々１，２万でしょう。 なので、安い県営又は市営に引っ越そうかと思いました。 昭和６０年あたりの年式ですと、駐車場込みで月２万ぐらいなんです。 これから月５万ぐらいは貯めれるかな？と思います。 正直言って、２０年ぐらい前の家で装備も古く、内装も汚く、（外装は塗装してあるでしょうからまだ良いとして）追い炊き機能とかついているのかな？インターホンはカメラどころか音声すらだせないのでは？と、良いイメージはもてません。 それでも私は将来一軒家を買う為に貯金がしたいのでそういった我侭を捨てて引っ越そうかと思いました。 嫁は私に任せるだそうです。 勿論、抽選なので確実に住める保障なんてのは何処にもないですが。 この年齢で築２０年の市営住宅に住むのは珍しいですか？ 因みに、５年ぐらいは住むと思います。 宜しくお願いします。
二週間前結婚したばかりの新婚です。旦那とは知り合って二年そのうち付き合ったのが一年もなくすぐ結婚を決めました。これまで喧嘩も多く私の悪い面もかなり見せたし、彼の悪い面も見てきてそれでも一緒にいたく結婚しました。 しかし結婚間近くらいから私って本当に最低な人間だなと思ってきて、こんなんで私は愛される資格があるのだろうかと悲観的になってきてました。 何度も旦那になる彼にイヤなこと言ってきて喧嘩して、それでも結婚するのは義理？とまで悲観的になってました。 結婚して改心すればいいやと、努力しましたがそれでも意見の食い違いから喧嘩みたくなりイヤなこと言ったりして自己嫌悪に落ちてます。 この先旦那と仲良くして楽しく暮らしたいのですが、旦那は私を好きでいてくれるか不安で自信をなくしてます。 この先努力次第でまた愛される方向へ向けることは可能でしょうか？ 私は妻になったのに、時々旦那にはほかにもっといい女がいるだろうとか考えちゃうことがあります。 卑屈な私に何かご意見アドバイスありましたらお願いします。
結婚2ヵ月目です。 10年来の友達で1年付き合い、結婚しました。 付き合っている時は喧嘩なんて全然しなかったのに、 一緒に暮らし始めたら喧嘩ばかりになりました。 私も旦那も性格が似ていて、負けず嫌いで意地っ張りです。 なので喧嘩になったら、なかなか収まりません。。。。 お互い自分はこんなにと自分は自分はとなり、自分の苦労合戦になってしまいます。 昨日は旦那が謝ってきてくれても拗ねていたら、 俺が折れてやってるのにといわれ、 また喧嘩がはじまり夜中まで喧嘩になってしまいました。 最近は週1～２回の割合で喧嘩しています。。。 原因は本当にくだらない些細なことからです。 私の言い方がきついとか、旦那は細かいので（私はおおざっぱ）細かすぎて私がカチンときたり。 友達に聞くと最初はみんな喧嘩するもんだよといいますが、 本当に喧嘩しなくなる時期はくるのかなと思ってしまいます。 旦那のことは大好きです。 旦那も大切にしていてくれてるし、喧嘩していない時は優しいです。 専業主婦になってからか、一緒に住み始めてからなのか、なんだか意味もなくイライラすることが増えたような気がします。 今まで住んでいた所から田舎へ引っ越してきて、今まで仕事にんげんだったのですが今は仕事もしていなく友達と離れてしまったこと、慣れない土地だということもあり、新生活に戸惑っている自分もいます。 喧嘩はするけど、相性が合わないとは思っていません。 同じような経験をした方などいましたら、アドバイスなど頂けたらと思います。
交際４年、結婚２ヶ月です。 私の携帯によく電話をかけてくるのですが、最近その電話がおっくうで仕方ありません。 結婚することが決まったとき、まず電話で言われたのは、うちの身内に離婚が多くて式とか考えられないから、あげないでほしいと。 ショックでした。まず、おめでとうと言ってほしかった。これからなのに。 うちの両親は、大事な娘だから式だけはあげてやりたいと訴えて、何とかやる方向で進んでいたのですが、今度はいろいろ口をはさんできて、結局日取りも決まっていません。 電話のたびに、常識、非常識の話をされ、うちの両親を見下したような発言はつらいです。 そんな日々が続き、気がめいってしまい、ついつい彼に愚痴ってしまったのですが、彼がぶちぎれて姑に電話をしてしまったのです。 これ以上いじめるな！電話もするな！ってかなりどなってて、ショックで固まってしまい、止める事もできませんでした。 今後、彼の家族との関係は最悪です。姑も私にかなり怒っていたようです。 もちろん結婚式もなくなりました。 ただ、うちの両親に花嫁姿を見せたかった。 もうどうしていいかわかりません。 まだ気持ちが動揺しており、ちゃんと文章になっておらずすみません。
国内で人気のあるハネムーンスポットはどこでしょうか？ 共働きで海外に行く時間がありません。 お教え下さいませ。
もうすぐ結婚することが決まった、20代女性です。 やっぱりお金のことはきちんと考えておきたいので、今から彼と話をしております。 そこで、私たちの月々の収入等々から、内訳をぜひご指導いただきたいのですが………。 手取り(口座入金額) 彼:月16万円 私:月14万円 (ふたりとも残業代込み) お互い、毎月財形貯蓄で５万円ずつ天引き。 (合わせて月々10万円) ボーナスも財形天引きで、年間合わせて190万円は財形だけで貯まることになります。 ちなみに年収は彼も私も400万円ちょっとになります。 ちなみに、上記手取りから私は毎月３万円を投信積立に、彼は１万円を奨学金の返済に充てています。 私の投資信託は将来、住宅購入などを考えたときの頭金の一部として考えているものです。 今のところ、彼が駅近に住みたい！と強く言うので、家賃については共益費込で10万円までと考えています。 ぜひよろしくお願いします。
今、少子化が問題になっていますが、そもそもセックスをしなければ子は出来ません。 子供はほしくてもセックスしたくない、面倒くさいと言うカップルも多いように思います。 セックスの仕方がわからないので、セックスしたくないとか面倒くさいという方もいるのではと思います。 本来なら本能的に快楽を感じるものですが、お互いに快楽に導く術が低迷しているからかもしれません。 セックスレスの方が今、巷では問題になっているようにも思います。 結婚しても、女性はセックスしたくても、男性側が面倒くさい・・・なぜサービスしなければいけないと言うように、セックスを敬遠する傾向にいるカップルもいます。 その反対もあります。 結婚してもセックスしない夫婦もいますし、ものすごくたんぱくで、一年に数回という方もものすごく増えているようです。 新婚でも女性も男性も若いのにセックスしなくてもしてくれなくても満足できるのでしょうか？ 子供がほしくても、セックスの機会が少なければ、子ができる確率も低くなります。
こんにちは。結婚がきまり、近々同居します。 旦那さまとなるかたの収入は20万前後です。私の収入は全て貯金にまわすつもりです。まだ子供はいません。車のローンと保険で三万近くとられるのと家賃が63000円というのは確定しております。あとは携帯も月々どうしてもかかります。これで光熱費食費など全部ふくめ20万前後で暮らしていけるでしょうか？ 家計診断、そして皆様はどのようにやりくりされているか似たようなご収入のかた参考にしたいので、内訳を細かくおしえてください。よろしくお願いします。
来年4月～11月の間に新婚旅行を考えています。 二人とも初海外で外国語は全然話せません。 ハワイがいいかと思ったのですが、ショッピングに興味がないのと、泳ぐのが得意ではないため、マリンスポーツはやりません。うーん。。と思い、別のとこを探しています。 観光をメインにしたいです。観光ジャンルは特に指定ありません。海外初心者でも添乗員ツアーであれば、安心安全ですか？ おすすめの海外旅行先をおしえてください☆彡
いつもお世話になっております。 8月に結婚式を無事終えました。来ていただいた主人の職場の上司と先輩のお歳暮を贈ろうと考えています。この場合いくらの物を贈ったら良いでしょうか？？ また、スピーチをしてくれた友人にお礼として新婚旅行のおみやげをあげるつもりだったのですが、子供ができて旅行にいけなくなり、おみやげを渡せませんでした。 友人にも年賀状とは別に何か贈った方が良いでしょうか？？ アドバイスよろしくお願いします。
結婚間近で一緒に住んでますがお酒のことで喧嘩ばかりです。 彼は大の酒好き。毎日毎日500缶を２本あけちゃいますが、私は飲み過ぎだと思い毎回口出ししてしまい喧嘩になります。 これくらいなら飲み過ぎじゃないと言う彼。 ここ20年くらいお酒を飲んでた彼にとって唯一の息抜きだとか…。40過ぎたら休肝日を作ると約束してくれましたが…。 お酒好きな人ってそんなに飲みたいのでしょうか？ 彼は許容範囲でしょうか？
質問する場所が間違っていたら申し訳ございません。恥ずかしい質問ですが、質問させて下さい。 ９月に籍を入れ、１１月のあたまに式を挙げて新婚旅行にも行き、ケンカや言い合いする事などは多少ありましたが問題なく過ごしてきました。 ここ２、３週間程前から、旦那とレスです。 いつもは私から手を繋いだり、キスをしたりしたのですが、生理が終わってから何故だか急に気持ちが冷めてしまってから旦那と触れ合うのさえ嫌になりました。 そんな感じが続いてるので、珍しく旦那から、手をつないできたりしても、心の中で「手を繋ぎたくないんだけどな。」とか、うっとおしく感じる事もあります。 今までこんな事があったのは、付き合ってる時１回だけあったのですが、その時は大喧嘩をしてる時だったので理由も分かるのですが・・今回は何が原因なのか自分の中で整理をしてみたんですが分かりません。 夜になると、私の気持ちを気にしつつ、少し求めてくるのですが、拒否するのも疲れました。 妊娠もしておりませんし、子供もいません。 こんな経験された方いらっしゃいますか？もしいらしゃったら回答頂ければ本当に有難いです。
初めまして。結婚を控えているものです。 これからかかるお金のことを考えると今から不安で仕方ないです。 節約できるところはしていい工夫やアドバイスがあればお願いします。 来年の秋完成の新築マンションを購入しました。 ３ＬＤＫの最上階です。（１４Ｆ） 旦那さんになる彼のローンで審査も通っています。3500万円ほどです。 再来春に結婚式を予定しております。 今は彼が独身寮、私は実家で暮らしてるので何とかお金を貯めることができますが 冷蔵庫や洗濯機、家具類はすべて新しく買わないのでかなり出費がかかります・・・ 同じような経験されて結婚された方がいたらこうしたよ！と教えていただけたら 参考にしたいと思っています。よろしくお願いします。 ちなみに今は土日しか会えないので外食が多いので結構出費飛んで行っています・・・
　今年、４月に今の社宅に引越しました。 いまだに、前に住んでいた方の郵送物が届きます。中にはお友達からの手紙もあり、こちらで処分するもの悪いような気がするのですが、どうしたら良いでしょうか？
ハネムーンについてです。 私は国内外問わず、旅行が大好きですが、新婚旅行に行くなら海外がいいなって思っています。 しかし、彼は旅行は好きなのですが、海外旅行へは行ったことがなく、海外旅行に何故か偏見を持っています。 私が以前、海外旅行へ行ったときも、完全に不機嫌になり、散々嫌味を言われて大変でしたΣ(°д°lll) そんな彼ですので、新婚旅行は国内でいい！と言われました…(;°Д°) 海外旅行なんて、金はかかるし、もったいない！と…。 私としては、せっかくの新婚旅行くらい奮発してほしいと思うし、とにかく私はハワイでもどこでもいいので、彼と海外へ行きたいのです。 この機会に行かないと、彼はこの先も日本からは出ないような気がして… 海外旅行って、一度行ってしまえば楽しいと思うんですけどねっ♪ こんな彼を説得するには、どうしたらいいでしょうか？ 私は口下手な為、自分の思っていることを上手く伝えられません。 彼の気分が乗るような、何か上手く言える方法はないでしょうか？ お願いします！！
新婚旅行をどうしよう。。。 先月入籍をして、引越費用、家具を全てそろえてほぼ全ての貯金を使ってしまいました。 今から半年、二人で貯めてそれでハワイに新婚旅行に行って挙式をしようと計画を立てていました。 旅行に行く月は３月を予定していました。 しかし、事態は急展開を・・・。 入籍をしてから数日後、妻の妊娠が発覚。既に４ヶ月目です。 出産予定日は４月末。 どう考えても３月にはいけません。。。 出産予定日の何ヶ月前ぐらいなら旅行にいけますか？ また、出産後に行くのは難しいですよね。 身内の方は招待しますし。。。宜しくお願いします。
新婚生活の初日 嫁のウンコの匂いが 異常に臭い場合どうしますか？
なぜ死体遺棄になるのでしょうか。 骨は　形骸がだけの　カルシュームのかたまりなので。とかんがえることは できないか。どうしようもなく」両親の骨つぼを車ごと放置 読売新聞 11月3日(水)7時34分配信 　宮城県警仙台東署は２日、両親の遺骨が入った骨つぼを放置したとして、住所不定、無職門間克彦容疑者（４６）を死体遺棄の疑いで逮捕した。 　発表では、門間容疑者は２００８年７月中旬、父親名義の乗用車の後部座席に両親の骨つぼ２個を毛布に包んで載せたまま、仙台市宮城野区のパチンコ店の立体駐車場に車ごと放置した疑い。駐車場の管理者が気づき、警察に通報した。 　母親は０２年に、父親は０８年にいずれも都内で死亡し火葬された。仙台駅でホームレス生活をしていた門間容疑者は「どうしようもなくて放置した」と話しているという。
社宅での友達の作り方 いつもお世話になっております。 今年３月に結婚した新米主婦です。 今の社宅に引っ越して７ヶ月になりますが、まだ仲の良い友達ができません。 隣の部屋の人が他の階の人を部屋に招待したり、すぐ近くの公園や入り口付近で集まっておしゃべりしているのをみるとうらやましく思います。 専業で旦那が出張に行ってしまうと、一人で寂しいし私も近くに話せる友達がほしいです。 近所の人に会えば挨拶や一言二言話すのですが、どうも人見知りなためなかなか距離が縮まりません。 社宅には若い夫婦が多く、小さい子供がたくさんいる家が殆どです。子供がいれば、公園で一緒に遊ばせて仲良くなれるきっかけが作れるかと思うのですが、どうも一人だと入りづらいです。 田舎から野菜や果物をもらったときにおすそわけにいったり、きっかけ作りを試みたのですが、やはりそれっきりになってしまいました。 印象はきっと良くなっただろうとは思うのですが。 何か、仲良くなれる方法等、アドバイスあれば教えてください。
お寺の坊さんです。今月結婚しました。養子です。奥さんは別の所で勤めています。一切会話がありません。もちろん、一緒に住んでません。奥さんは４５才まで結婚してないから大人と思って我慢してるんですけど、疲れています。はっきり話した方がいいと思うんですけど、迷っています。
皆さんの回答で俺か彼女、どちらかが妥協します。 俺はかなりの甘党で、ホールケーキ１つを１人で食べます。 彼女はそんなに甘いものが好きではありません。 彼女とは以前にケーキの食べ放題に行って彼女はしばらくは行きたくないと言っています。 俺はケーキの食べ放題に凄く行きたいです。 それで彼女が（俺のおごりでも）行きたくないというので、俺が女友達２人と行ってくるというと、彼女がそれは駄目だと言います。 彼女は他の男も誘えと言うのですが、俺の周りにも彼女の周りにも女友達の周りにも運悪く男の甘党がいません。 俺は本当にケーキの食べ放題に行きたいです。 １人で行くのはマジで恥ずかしいです。 １人で食べている人を俺は見たことがありません。 これではキリが無いと思っていたら彼女が 「じゃあ、知恵袋で決めよ！」と言いました。 俺も「わかった！どっちが勝っても文句なしな。」と言いました。 ※正直勝てるか不安です。（泣） それでは皆さん「行ってもいいと思う」「行っては駄目だと思う」の回答をお願いします。 彼女が駄目と言っているのだから行っては駄目という意見は無しでお願いします。 あくまで、あなたなら行ってもいいと思うか駄目だと思うかです。 ※この文章は彼女も見ています。なので俺よりの意見になるような文章にはなっていません。 純粋に『あなたならどうか？ 』という意見が聞きたいです。 ケーキの食べ放題に行きたいよ～
新婚：結婚生活について悩んでます。 夫：マメ、細かい（神経質？！）、 妻（私）：大雑把 ※共働き、子供なし 結婚して4カ月が経ちますが、既に夫との結婚生活を続けていくか疑問を感じる毎日が続き、正直ストレスを感じています。 夫はもともとキレイずきで、掃除、洗濯もまめにこなします。お料理も時々作ってくれ、家事にはとても協力的で、私自身、助かっていることも多いのですが、何かと細かい＝一言多い夫に最近嫌気がさします。 夫は一人暮らしも長く、自分の生活スタイルが確立されていて、なんでも器用にこなすタイプですが、私は結婚するまでずっと実家暮らしで、生活の知恵とかもまったくなく夫と生活をスタートしだし、夫からすれば、なぜそんなことも気づかないと思う点（注意したくなる点）が多いようです。また夫は、インテリアが好きで、ソファーやダイニングテーブル、家の家具にはこだわりがあり、とても大切に扱っていて、私にそれらの扱い＝自分もそのように強要させられることに息苦しさを感じます。 例えば ・ソファーでものを食べるときは、ソファーにバスタオルをひく ・クッションを使ったあとは、ペッタンこになったクッションを膨らませて元に戻してておく ・食べた後の食器は水にすけておく（つけておいたほうが洗う時がラクという理由で） ※上記、夫自身も全てやっていることですが・・・ 夫の言うことは確かに筋が通っているのですが、それらの習慣に慣れていない私はホント息苦しさを感じます。 もともと夫が購入したマンションに私は引っ越しをして今一緒に生活をしているという感じなのですが、いちいちこと細かくいわれると、生活してても精神的な快適さはなく（部屋はいつもキレイでよいのですが）、そういう夫に合わせるのに気疲れします。 そして私が夫に、「細かすぎ、神経質になりすぎ」というと、ソファー（高価なソファーなようで・・）が汚れたら、それをメンテナンスする費用がよけかかると言ってくるのです。確かに言っていることは分るのですが・・それに「もし汚したらそのメンテナンス代は僕が払うんだから」とケチなことを言ってきます。あげくのはてに、嫌なら出て行ったらいいとまで言われる始末・・・ 子供がもし生まれたら、そんなちょっとの汚れでは収まらないと思うと、この人と今後生活を共にしていくのがとても不安になってきますし、一緒に住んでいても二人の家という気がせず、私は居候の身としか段々思えなくなってきてとても肩身が狭く悲しくなります。 また、私がしっかりと色々なことに気がついて行動できるようになるまでは、子供は作らないと言い張っています。 時には、僕が言ったことが覚えられないなら、メモに書いたらいいとまで・・私を馬鹿にしてるようでホント精神的に滅入ります。 こんなことが続くと毎日楽しく過ごせないですし、段々夫への愛情も薄れていっている気がします。 こんな夫とどううまくやっていったらよいのでしょうか。
いつもお世話になっております。 共働きで、お互い土日休みの夫婦です。 数ヶ月前、入籍をしたのですが、何人か友人から家に遊びに行きたいと申し出がありました。 歓迎したい気持ちは大いにあります。 ただ、私もそうなのですが、特に旦那は社交的ではないので、旦那が居ない時に来てもらう必要があります。 しかし旦那は基本的に家にいるタイプで、私と出掛ける以外に外出することがほとんどありません。 また、旦那の実家へも中距離ですが時間がかかるため、月に1度程度一人で帰るくらいです。 お願いをすれば半日くらいは家をあけてくれそうですが、あまり何度もお願いするのも気が引けるなぁ…なんて思ってます １）家に招待をする際、旦那様は家にいますか？出ていかれますか？ ２）一緒に住み始めてどのくらいに家に知り合いを招待しましたか？ 長々と失礼しました よろしくお願い致します
ハッキリとは決まっていませんが、最近彼氏とちらほら結婚の話が出てきています。 そうなると彼と実家との関係で気になる部分があり、皆様の意見を聞きたくて質問しました。 〇彼は働いてから実家に毎月３万円の仕送りをしています。 通常仕送りは結婚してからも続けるものなのでしょうか？ 彼の手取りは約23～25万です。 もし子供が生まれたら、毎月３万円が無くなるのはつらいと思うんです。 親ですし援助したい気持ちもわかるんですが… 〇彼の会社の住宅手当が、持ち家じゃないと適応されなくなる可能性があるらしいです。 そうなったら実家の家を彼の家にして、手当を貰い、彼がローンの支払いをすると考えている。 ↑と以前言っていました。 彼は転勤があるので、実際にその家に住む可能性は無いに等しいです。 実家でもローンを息子家族が払うものですか？ もちろん彼自身が家を持ったら、その時は上記の事は白紙になるそうです。 他にも気になる事はあるんですが、お金について質問させていただきました。 ・結婚してからも仕送りを続けるものなのか ・家のローンも払うものなのか 世間ではどのようになっているのでしょうか？ また、彼に角が立たないように聞くにはどうすればいいでしょうか？
ハネムーンについて 新婚旅行を全然考えてなくて、 １２月に行く予定なのですが、ギリギリになってしまいました。 何も考えていなかったので、どこがいいのか良く分からない状態ですが、 一応パッと思い浮かんだのが、「バリ島」か「オーストラリア」です。 ガッツリ観光なども楽しめて、バカンスも楽しめるとしたら、 どちらの方がいいでしょうか？ あと、値段も安く済ませたいのですが、妥協はするつもりないです。 どちらが安く済みますか？ 知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
来月、ラスベガス・ハワイへ６泊のハネムーンに行きます。持ち物リストをつくりました。リストの中で要らない物やリスト以外に要る物があれば教えてください。 スーツケースに入れるもの 私服・靴・靴下・下着・水着・洗面用具・タオル・ごみ袋・目覚まし時計・日焼け止め・テッィシュ・三脚・帽子 機内に持ち込むもの パスポート・クレジットカード・ガイドブック・カメラ・機内用上着・アイマスク・エアー枕・電卓・スリッパ・筆記用具・メモ帳 パナソニックのTM60ビデオカメラを持って行きます。充電は変換プラグを使わないでもハワイでできますか？
先日、従姉妹が結婚式を挙げ、私が住んでいる国に新婚旅行で来ることになりました。 旅行のスケジュールの関係で、午後２時間ほどシティー（東京で言ったら新宿のようなところです。）で会えることになりました。 私達には４歳と２歳になる子供がいるのですが、その子供達を連れて会いに行くか、夫婦２人で会いに行くか迷っています。 去年日本に帰った時に、従姉妹は子供達に会っており、年末も日本に帰省予定なので、従姉妹夫婦に子供を会わせることもできます。そして、ちょうど私達の結婚記念日と重なっていることもあり、私の友達が子供を見るから出掛けておいで、とも言ってくれました。 また友達からは、新婚夫婦に子供連れの大変さを今教えることもない、と冗談まじりに言われ（笑）どうしようか迷っています。 長い説明になってしまいましたが、この場合やはり子供を連れて行くほうが常識的でしょうか？ よろしくお願いします。
大企業の家賃補助はいくらぐらい出るのでしょうか？ また条件はどういった内容が多いのでしょうか？ 30代前半でも出るのでしょうか？ いろいろと質問しましたが教えてください。
もうすぐ結婚をします。 そこで、新婚向けの家を探しています。 アパマンとかレオパレスとか様々な企業があると思いますが どれがお勧めでしょうか？ ちなみに賃貸を考えています。 住まいは大阪です。 よろしくお願いします。
こういうのは精神的に自立出来てないといいますか？？ 同棲相手の彼についてです。 ・物資の援助をしてもらっている（彼から頼んだのか、親がやってあげたいのか分かりませんが。） ・上記を自分で取りに行かず、親が届けに来る際に留守に来て合鍵で入室する。 ・保険の管理や給与の管理を親がしている。（頼んだのか、親がやってあげたいのか分かりません。） ・親に反論しない。（反論出来ないのか、親を攻めてはかわいそうと思うのか分からない。）
共同生活の悩みについて相談です。 彼が契約者になったアパートに同棲しています。（契約者は私でもよかった） ・彼の親族がアパートにたずねて来て合鍵で入室する事 ・家具を買ったり、部屋の模様替えをしたいと言うと嫌がる ・部屋の間取りが２人にしては狭い（でも子供のいる家族での入居者もたくさんいる） ・一人部屋がない ・住み分けが上手く行っていないから空間の雰囲気が統一性がなく、不揃いで嫌。例：キッチン、寝室、居間 どうしたら乗り越えられるでしょうか？？
年末年始の新婚旅行、お勧め教えてください！ 今年結婚したものです。 なかなか休みが取れないため、年末年始の連休に新婚旅行に行こうという話が出ています。 私は今まで海外旅行に行ったことがないため、全然知識がないです。 主人は一度タイに友だちと行っただけなので、知識的には同じような感じです・・・ 最初はお互いの希望が ・私、ヨーロッパ系でお城とかに行きたい ・主人、東南アジア系の安くてごちゃっとしてるところに行きたい とまったく合わず、妥協案として今上記以外のどこかいいところを探しているところです。 ですが、まったく知識やここに行ってみたいというところがわからず、 行き先を決めるのに困っています・・・ どこか、ここはよかったよ！お勧め！というところがあったら教えてください！ よろしくお願いします。
新婚旅行の行事で今はもう見られなくなったことはどれですか？ (1)車に空き缶を沢山つけてドライブで新婚旅行に行くこと。 (2)新幹線のホームで胴上げ及び万歳三唱すること。 (3)成田で花嫁が逃げ出すこと。 (4)その他
結婚後の生活費について質問します。 現在付き合っている彼女と来年には結婚しようと思っています。ちらほらそんな話も出ています。 そこで結婚後の生活について、正直10年以上一人暮らしをしているので、全然想像がつきません。 私は31歳、年収は約500万円です。 手取が月36万円、ボーナス2回45万円となります。 社会保険は国民年金、国保で年間70万円です。 家賃9万、小遣い（食費込み）5万、通信費1万、光熱費1万、保険1万、仕送り3万、社会保険（月割）6万で、月々10万ずつ貯金をしている感じです。 その他に、スーツやら何やらと臨時で出費がありますが、そんなに遣っているつもりはありません。 貯金は400万円程度あります。 結婚後は、彼女が働きたいと言わなければ専業主婦で家にいて欲しいと思っています。 既婚の女友達に上記の内容で話をしたら「やっていけるかな？心配。。」と言われてしまいました。 願って増える訳ではないので、頂いている中で遣り繰りするしかない！と言ってしまえばそれまでですが、月々10万貯金できる余裕がある中で結婚して、やっていけないものなのでしょうか。 子どもができたり、その後のことも考えると。。。もうよくわからなくなってきます。 同様の質問がたくさんありましたが、自分のパターンに合致するような内容がなかったので質問させてもらいました。 年収が500万円で9万円の家賃（若しくはそれ以上）のところに住み、結婚してどんな感じで遣り繰りしているのか教えてください。 不明な点はお答え致しますので、質問して下さい。 宜しくお願い致します。
給料と家賃 主人は基本給28万円、残業代をいれると通常35万円くらいです。 私は基本給が15.5万円です。 家賃、12万円（2LDK） この給料で、この家賃はキツイでしょうか？ 私が仮に退職しても旦那の給料だけでやっていけるでしょうか。 生活は特に贅沢はしませんが、気になってやめようと思っている事は 平日ほぼ毎日帰りに2メーター位タクシーを使う（終電後で仕方なく。自己負担）、夕飯は週2回の外食です。
新婚旅行と友達の結婚式がかぶってしまいました いつもお世話になっております。タイトルの通りなのですが、友達の結婚式と新婚旅行に行く日がかぶってしまいました。（10月23日です）友達は私の結婚式に来てくれ、受付もしてくれたし是非行ってお祝いしてあげたいと思っています。 しかし、旦那の仕事が忙しく、その時期しか休みがとれないとのことなのです。こっちを優先するように言われています。もし、欠席する場合、お祝い金もお渡ししなければならないと思っているし、当日出席できないけど何かサプライズでお祝いしてあげられたらと思っています。（電報等）メールやはがきで伝えるのも失礼な気がするので、電話でお話しするつもりです。本当、すごく行きたいのですが…。 断る理由は、正直に新婚旅行に行くからとは言わない方がいいでしょうか？自分勝手な気がして、負い目があります。やはり、旅行を辞めて式に行くべきでしょうか？優柔不断でなかなか決断できずにいます。
退職した会社へのハネムーンのお土産。 退職した会社にお土産を買うかどうかで悩んでいます。 挙式は海外で身内だけで行います。披露宴はやりません。 お祝いをいただいた、親戚・友人・彼の仕事関係にはお土産を買ってくる予定です。 私は、引越しの都合などで半年以上前に会社を退職しております。 １年ちょっとでしたので、特別親しくしていた人もいませんし、その後はまったくお付き合いはありません。 ですが、退職するときにお祝いをいただいています。 結婚祝いとしてではありませんが、食器などいただきましたので結婚祝いも兼ねていたのだと思います。 社員からはひとり３０００円、アルバイトからはひとり５００円を集めてお祝いしてくださっているのですが、退職日にお礼とお返しの意味を込めて全員（１５人くらい）に２０００円ちょっとのお菓子の詰め合わせを渡しました。都合により徴収されなかった方にも、お配りしました。これはあくまでも私が勝手にお返しのつもりだっただけで、皆さんにはただのお礼として受取られていたようです。 出入りの激しい職場でしたので、ほとんどの方が退職されており、お土産を渡すとなると遠方ですし個別に郵送することになります。アルバイトの方に関しては所在がわからない方がほとんどです。 お土産は、お祝いをいただいた方全員にお配りするものですか？ 退職した会社にもお土産を買ってくるべきでしょうか？ 正直、送料なども含めつらいなぁ・・と思っているのですが、礼儀として送るべきであるかどうか教えていただきたいのです。 よろしくお願いします。
結婚に伴い、引越しします。 彼は、独身寮、私は実家住まいです。 新居は私の家から50分くらいです。 彼の実家は遠方で車で5時間くらいです。 そこで、引越しの日に彼の両親がタンスを車でもってきてくれます。 それで、彼のご両親からその日は、新居で宿泊したいといわれています。 私は、気をつかうと思うので、その日は、いったん実家で寝ようと思っています。 そのことを彼に伝えたら、「親になんていおう…何でいないの？みたいな感じにならないかな…」といわれました。 こういうこと、やはり失礼だと思いますか？ 皆さんのご意見聞かせて下さい。
新婚に適した住まいとは、どのようなものでしょうか？
今年の秋にハネムーンでラスベガスへ行きます。私が持っているスーツケースはTSAロック機能がありません。旅行会社に問い合わせると、鍵をかけずに自分のものと分かるようなベルトをつければ大丈夫と言われました。しかし、鍵をかけないでスーツケースを預けることで、中のものが盗まれたり運搬中にスーツケースが開いて中身が飛び出したりしないのか不安です。そのようなことはないのでしょうか？
今年の10月にラスベガスとハワイへ新婚旅行に行きます。4月に旅行を申し込み、請求書が届きました。お金はまだ払っていません。現在、円高が進んでおり、旅行申し込み時と比べると同じ旅行内容が安くなっていると思います。そういったことから請求書の金額を値切ったりできるものでしょうか？また、円高による値切り交渉をした人いますか？
新婚旅行で東京五泊六日を１１月下旬に行く予定です。 最初の三日は東京ディズニーランドで遊び残り二日間は東京観光です。 観光場所はお台場、浅草、上野、六本木、東京駅周辺です。 観光場所に行くための立地条件いいホテルはありませんか？ できれば安いところが嬉しいです。 最初に二日間、残り二日間の連泊するつもりです。 二件お願いします。三日目はディズニーホテルに泊まる予定です。 分かりにくい質問ですがよろしくお願いします。
新婚旅行に東京ディズニーランドとシー。それと東京観光と計画しています。 ５泊６日で３日間東京ディズニーランドで過ごして残り２日間東京観光です。 悩んでるのが東京観光です。　　 一度も私自身東京に行ったことがありません。 新婚旅行で一生の思い出を残したいのでよろしくお願いします。
エスタの申請について。 10月にラスベガスとハワイへ新婚旅行に行きます。その際、エスタの申請が必要だと聞きました。申請はネットでできるそうですが、申請にどのくらいの期間がかかるのでしょうか？１時間？１週間？また、どこのサイトで申請できますか？
高校３年です。 一応アルバイトもしてます。 未成年ですが親の同意があれば部屋（アパート、マンション）を借りることって出来ますよね？
義実家との接し方がわからなくなりました。 去年の10月に入籍し、今回のお盆に初めて旦那の実家に旅行に連れていってもらいました。 美味しいお料理などごちそうしていただいて大変楽しかったのですが、旅行途中で生理になってしまい体調を崩してダウンしてしまいました。 その時は皆さん心配してくださり子供の面倒も見てくださって安心して休ませていただけたのですが、帰宅した後旦那が実家に呼ばれ説教をされたそうです。 義母いわく「せっかく連れていったのに体調を崩されて気分が悪くなった」とのこと。 重い生理が来てしまい貧血で立つのもやっとという状態でも、気丈にふるまえなかった私が悪いとは思いますが、なんだか心にモヤッとしたものが残りました。 突然体調が悪くなることなんて誰にでもあることなのに、それをそういう風に言われるのは納得できません。 仲良くできると思っていた義実家でしたが、裏で旦那にこんなことを言っていたのかと知ってしまい自信がなくなってしまいました。 義実家と旦那は一緒に家業をしているため引っ越しや転職などはできません。 もう義実家とどう接して良いやらわかりません…。 同じような経験をした先輩方、どうか義実家とのつきあい方を教えてください。
結婚する至り家具や家電を購入するのですが費用分担は皆さんどうされましたか？ 9月に結婚します。 披露宴の費用は基本的に折半で料理に関しては人数割りです。 結納も行いました。結納金に対して一割を結納返しとしてお返ししました。 結納品の一部として婚約指輪を頂きました。10万円くらいでした。 お返しはしていません。（彼から「贈り物」なので不要と言われました） 結婚指輪は折半です。 嫁入り道具として、 ・冷蔵庫 ・タンス ・布団 ・食器棚 を持っていく予定です。結納金で購入するのですが多分余らないと思います。 それで今疑問なのがその他の費用です。 例えば、 ・炊飯器 ・掃除機 ・レンジ ・電気 ・カーテン ・台所用品 ・カーペット ・ベッド などなど。 家電はもちろんですが細々した生活用品なども含め費用はどうしたらいいんだろう？と疑問に想っています。 皆さんはどうされましたか？ 彼とは「30万ずつ出して60万でとりあえず買える物を買ってみようか」と話しています。 ですが、いつも思うのが彼は毎回毎回折半なんです。 普段からなので少しお金の面でシビアなところがあるんだと思います。 ウェルカムボードなどの材料を買った時（多分4000円くらい）も「俺がとりあえず出しとくから」と言ってくれましたが…最後に半分請求されるかもです。まぁ彼が出さなくちゃいけないという決まりはないし別にいいんですが…。 新居の敷金礼金も最初は折半だと思っていたらしく、私がついつい「え！？私も出さなきゃいけないの！？普通旦那さんが支払うんじゃないの！？」と言ってしまいました…。 その時少しケンカになりましたが、後で彼の方から「頼りない感じでごめんね。お金はいいから」と言われました。 今回は家具や生活雑貨の件で悩んでいますが、皆さんはどうされましたか？ 私は30万ずつ出すのは仕方ないのかなって思うのですが、やはりここは世帯主になるわけだし男性の彼に少し多くだしてもらいたかった気もします…。 今少しマリッジブルーになってるので彼を完全否定する言葉や不安にする発言は避けて頂けたら幸いです…。 よろしくお願いします。
夕飯準備について（特に共働きの方お願いします） ２７歳女性です。来年秋の挙式を前提に、年明けから彼と同棲を考えています。将来的に子供が出来るまでは、私自身働き続けるつもりでいて、彼も「共働きをするなら、家事は半分ずつ分担するのが当たり前」と言ってくれています。ただ、心配なのは、夕飯の準備についてです。 まず、彼は料理は全く出来ないので、食事の用意は私が行なうことになりますが、私の帰宅は大体22時頃、そして彼も終電もしくはタクシー帰りが当たり前の仕事をしています。現在私は一人暮らしをしているので、あまり遅くに食べると太ってしまうし、冷奴やサラダと野菜ジュース、のような、簡単な食事で夕飯を済ませてしまっています。（彼は、仕事の最中に会社を抜け出して定食なんかを食べているみたいです。）実家ではいつも一汁三菜は当然で、自分も結婚相手には同じようにしてあげたい、という気持ちはあるのですが（母親は専業主婦でしたが）、帰りも遅いし、二人とも５時半には起床→出社、という生活なので、0時～1時頃には寝ないと翌日厳しく、食事時間が真夜中になるのも好ましくないなあ・・・と頭を悩ませています。彼は、「忙しいなら無理しないで。毎日外食でもかまわないよ」と言うのですが、経済的にも健康的にも良くないですし・・・。ちなみに料理自体は好きな方です。 共働きの皆さん、一体どのようにして夕飯の準備をされていますか？何か良いアドバイスがありましたら、宜しくお願い致します！
　９月下旬の北海道新婚旅行の見所など 　９月２８日（火）から１週間の新婚旅行で、北海道をレンタカーで１周する予定です。宿泊地、観光地等、この時期の見所などをお教え下さい。また、新婚旅行にふさわしい、それぞれの場所でのホテルや、途中に立ち寄れる美味しい昼食が食べられるレストランもお教え下さい。
結婚して、彼と二人で暮らす予定でいます。 （不景気のため）給料カットなどでもらってる額が少なくて、私もこの先パートにでようかと思ってます。 とりあえずパート先が見つかるまで２２～23万で生活していかなくてはならないのですが、その額で生活できるでしょうか？ 20万くらいでなんとか旦那と二人で生活出来ていた方いらっしゃいますか？ 私たちみたい貧乏でもなんとか乗り越えれてる方はいますか？ 彼と結婚も辞める予定がないのですが、先が不安なのは正直な気持ちです。
結婚後に後悔した点には何がありますか？ 結婚前にもう少し調べておけば（注意していれば）よかったと思われる点は何でしょうか？ 借金？　酒癖？ ぜひお教え下さいませ。
「そんなんだから結婚できないんだ！！」と罵られました。 知人男性に「そんなんだから結婚できないんだ！！！」と言われました。 そんなんだから＝小食だから。 ビックリしました。 知人男性＝少し変わった人です。 その時みんなには言っていませんでしたが、彼氏が出来た当初でした。 そして、この秋結婚が決まりました。 私の隣にいた友人Ｂも独身ですが彼氏がいて結婚する気満々だったのを公言していたので、 友人Ｂは結婚できるが私は結婚できないという意味で言われました。 あの時の腹立たしさと、知人男性に対する飽きれは今でも覚えています。 今度結婚報告をしようと思うのですが、なんていえばその男性に御返しできると思いますか？？？
結婚式の予定ばかり聞かれて参っています。 結婚することになりました。 その報告をすると、結婚式の事ばかり聞かれます。 「式はいつやるの？」 「どこでやるつもり？？」 等です。 正直に、入籍日は決まりましたが式については決まっていませんよ。 おそらく家族だけでひっそりやると思います。と何度も言っているのに「式はどうするのか？」と聞かれます。。 どうしてなんでしょうか？？
洗濯物日干しにした場合のいい匂いはダニの死骸の匂いなのですか？？ 新婚です。教えて下さい。 洗濯物を日干しにするといい匂いがしますよね？？ あれは、お陽様に当たった、太陽の匂いだと思っていましたが、 ダニの死骸の匂いだから、洗濯物は外に干さないでほしい。と夫に言われました。 部屋干しにして、間隔を空けて干し、扇風機で風をあてれば充分だと夫は言います。 とても狭いベランダですが、私は日干しにしてスッキリさせたいです。 本当にダニの死骸の匂いなのですか？ 太陽に当てて、ダニを殺した方が体にいいと私は思うのですが。 部屋干しだとダニは死にませんよね？？？ 意見が分かれて困っています。教えて下さい。
共働きの女性の皆さん。朝起きてから家を出るまでの時間は？？ 今度結婚します。 朝、私は今までは起きてから出かけるまで2時間の用意が掛かっていました。 朝シャワーに入ったり、髪を乾かし、セットしたり、化粧水を沢山つけたり・・・ でも、夫になる人に家を出るせめて7時まで寝ていて欲しい（出かける1時間20分前）と言われました。 朝方目が覚めると、２度寝が出来ないタイプみたいです。 夜遅くまで仕事して、家に帰った後は本を読んだり、ＰＣをしたりするので寝るのは1時か2時なので、ギリギリまで寝たいそうです。 私的には、6時半（出かける１時間50分前）には起きたいのですが、朝の用意の時間を短縮して欲しいそうです。。。 そこで、みなさんは朝起きてどのくらいで出発しますか？？ 時間を短縮できる方法等ありましたら教えてください。 また、結婚前と結婚後ではお化粧や髪型が少し手抜きになりましたか？？ 　（手抜きでいいなら早く出来ると思いますが、できれば結婚後も綺麗にしていたいな。と思います） 朝起きる時間くらい好きな時間に起きたいです。 結婚って今まで違う環境で育った人同士が暮らすので大変なんですね。。。しょぼん
結婚報告について はじめまして。 そろそろ結婚報告のハガキを送付したいと思っていますので 皆さんの意見を参考にさせてください。 今年の２月に入籍、４月に両家家族のみで食事会、６月末ぐらいまで 双方別居し７月から一緒に暮らし始めました。 （双方の親族には入籍報告はしてても紹介したことはありません） そこで質問なんですが、もともと結婚式もあげてない・写真撮影もしていない 状態で手元にあるのは、お付き合いしている頃の旅行先でのスナップ写真です。 文面だけの報告だけでは何か寂しいので、スナップ写真を載せようかと思っていますが どうでしょうか？ また自宅のプリンターで印刷しようと思っていますが、やはり印刷屋さんに頼んだほうが いいのかで迷っています。
既婚者様で、専業主婦の方に質問 こんにちは。お世話になります。 現在、専業主婦の方にお聞きします。 また働きたいと思いますか？ →働きたいという方。どういう時に思いましたか？ →もし働きたくないという方。その理由はなぜですか？ 今後の参考にさせて頂きたいのでよろしければお願いいたします。
結婚時、２人の貯蓄額について。 現在、来年中に結婚を考えている恋人がいます。 彼：３１歳（正社員） 私：２２歳（フリーター） 私自身は、最近まで病気を繰り返していた為、お恥ずかしい話ですが貯蓄は０です。 彼の貯蓄は不明です。（ほとんどないというような話は聞いたことがあります…。） 現時点では、式などは考えておりません。 やるとしても、二次会のような形で、簡単に集まる程度の予定です。 ですので、結婚式等の費用は、そこまで考えていません。 気になっているのは、彼がマイホームを建てたい気持ちがある事です。 頭金は当てがあるようですが（詳細は伏せさせて下さい）、額は不明。 その額が不明な今、マイホームを建てるとなると、頭金、土地代、家本体の費用、家具…。 土地代や家本体のお金は地域などでだいぶ差があるとは思うので、なんとも言えないところかとは思います。 更に、子供が出来た時のこと、万が一の時のことなど考えると、一体いくら貯めておいたら良いのかサッパリわかりません…。 上を見たらキリがないのもわかりますが…。 もしよろしければ、参考までにマイホームを購入された方の購入時の貯蓄額などをお教え頂けたら幸いです。 差し支えなければ、家具などにかかった費用も大まかに知りたいと思っています。 分かり辛くて申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
僕の新婚生活返してください。 私たちは出会ってから３か月で結婚を決めた夫婦です。 これから私の経験してきた人生を書きたいと思います。 そして、結婚して１年（出会って２年）も絶たずに、不倫、裁判となっていく様子を書きたいと思います。 非常に長くなりますので、出会ってからの今までのことを順に書きたいと思います。 随時アドバイスをお願いいたします。
今年11月にハネムーンを予定しておりますが、海外旅行の経験が少ないものでどこに行こうか迷っております。 希望としては (1)場所は南の島・・二人とも海が好きなもので。宿泊は水上コテージなんかがいーですね。 (2)サーフィンができる場所・・妻はやりませんので、サーフィンをメインとすることはできません。 　　　　　　　　　　　　　　どこかで一日くらいできればいーですね。 　　　　　　　　　　　　　　レベルは初級～中級者です。 (3)観光地が多い場所 以上経験談も含めてお勧めの場所がありましたらお願いします。
結婚して主夫（男）になるのですが、必要な手続きを教えてください 来月結婚して、主夫になります。 彼女は公務員で安定しているので、僕が扶養に入る形になります。 役所でどういった手続きをすれば良いのか、順序などが分からず困っています。 新居に移ったために、転居届を出さないといけないのですが、婚姻届より後に出したほうがいいのでしょうか？ また扶養に入る際に、国民年金はどういう手続をすればよいのでしょうか？ というのは、僕はここ数年まったく収入が無い状態で、「３０歳までの若年者の猶予制度」を使って猶予をもらっている状態です。８月末で３０歳になりますが、８月の初めに入籍予定です。 あとの手続きは役所ではなくて、彼女の勤め先で手続きをしてもらえばいいのでしょうか？ 国民年金第3号の手続きをしなければいけないと分かったのですが、それは僕ではなくて彼女が行うのですか？ 僕が役所でしなければならない手続きは、どういったものがあるでしょうか？ 質問ばかりになって申し訳ございません。どなたかご教授頂ければ幸いです。
子無し専業主婦の嫁について。家事に専念するという口実で何もしようとしない嫁に困っています。 ・私（旦那)36歳 ・嫁 24歳 の夫婦です。結婚・入籍を先月の6月に行いました、新婚です。 私と親が多少裕福という事もあり、実際嫁が働かなくても経済的には子供が出来ても切り詰めればなんとかやっていけると思います。 しかし、私がいつ何時どうなるかも分からないし、老後に何歳まで生きて稼げるか分からないと思う事から 社会人としてほとんど経験のない嫁には今のうちに自立して何か一つでも経験やスキルを身にけるか、社会で経験を積んでほしいです。 しかし子供が生まれて大きくなってから事務の仕事をする、今は家事だけに専念したいし何もする気がないといいます。子供のいない今のうちにしか経験が積めないと言っていますが、聞き入れてくれません。 実際 私は一人暮らし歴が長いということもあり、家事は私が仕事を終わってから殆どやっているのが実情です。 仕方ないのでやむを得ず強行手段として、家への入金を止めて、嫁の自発的な行動を即そうかなと思います。 よかったら客観的な意見やアドバイス、他の子なし専業主婦の皆さまの取り組み状況を聞かせて下さい。よろしくお願いします。
新婚旅行について １０月に新婚旅行に行きます。５泊７日ハワイ（３０万円/１人）　ｏｒ　６泊８日ラスベガス・ハワイ（４０万円/１人）のどちらかを検討しています。価格を考えるとハワイだけの方がいいのですが、ラスベガスでカジノをしたりグランドキャニオンにも行ってみたいと思います。皆さんの経験からどちらがオススメでしょうか？その際の費用負担は夫持ちだったのでしょうか？嫁は私が支払うものと思っています。（嫁の兄２人が旅費は全額負担したそうです。）
海外旅行をしたいから子供は一人で十分だと考えています。 新婚旅行で去年妻とバリ島に行ってからバリの虜になってしまい。一年中バリのことばかり考えています。私は29歳、妻は34歳。妻の年齢や子供にかけられるお金、また何よりもまたバリ島に行きたい。 そう思うと、家族は三人がいいと思っています。 こんな考え方はおかしいでしょうか？ 生まれてくる子供が一人っ子ではかわいそうでしょうか？
新婚旅行についていく？？ 兄弟姉妹の新婚旅行に 一緒に同行することってできるんでしょうか。
既婚者の男性に質問です もし自分の奥さんが 出かける間際にトイレに行き 帰って来たら、便を流し忘れていました。 奥さんに対してどう思いますか？ 今私は、結婚してあと少しで３ヶ月目です。 これがきっかけで気持ちが冷めて浮気等される可能性ありでしょうか？
結婚後のパスポートの名前・本籍変更手続きについて。 結婚して名字・本籍地が変わりますが、手続きがよくわかりません。 9月の初めに海外旅行に出ることになっており、新しい名字に変更しておくように言われました。 まだ入籍していませんが、入籍後スムーズに変更手続きができるよう手順を教えてください。
隣地は女房を質に入れてでも買え！！　というのは本当でしょうか！？！？ こんにちは。新婚1年目、現在実家に嫁と息子と家族で住んでます。30代男性です。 そろそろマイホームを買おうと思っていた矢先に偶然隣の土地が売り出しに！ 現在解体工事も住み更地になり、すぐさま購入。注文住宅なので 細かく打ち合わせをする毎日です。嫁、嫁や私の友人や親、近所の人、不動産屋、仕事仲間、 様々な人達が皆口を揃えて「家庭を持った直後、家を欲しいと思った時期に （都内の）実家の隣地が空き地になるというのは 一生に一度あるかどうかの奇跡。基本的にはあり得ない良い話」と言ってくれます。 ちょっと嫁と外出したい時等、たまに子どもを両親が面倒みてくれますし、 子どもの成長を逐一見せられますし、実家の隣というのは全てにおいて 一番効率が良いことは間違い無いのですが、なにぶん結婚もマイホームも初めてなので 正直麻痺して幸運感がにぶってます。家庭環境にもよるでしょうが、 これはやはり極めて幸運であり、奇跡の確率なのでしょうか？？　 ご意見頂けると嬉しいです。よろしくお願い致します。
今年の10月に新婚旅行に行く予定です。 まだ行き先は決まっていませんが海外希望です。因みに私（27歳女性）は海外にまだいったことがないです。治安がよく、できれば暖かい場所で海が綺麗な場所（水着になるつもりはないです。）で、費用があまり負担にならない場がいいと考えています。 お勧めの場所教えて下さい！ 宜しくお願いします。
はじめまして。35歳サラリーマンです。妻は27歳2歳の男の子がいます。 皆さんに、教えてほしいのですが自分の身の振り方がわからなくなってきました。営業してましたが三年前余りにもひどい口調で会社にいじめられ転職しました。ですが、今はバスの運転手をしていますが、客の扱いになれていたつもりですが何とも理不尽なことが多く考えています。 本題ですが、結婚当初から妻が余りにも掃除をしなく困っています。子どもが出来るとましになるかと思いきや、子供のせいにして言い訳する次第です。その事を問い詰めると、実家に帰ってしまい、迎えにいって現状をはなすと、親は、自分の娘をかばい、私が悪いと言い出しました。私は仕事柄家を出ると1日14時間くらいは家に帰りません。その間に、ゴミを集めるとか片付けるとか出来ると思いますが、汚いです。 私は子供に会いたいですが、会わせてくれません。帰ってきてほしいと言うと 妻の親に兄弟に対して、あやまれと言われました。きちんとした生活さえしてくれたらなにも言わないのになぜ、俺が謝るの？って感じましたが謝りにいかないと終止がつかない状態です。何とも、理不尽でしかたがないです。 どのようにしたらいいでしょうか？
新婚生活が始まってちょうど1ヶ月がたちましたが早くも不安になってきました。結婚する前は私もフルタイムで働いていましたが体調不良により仕事が続けられなくなり、結婚をきに辞めました。辞めた時は私も元気になったら子供ができるまではまた仕事したいとも思ってました。しかし体調もまだ万全ではないし結婚して毎日家事をやっていて今までみたいにフルタイムで働いて家事と両立できるか不安になり今後はパートで働きながら家事をしたいと思うようになりそのことを旦那さんに相談しました。結婚する前は私の体調がよくなるまでしばらくはゆっくりしなよとかお金のことは心配いらないし家の近くでパートとかでもいいよと言ってくれたのに、近頃はパートや専業主婦になりたいなんて考えが甘いと言われました。最近の私は全然働くきがないんだと言われました。そこまで家事は求めてないし、だいたいパートみたいに中途半端に働くなんて俺の理想と違うし、自分の周りの結婚してる奥さんは正社員働いて家事もやってると言われました。私だって体調くずす前は子供ができるまでは貯金もしたいし稼ぎたかったので働きたいという思いはありましたしこれからもずっと専業主婦でいたいなんて思ってないのにこんな事をいわれてすごくショックです。私は自分の意見は素直に話すほうで、旦那さんに色々相談したり話したりすることが、旦那さんには私から攻撃くらってるみたいだと言われました。旦那さんは今まで人からズバズバ言われる事もしたこともないしケンカもしたことないから、私みたいに意見をいう人に対して接しかたがわからないとまで言われました。 毎日、旦那さんは帰ってくるなりこれからの将来が見えないとすごく考えこんでいてろくに会話もできません。私は少しでも空気を変えたいので明るく接してるのにお互いギクシャクし始めてます。正直、私も旦那さんに気を使いすぎてクタクタです。これから先どうしたらいいでしょうか。
専業主婦（子なし）って忙しい？ 以前、専業主婦の妻に『時間はたっぷりあるでしょ？』 と言ったら、かなり怒られました。 ちなみに妻と私は３２歳、子なしです。 子なしの専業主婦ってどのくらい忙しいものなんですか？ 教えて下さい。 補足として追記致しますが この質問の意図は自分と世間一般の方との専業主婦への 感覚の隔たりがどのくらいあるのかを知るためであり 自分の感覚があきらかに一般的でない場合は改めたく思っての投稿です。 ご回答よろしくお願いします。
今年の１０月に結婚式を挙げて、新婚旅行に行きます。候補としてラスベガスとハワイがあがっており、どちらかに行くかそれとも両方行くか迷ってます。みなさんの経験から考えてどれがいいと思いますか？また、他にオススメの場所はありますか？
義理の実家との付き合いに悩んでいます。こんにちは。９月に結婚をした３１歳　女性です。 お正月以来　彼（長男）の実家には遊びに行っていません。 彼の父は定年退職後鬱病になり、正月に泊まりに行った時も生活リズムが違うせいか あまり会わず、気分がコロコロ変わるのでどう付き合っていいものか分かりません。 彼の母はバイトをしていますが沢山のスポーツをしたり、旅行が好きなので家にはあまりいません。 彼の父の事は野放し状態…彼に「お父さんは病院等に通ってるの？」と聞いても、「分からん、多分行ってないと思う」とだけしか答えませんのでもう触れない事にしたんですが、挨拶をしても一点を見つめたまま何も言わないし、目も虚ろ…。何故皆、無関心なのか… 彼の母と話をするとある事無い事周りに言うので、あまり関わりたくありません。 結婚式のドレスや髪型等、結婚式の次の日「皆があなたの事、おかしいと言ってたよ。おばさんくさいし」と聞いてショックで彼はその場にいても知らない振りなので家に帰って怒りが爆発し、彼は度肝を抜かしていました。彼と彼の弟に「余計な事言うな。謝れ。」と言われたみたいで電話で謝って来ました。 「皆がと言ったけど私とばあちゃん（彼の父の母親）しか言ってないから」と… そんなこんなで今に至りますが正月に行っても彼の弟に私が手伝いを一切しないとか嘘を言ったり親戚にあの嫁は気が強い等…色々大きく言いまわしています。 それでも母の日は花を贈りお礼の電話がありましたが嫌々話をして「遊びにきてね」との事でしたが… どういう神経をしているのか…なるべく泊まりはやめて短時間で帰ろうと思っています。 彼の弟も来年結婚をするみたいで色々と不安です。 こんなに引っ掻き回す彼の母親と適度に距離を置いて付き合っていきたいと思っていますが ずっと遊びに行かないというのも考えものでしょうか… 長い文章を読んでいただいてありがとうございました。 アドバイスがあれば宜しくお願いします。
先行き不安・・ 年内結婚を予定しています。 保険や貯金の事が分からず何度かこちらで質問させて頂きました。 自分なりに生活費の振り分けを考えましたがかなりキツキツです。 このままではこの先生まれる子どもにお金を貯める事が出来ない・・ ２人とも国民保険だから老後のお金も貯めなければ・・ 生活が始まらない事にはとにかく不安だらけでした。 もともと彼はお金使いが荒くあるだけ使うような人です。 しかし結婚を機会に人生初の貯金を始めました。 彼なりに頑張っているのを見ていたので彼のお小遣いだけは 頑張って下げないようやりくりを考えていました。 マイホーム貯金に保険に子どもの教育費・養育費・・ 今から貯めなければ間に合いません。 自分なりのやりくりを彼に「これでいいかな？」と相談しました。 彼はお金の管理が苦手なので結婚したら全て私にまかせると言っていますが 私もこれでいいのか不安なので、自分で考えた結果に同意をもらったり 一緒に訂正したいと思いました。 しかし話しても「あ～はいはいはい」と流れるように聞くだけで、 「要するに子どもにかかるお金は〇万円ね、それだけ分かればいいや」と返してきます。 今まで自分の財布に口座に、いくら入ってるかもわからないような 生活をしていた彼なのでお金の話が嫌なのは分かります。 しかし私も周りに頼りのない土地での生活になるので、相談出来るのは彼しかいません。 正直彼の給料だけでは無理なので私も正社員で稼ぎ、 それでもキツキツなので節約方法もいろいろ考えていました。 「〇〇って必要って言われてるけど、なくても大丈夫みたいだよ！」と これで一つお金が浮くと思い喜んで伝えた事に対しても 「あ～それくらいうちの親買ってくれるだろうし」と言われました。 そんな彼の親もまた稼ぎがいい時は１人〇〇万円のマンションに住み 稼ぎが悪くなると解約・・みたいな生活をしています。 私は彼の一言に「そんなケチくさい事するなよ」「お前の親買ってくれないの？」 みたいな考え方を感じてムッとしました。 今までは彼の給料が多くなくても（ボーナスない、社会保険未加入） ２人で頑張れば楽しく生きていけると思っていました。 私はやりたい仕事があって資格取得に励んでいましたが、 その仕事ではとても家計をまかなえないのであきらめました。 それでも不満もなく家族の為ならという思いでした。 しかし「お前にまかせる」と言ったきり全くお金に関わらない態度や 「ケチくさい」と思っているような態度を見ると、 「もとはと言えばあなたの稼ぎが！！」と言ってやりたくなります。 最近こんな話ばかりで険悪な雰囲気です。 こんな事でイライラしなくてもというご意見があったらぜひご指摘下さい。 自分の短気に嫌になりますが、だって彼も悪いでしょ！という気持ちが あって反省しきれません。客観的なご意見が欲しいです。 お願い致します！
年内に結婚予定です。 この間彼と結婚後のお小遣い配分について話し合ったのですが、 合算手取り38万のうち 彼：2万円 私：9万円 の配分でいいとのこと！ 確かに女はお金がかかるし、結婚後も9万円も自由に使えるなんて夢のようなのですが、 こんなにおこづかいもらっていいものなのでしょうか。 通常、奥様方の自由に使えるお小遣いっていくらくらいなのでしょうか。 （ちなみに、月々の貯蓄は2万円設定+ボーナスって計画です）
結婚一周年記念に旅行を計画中です！ が、どこへ行こうか全く決まりません… みなさま、どこかお勧めの場所はありませんか？ ７月か８月に行く予定です。 東海地区から車での移動になります。 ここの宿泊先は良かったぁとかあそこは楽しかったなぁという 場所がありましたらお教えください。 宜しくお願いします☆
離婚すべきかどうか。 私は２７でＯＬと主婦をしています。１年半前に結婚して、１年後に 夜中遊びに行ったり朝帰りすることが３回ほどあり、夫から今年４月中旬 「離婚しよう」と切り出されました。朝帰り等あったのは、私は実家の時、 門限があったから、少しハメを外してみたくなったのです。 また普段、夫とは仕事ですれちがい。夫も、以前はサラリーマンでしたが、 労働条件悪く辞めて、今は清掃業で、次の仕事見つかるまでの繋ぎ。 とか言いつつ、１年以上経っている。私も夫とのすれ違いで寂しかったのかもしれません。 しかし、実際、朝帰りは異性は全く絡んでいませんでした。 学生時代の友達が、門限がなくなった私と遊びたいと言っての誘いでした。 しかし、夫は離婚しようと言っている。そもそもどの朝帰りも夫が承認した上の ことでした。 またさっき、仕事で朝帰りした夫から、あと１ヶ月半で、賃貸の更新があり 「引っ越すか、実家帰るか」と眠いながらも言っていました。 どうしたら、夫を説得出来るのでしょうか？ ちなみに夫の母にも話はしています。でも結局２人の問題だから と言って、実際かけあってくれません。 かなり悩んでいるので、コメント宜しくお願いします。
　夫婦で共働きをしていて、お給料を別々に管理している家庭はいらっしゃいますか？ 　どのようにお金を別々にしているか教えて下さいm(__)m
私は３０歳の既婚の女です。 私と主人とは、出会って３ヶ月で同棲、同棲を１年半して結婚、今は結婚して から１年が経ちます。 結婚する前は、結婚にむけての準備で忙しく、こんな悩みはあまりもたなかったのでが、今は生活が落ち着いたので、お互いが好きなことをしたいと思えるようになったのか、悩みがでてきました。 私は平日休みの仕事、主人は土日休みの仕事で、二人が１日中一緒に居られるのは、GWや夏休みなどの長期休みがほとんどです。 なので、私はそんな長期休みを利用して、子供がまだいないうちに二人で海外旅行をしたり、いろんなとこに出かけたい！という願望があるのですが、主人はそうゆうのには興味がないようで、いつも休み前や休み中に喧嘩になってしまします。 主人は昔から、音楽が趣味で、最近自分の時間がもてるようになったので、趣味の音楽作成を再開して、ブログに自分で作った音楽をのせたり、クラブやライブにも音楽友達たちと行くようになりました。 長期休みも、学生のときの友達と私も一緒にですが、男女含めて１０人ぐらいで、旅行にいったり、バーベキューをしたりします。 私自身も、主人の友達を紹介してもらって、一緒に遊べるのは楽しいのですが、気も使うし、学生の時だったら友達にならないかもな～（向こうが派手、こちらが地味グループ）って感じなので、もう何回も会っているのですが、なんとなくですけど、距離を感じるような気がしてしまうのです・・・・・ 主人は本当にまじめで、浮気や女の陰もないし、単純に音楽が好きで、DJをするためにクラブにも行ってるだけですし、仕事が終わると私が作る夕食を楽しみして、帰るコールをしてまっすぐに帰ってくるような人です。 主人は友達も大切にしていて、友達と旅行に行かれることもずっとある訳じゃないからと、私が行きたくない言うとかなり悲しがります・・・ 私は趣味や熱中できることもないから、好きなことがやれて、友達も多い主人に嫉妬したり、おいて いかれるような気がしてしまうのかもしれません。 一緒にいるのに、さみしい気持ちになって、それが抑えられなくなると、すぐに文句を言ってしまします。 文句を言うと、当然喧嘩になり、より一層二人の心の溝ができるようなきがします。 私もできるだけ不満は口にしたくないのでが、恋人に依存しやすい性格なのか、性格が悪いのかついつい○○ちゃんは夏休みに彼氏とハワイに行くらしいとか、他人と比べたりして、主人を嫌な気分にさせるようなことを言ってしまします。 こんなんじゃ、そのうち本当に仲が悪くなってしまいそうなので、なんとかしたいのですが、どうしたらなんとかなりますか？
　いつもお世話になっております。 　今月末に旦那の世帯寮に引越しをすることになりました。 　先日、実家の母親と引越準備をしていたのですが、その時に隣に住んでいる女性に声をかけられました。私は「こんにちわ」と挨拶をしたのですが、どうも印象が良くなかったようなのです。 　今日、旦那にその女性から、 「先日、奥様とそのお母様が引越し準備をされていて、気になったのでお声をかけさせていただきました。私の聞き方が悪かったのか、怪訝な顔をされてしまい、私も名を名乗らずにその場を去ってしまいました。何か怒っていませんでしたか？」 とメールがありました。 　30日に菓子折り持参できちんと挨拶に行く予定ですが、どうフォローの言葉をかけたら良いでしょうか？同じ職場を方なので、悪い噂を流されないか、うまくやっていけるか、不安で仕方がありません。 　回答、アドバイスをよろしくお願いします。
いまさらながら騙された気分（結婚後マリッジブルー）。。。 結婚前「私にはパートナーが必要」と言われ、好意的に受け取ってしまいました。 フタを開ければ 金銭的に・・・てことだったんでした。 今まで経済的にすべて彼女のご両親から援助してもらっていた様子。 保護者が親から僕に切り替わっただけと捕らえているみたいです。 実家にいたころは門限があった分、今の門限のない自由な生活は楽なんでしょうね。 自由奔放っぷりがますますエスカレートしている気がします。 自分は好きなことだけをする。 それ以外の金銭的なこと、手続き等の面倒なこと、すべてそれは夫がやること。という感覚。 それをするから僕と結婚したようなもんで、それに僕が口出しすると、もう価値がないかのような言い方をしてきます。 正直彼女とこの先ずっと一緒にいるのがとても不安です。。。（ちなみに結婚４ヶ月）
新婚旅行中に主人の誕生日があります。なにかサプライズでお祝いしたいのですが、いいアイディアが思い浮かびません。 4/27～ヨーロッパにハネムーンに行くのですが、その途中、5/1に主人の誕生日があります。 そこで、なにかサプライズでお祝いしたいなぁと思い、旅行会社さんに相談に行ってみたのですが、 その日に泊まるホテルはケーキは作っていない・持ち込みも不可ということで、 シャンパンかワインをお部屋に用意しておいてもらうことにしました。 でも、なんだかそれだけでは物足りなくて…他に何かいいアイディアはないでしょうか？ 私は海外旅行が初めてなので、どんなことができるかさっぱりわかりません。 ちなみにプレゼントはカバンに忍ばせておいて、シャンパンサプライズの時に渡そうと思っています。 何かいいアイディアがあれば、お聞きしたいです。よろしくお願いします。
ここに質問しなくても、、と思いましたが、世間の常識・非常識等々 参考にしたいので教えてください。 当方、共働き夫婦（２年目）。 １：飲み会等で帰りが遅くなる（０時廻る前後）場合は連絡をしますか？連絡をするのは当たり前ですか？もしくは人それぞれですか？ ２：上と同じケースで何時頃帰宅するか分からず、電話やメールで連絡をしたとします。相手が電話に出なかったり、返信しないのはあり、なし？ ３：自身は仕事。奥さんは休み。帰宅したら食器は洗ってないまま放置、食事も作らず、その旨の連絡／メールもないまま会社の同僚の引っ越しの手伝い（その予定は知っていたが、夕食時までには帰宅予定となっていた）。帰宅したらこのありさまだったので電話するもシカト。忙しかったから食器を洗えなかったのはありとしても、事前に一報もないのはあり？なし？ 注：普段から自分が料理を作る場合が多いんですが、一度たりともこういう事をした事はありません。結構怒ってしまいました。 ・・・・確かに、あまりクソ細かくメールや電話での報告は面倒に感じる方もいらっしゃると思います。自分もだらだらメールや束縛系のメールはうんざりします。ただ、最低限の連絡ではないかと思ったんですが、、これも自分の価値観に過ぎないのでしょうか。
新居探しのタイミング 結婚を控えており今年の秋くらいに新居に引っ越ししたいと考えてます。 新居を探すタイミングなのですが、今からいい物件をピックアップしといてもキープはできないでしょうから、やはり引っ越しする直前に本格的に不動産屋に出向いたり調べたりするのがよいのでしょうか？ 何ヵ月前くらいから行動しましたか？教えてください。
今年の10月後半に8日間程で新婚旅行を予定しており、その行き先をどこにするかで迷っています。 現在の候補は「タヒチ」「モルディブ」「ニューカレドニア」「オーストラリア」です。 タヒチ、モルディブの水上コテージで楽園生活（？）を満喫したいな～と思っていたのですが、8日間の日程（移動も含みますが）だと退屈になってしまわないでしょうか？ オーストラリアならグレートバリアーリーフでシュノーケリングが楽しめ、その他に観光やショッピングも楽しめてよいのかなぁと思っています。 そこで、以下の項目ごとに比較した場合、それぞれどこがよいか教えていただければと思います。 （2カ国での比較でもかまいません） --- 【海のきれいさ（シュノーケリングがしたいです）】 【コスト面（旅費・物価）】 【関空からのアクセス】 【10月後半の気候】 【ショッピング】 【お食事】 【レジャーの充実度】 【総合的なオススメ！】
訪問者のもてなし方 昨年結婚しました。 夫があちこちに「うちに遊びにきてよ」と言いまわって困っています。 結婚直後に、夫の親友夫妻が遊びにきました。 夫とは古い付き合いで、二次会の幹事や受付も自ら引き受けて下さり、私も結婚前からかなりお世話になっている夫妻です。 なので、手料理を作って、おもてなししました。 おつまみっぽい料理ばかりですが、７品作り、お世辞もあるでしょうが「こんなに品数作れるってすごい」「どれもとてもおいしい」と完食してくれました。 それに味をしめてか、あちこちに「遊びに来い」と言うようになってしまいました。 次回は、夫の弟が、親戚を引き連れてやってきます。 私たちは結婚式に親族は呼ばなかったので、私は彼の親族とは全く面識がありません。 総勢７人です。家に入るのかよ、ってぐらいです。 食器は足りないので、当然買い足さなければなりません。 それと、大変なのは、料理です。 夫は、「自分は料理できないから」と言って、全く手伝おうとしません。前回も、前の晩から私が仕込みをしているのに、全く手伝いませんでした。 今回は…７人？？倒れそうです。 それなのに、 「何が食べたいか、みんなにリクエストを聞いておいて」 と、弟に連絡していました。 誰が料理すると思ってるの！ふざけるな！と、喧嘩になりました。 すっかりイヤになってしまったのですが、もう家に来るなとも言えないので、とりあえず家に来てもらって、全員でお茶だけして、その後、バスで移動し、駅前の料理屋か居酒屋で宴会、という形でもよいでしょうか？ 私とは全員初対面なので、恐らく「どんな人と結婚したの？」というノリで来ると思うのですが、家で料理を出さないと、手抜きに思われるでしょうか？ ７人分の料理なんて、とても作れそうにありません…。
イタリアでウェディングフォト…どうするのがよい？ 現在婚約中です。ハネムーンでイタリアに行こうと思っています。 挙式はしないので、旅先でウェディングフォトだけでも…と思っていろいろ調べています。 ハネムーンとフォトがパッケージされているものがラクでいいかなーと思って何社かピックアップしてみたのですが、撮影のロケーションと観光したい場所はハマっても日数でNGだったり、日数や観光地・フォトロケ地がOKでもオプションが重なり明らかな予算オーバーになったりドレスは各自用意となったり…といったカンジでなかなかピンとくるものがありません。 ふと、パッケージ化されているものという前提で探しているから選択肢の幅がないのかな？と思いました。 ツアーを旅行会社でオーダーして、写真は別会社に依頼→ツアー内のフリーの日に撮影するっていうのが、もしかして自然なのかな…と思ったのですが、実際どうなのでしょう？それって、ナシですか？ 参考までに…当方の希望としては… 【A】観光はカプリ島に行ければあとは何でも良くて（青の洞窟目当てですが、入れなかったら諦めます）、ホテルのグレードも特にこだわりはなく（お湯が高確率で出るシャワーがあって寝場所と安全性が確保出来れば…）、フォトのロケ地はカプリに近い南イタリアであればどこでもいいです。 この辺までならどこの旅行会社でもいけそうなのですが…日数がネックで、仕事の関係でどうしても６日程度しか休みがとれません。 【B】フォト関連では、ドレスは日本でサイズ合わせが出来て、メイク・セットなど現地でやってもらいたいです。 【A】【B】分けて探すと、結構あるんですがねぇ（＾＾； 旅行会社に聞いてみると「写真は提携先の都合で南イタリアは無理」的な…。ウェディングフォト系の会社に聞いてみると「紹介出来るツアーもあるけどカプリ観光はない」的な…。どっちも兼ねてるところでは「その日数でアマルフィでフォト、カプリもOK…でもドレスやメイクはご自身で」的な…。 彼はどうしてもカプリに行きたいというし、両親はどうしても写真が欲しいというし、私自身は特に希望はないのだけれど（本当はサッカー観たかったけど諦めた…）、こういったものの手配は私でないと出来ないし…困っちゃってますｗ 経験がある方や、海外旅行や海外ウェディングに詳しい方がいらっしゃったら、スムーズな海外フォトウェディングについて是非教えて下さい。お願いします！
既婚先輩へ。貧乏・節約の楽しみ方・エピソード募集 結婚予定の25歳女です。 年内入籍ですが、まだ式や引越しの日程は決まっていません。 家は彼の両親の持ち家が1軒余っているので家賃無しで住む予定。（地方） 彼：１２月に仕事をやめ起業をする予定。 私：正社員・管理職、手取り１６万。低収入の業界のためこれでも同業者の子よりもらっています。結婚後も働きます。 プラス犬1匹。 お互い身の丈にあった生活をするつもりなので贅沢は望んでいません。 その月が黒字になったらご褒美としてケーキを買うくらいで十分ハッピー。 そこで既婚者の先輩方に「夫婦共に楽しめる」貧乏の楽しみ方・面白エピソード・幸せエピソードなど伺いたいです。 ＜例＞ ・黒字月に毎回どこのケーキを買おうか考えるのが楽しみ。 ・「隊長！今日はスーパーで○○を●円でゲットしてまいりました！」「おぉ！お手柄！」と夫婦で会話する。 ・外出はお金がかかるのでお昼をお弁当箱につめて庭で食べる。 ・カレーだけで何種類の別メニュー（カレーコロッケ・カレーうどん・カレーグラタン）を作れるか挑戦。 ・●●の方法で水道代を節約。毎月記録更新するのが楽しみ。 ・○○をするからうちら夫婦は仲良し。 などなど…。 その際、夫婦一ヶ月の食費や水道代を教えてください。 これからの夫婦生活、旦那さんを支えて幸せな家庭を築きたいと思っています。 先輩主婦の方、よろしくお願いいたします。
婚約者の彼は自営業で、ほとんど働かなくても生活に困らないだけの収入が入る人です。 結婚した後の生活って想像付きません。 ちなみに彼は週３回趣味の習いごとに通ってます。 同じような家庭の奥様はどうやってやりくりしているか教えてください。 正直うざったくならないものでｙそうか。 真剣な質問です。 よろしくお願いいたします。
今年の秋にハネムーンに行く予定をしており、その行き先を どこにするかで迷っています。 時期は 10月後半～11月中、期間は 8日間を予定しており、現在の 候補はイタリアかリゾート（タヒチかモルディブ）です。 （オーストラリアかニュージーランドも捨てがたいです。。） イタリアの場合は 1カ国、数都市を個人旅行で行きたいと 思っています。（個人旅行経験あり、日常英会話可、伊語初級程度） タヒチかモルディブの場合は、水上コテージに泊まったり ダイビングがしたいです！ 以下、質問内容です。 　・タヒチやモルディブの場合、ショッピングのイメージが無いのですが 　　毎日何をして過ごすのでしょうか。 　　また、お食事はおいしいでしょうか？ 　・タヒチとモルディブの違いってどういう点でしょうか？ 　・それぞれ行かれた方の感想や、他にオススメの国がありましたら 　　教えて下さい♪
５月終わりに新婚旅行に行きます。 恥ずかしいのですが、予算が２０万円程しか出せません。 リゾート地に憧れていて、バリ島に行きたかったのですが、言葉もわからないし、海外旅行をしたことがないので、オプションやパッケージツアーを使わなければ楽しめないだろうと…そうなると予算が全く足りません。 そこで、沖縄に行こうと思ったのですが、梅雨との事で断念。 海がきれいで暖かくて予算内で行ける場所はないでしょうか？ その他、オススメがありましたらアドバイス程度で良いので教えて頂きたいです。 国内外はこだわりません。 夫婦ともに旅慣れていません。私27才。主人30才。福岡からです。日数は５日位です。 よろしくお願いします。
中古マンション購入に不安を感じますが、杞憂でしょうか？ お世話になります。３０代前半女性（質問者）と30代後半男性の婚約中のカップルです。今年夏頃入籍、年末に家族だけの簡素な結婚式を予定しております。入籍後に一緒の家に住み始め、落ち着いたら式を・・・と思っていますが、その住居をどうするか、良い答えが出ないので、皆様のお考えも聞かせていただきたく質問致します。 私は年収700万くらい(年により変動あり）で貯金額1300万ほど。彼氏は年収400万くらい（年による変動なし）で貯金額１５０万円ほどでしたが、最近あぶく銭が入り、貯金額250万ほどになりました。もしも子供ができたら私は３年位は仕事を休んで家事と子育てに専念し、その間は彼氏の収入でやりくりしようと二人で話しています。 私はまだ家族構成も未定だし、働いていたい気持ちがあるので、とりあえず賃貸で良いのではないかと思っていますが、彼氏は子供を欲しがっており、マンション購入を希望しています。 彼氏は優しく思いやりがあり、家事にも協力的で、一緒にいて楽しい人ですが、お金の使い方に少し不安を感じています。プロポーズした時点で彼氏の貯金額は１５０万だったので、式や新居用の家具などに使うと、（もちろん私と折半しますが）すべて使い果たしてしまうはずです。すっからかんの状態で私との新生活を始めようと考えていたことにも驚きましたが、その状態で子供が欲しいということは、もう私一人の収入と貯金で産んでくれと言っているのも同然ではないかと思ってしまいます。私の仕事はハードな部類だと思います。子供を産むなら両立は難しいでしょう。 でも、彼氏は私が乳飲み子を抱えながら仕事をするのが目に浮かぶよ～、などと楽観的です。私はブランクの後で復帰できるかどうかも不安なので、できれば産まずにこのまま働き続けたいとすら思ってしまいます。 もしもマンションを今年購入するなら、3LDKで２０００万円前後の中古マンションを、頭金数百万を全額私が出し、ローンは彼が払っていく形にしようというのが彼の希望ですが、私は個人的には、今年買わずにしばらく賃貸に住みながらお金を貯めて、全額貯まったらローンなしで買えばいいのに、などと考えてしまいます。（ローンとはいえ借金が嫌いなので・・・）それに、彼氏にも、そんなにマンションが欲しいのなら、自分でも頭金を貯めるくらいの意思を見せてほしいな・・・と残念な気持ちになります。 私も不動産に詳しい訳ではないので、彼氏に「繰りあげ返済すれば、頭金を貯めたのと一緒」などと言われると、そうなの？？と思ったりもします。(繰り上げ返済するとしたら、それは私の収入からになると思います。結婚後は、彼の収入で生活し、私の収入は貯金にまわしたいという彼の希望で 、繰り上げ返済は貯金からになる予定です。） 一度彼氏に、もう少し貯金していてくれれば良かったのに、のように言ってしまい、彼氏は「少ない収入でも精一杯やってきた」と傷ついてしまいました。言い過ぎたと反省していますが、私は自営業で老後の年金も生活できないほど少ないし、子供もこれからだし、できるだけ貯金をして安心したいのです。不動産に全額使うのは怖いと思ってしまいますが、彼氏は全額不動産につぎ込んでも、「ギリギリいけるって！なんとかなるよ」などと楽観的すぎて、そこが私は不安です。 どういう形態で暮らすのがベストなのかわからなくなってきました。なんでも結構ですのでアドバイスいただきたいです。よろしくお願いいたします。
国内新婚旅行のおススメを教えて下さい。 現在フランスに住んでいますが今年の夏に日本で入籍します。日本に行くだけでかなり旅ですので、新婚旅行は国内の温泉などでゆっくりしたいなと考えています。実家は東京ですが、どの方面に行くか全く決まっていないので、お勧めがあればよろしくお願いします。 下記、旅行のポイントです。 〇東京から2泊3日くらい 〇ツアーではなく個人旅行 〇飛行機・新幹線など乗り物は何でもok。ただ車はなしです。 〇結婚する相手は外国籍、イスラム教徒のためお酒＆豚肉を避ける旅です（南がこれで難しくなります）。が、それ以外は何でも好きでお寿司（魚介類）など大好物。 〇京都などの「いかにも観光地」よりのんびりした所に行きたいそう。 関西出身の友人からは奈良を勧められました。 お勧めの場所、またはこんなサイトが検索しやすいなどあればアドバイスよろしくお願いします。
　お世話になります、過去の質問を探してもわからなかったので、質問させてください。 ・3月14日に婚姻届を提出する予定です。 ・現在、国民健康保険に加入していて、自分で税金等払っています。入籍後は彼の扶養に入る予定です。 ・現在、住民票は実家にあり、本籍も実家になっています。 ・現在彼のアパートで半同棲生活しています。早く引っ越したいのですが、世帯寮の申請がなかなか通らず、4月まで待ってみて、それでもダメなら、5月6月と彼が出張でアメリカにいってしまうので、7月まで待って、入れなかったら民間を探す予定です。 ここで、質問なのですが、入籍しても、新居に引っ越すまで間が空いてしまいます。彼のアパートは学生用の狭いアパートなので、そこに住民票を動かすことはできません。私は実家にいることになるのですが、この場合、世帯主は親になるのでしょうか？結婚しても、世帯主が親というのは変ですよね…？？彼の名前の保険証を使うし、やはり世帯主は彼に変更するのでしょうか？？でも、一緒に住んでないし…？？ 　高額医療の申請等の手続きもあるので、悩んでいます。回答よろしくお願いします。 　 　 　
先日結婚した者ですが、様々な人から色々なお祝い品を頂いたのですが・・・ 私の弟（学生）が、５０００円で何かプレゼントをあげたい・と言ってくれています。 でもいざそう言われると、欲しいものが思いつきません・・・ これは貰って嬉しかった！重宝している！ というものがあれば、是非教えていただきたいのです。 ちなみに ルクルーゼのお鍋 カップ・食器類 バス系ギフト デジタルフォトフレーム は既に頂いております・・
保管の方法を悩んでいます。 せっかく作ってもらったものなので、 額縁にいれたりして長くもたせたいのですが、 パンなのでカビが心配です。 どうしたら長持ちするのか教えて下さい。 ウェルカムボードは、焼成後にニスを塗り、 板に固定してあるような状態です。 今考えていることは、 １、とにかく乾燥させる ２、再度ニスを厚塗りしておく ３、シリカゲル等の乾燥剤をいれて額縁にいれて保管する カビとの戦いなので、早めに対応したいです（＞＿＜） よろしくお願いします。
こんにちは。 新居への引っ越しを控え、家電選びの真っ最中です。 単刀直入にお伺いします。 ・寝室(6畳)にテレビは必要ですか？ ・ムダ毛処理はどのように行っていますか？ 現在、電動シェーバーを用いているのですが、水厳禁なタイプなのでお風呂場には持ち込めず、今後、どのようにするべきか迷っています…。 よろしくお願いします。
主人は地元福岡で料理人として働いており、私は結婚を機に東京から福岡へ嫁いで１年半になります。 数ヶ月前に主人が勤めていた個人経営の小さな飲食店が閉店となり、現在は違う飲食店で働いていますが、月給が少なく休みはほとんどなし、労働時間も長いという条件の悪さは以前と変わらず、私は実家も東京で遠い為、このままだといつになっても安心して子供を産める状態になりません。 私も働いているので夫婦２人暮らしであればお互いやりたい仕事をしながら何とかやっていこうと割り切れますが、そろそろ本気で子供を作りたいと考えているのでもっと待遇が良く、私も安心して子育てが出来る場所として東京に引っ越そうか考えています。東京には私の家族も友達もいます。 東京の飲食店は調べてみると福岡に比べて待遇が良いですが、求人広告上でしかわからないので東京の飲食業の実態も知りたいです。 子育てする環境としては自然が多くて住みやすい福岡がいいなと思うのですが・・・街並みも人柄もとても好きなので。主人も出来ることなら福岡を離れたくない気持ちですが料理人として家族を養っていく為には割り切れると言っています。 何を重要視するべきかとても悩んでいます。 ご意見をお聞かせください。
2月初めに入籍し、職場の先輩方から5000円ずつ結婚祝いを頂きました。 お返しをしようと思い、一般的には半返しなので2500円くらいかな？と思ったのですが、家族に「5000円って小額だから、半分返したら後輩のくせにかわいげがないわよ、1500円くらいじゃない？小額の商品券はお返し不要って話も聞くし・・。」と言われました。 そう言われてみると「少しだけど新生活に使ってね」と言われ頂いたのに、杓子定規に半分返すのはどうかな・・とも思うのですが、「５千円お祝いしたのに1500円程度のお返しじゃ失礼？？」とも気になっています。 通常、職場の先輩方から5000円の結婚祝いを頂いた場合いくら分くらいお返しするのが良いのでしょうか？また、商品券で5000円頂いた場合は現金と意味合いが違うということがあるのでしょうか？？ 【補足説明】 (1)関東在住。特に地域の習わしはありまえん。 (2)私は、現在20代半ばで4年間同じ職場に勤めています。 (3)お祝いをくれた職場の先輩方は5000円の現金6名、5000円の商品券2名の計８名です。４０～５０歳代で全員女性です。 (4)今まで職場の人の結婚式に呼ばれた時は、私は3万円包んでいました。
みなさんの意見を聞かせてください。 新婚3ヶ月の主婦（２９）です。 生活習慣の違いなのか、とても悩んでいます。 旦那さんはとても眠りが浅くデリケートらしく、 昨日、寝ている彼に「行って来ます」と声をかけただけで激怒しました。 もうお昼でしたし、半分起きている状態に見えたので、声をかけてしまったのですが・・・ 家を空けるので申し訳ないなと作っておいた彼の好きな料理も手付かずのまま。 帰宅後、隣にコンビニのお弁当の袋が転がっていて悲しくなりました。 普段から彼は手料理に執着はなく、作りたければ作ればいいよ、と言われてはいるのですが・・・ 寝ているときに声をかけたことに関して旦那さんからは 「ちゃんと寝て、仕事を頑張るっていうのが理解できないんだろうね」、と言われました。 旦那さんの眠りが浅い＆仕事が不規則という理由で先週から寝室も別になりました。 追記しますと、半年以上（付き合っているときから）セックスレスです。 「性欲がないし、それでもいいと思ってる」と言われました。 子供も今は欲しくないそうです。 （私はセックスレスが寂しいし、子供を今の年齢で諦めるのは辛いです） これだけ書くと旦那さんはひどい人のようですが、 仕事ができ、収入もかなりあり、素敵なマンションに住まわせてくれています。 何不自由ない暮らしをさせてもらっている分、 私は自分を殺して 多忙な旦那さんが快適なように生活しなければいけないのでしょうか？ 遠距離恋愛だったので好きだった仕事を辞め彼の住む場所へ引越してきました。 退社は自分の意思でしたことですが、それにより自由な時間が急にでき、 楽しみにしていた結婚生活ってこんなものなのかな・・・とむなしい気持ちです。 できれば、日常の中で旦那さんから優しい言葉をかけてもらったり、 コミュニケーションをもう少しとりたいと思うのですが、 これって私のわがままなのでしょうか？ うまくやっていくには、私はどう振舞えばいいでしょうか？
１年後に結婚を考えています。（当方男） 相手は子どものころから親一人子一人で育ってきた人で、 持ち家で現在も２人で暮らしています。 （私は現在一人暮らし） 先日正式に婚約したい旨のご挨拶をしたところ、 結婚はいいが、同居したくないといわれました。 しかし、実際問題先方は他に係累もなく、本当に母娘で 身を寄せ合って生きてきたご家庭なので、そこを引き剥がして 結婚するのは無理だと思います。 そこで例えば単身赴任家庭のように、もともと 配偶者同士が同居を前提としない 結婚というのは可能なのか？と思いご相談したしだいです。 つまり例えば週末だけ一緒に住むとか、夜ご飯だけ一緒に 食べる・・・と言った関係性です。 私は勿論、妻となる人も仕事を持っており、金銭的には なんとかすれば可能なのです。 それになんと言っても私と婚約者の間は良好で、 義母も同居しなければもろ手を挙げて結婚ＯＫと 言っているので、解決策としてはあり得るのかと思いつつも、 その場合、どういうルールを作って婚姻関係を継続して行くのが 一番上手く行くのか？などもしご経験者の方がいらしたら 是非伺いたいです。
今年9月19日に結婚します。 翌日から新婚旅行へ行きたいと思っています。 彼の仕事の都合で１週間しかお休みがとれないので、式が日曜日で最後の日曜日は家で荷物の整理をする日のために空けておきたいので旅行の日数は5日間くらいで行きたいと思っています。 最初ハワイを検討していたのですが、金額的に厳しそうな感じがしてきたので他にも良い土地がないかな、と思い質問させて頂きました。 まだハワイについてもパンフレットを見る程度しかしていないのですが…。 予算としてはまだ大まかですが、一応２人で交通費とホテルを含めて30万くらいしか出せないと思います。 それとは別に食費とお土産代などで、２人で10万円で足りると思いますか？？ 買い物したりするお金を考えると足りないでしょうか…。 私も彼も海外へ行った事がないので、もうこんなきっかけがないときっと海外なんて行かないだろうと思い海外行きを決めましたが、海外へいざ行ってもパッとしないホテルやお金を気にしながらの食事やショッピングは避けたいところなんです…。 そう考えると国内が無難でしょうか…。 安くてそれなりに贅沢できる土地がいいです。 あと9月で雨が降る季節じゃない土地。 目的としては、ショッピングとのんびりできる土地で治安が悪くなく日本語が比較的通用する土地がいいです。 観光地巡りもしたいですが、基本のんびりしたいです。特にビーチにこだわってるわけでもありません。 あと、ディズニーランドも東京しか行った事ないので海外でも行ってみたいという秘かな願望があります。でもこれは絶対というワケではありません。実際海外にもディズニーランドはたくさんあるみたいなんでドコがいいのかわかりませんし…。 皆さんのお勧めなどありましたら宜しくお願いします！
・５月５日から１５日の間で行けるところ ・予算は二人で１００万程度 ・出発地は伊丹・関空 で考えているのですが優柔不断で答えが出せず、困っています。 私は海外旅行の経験がなく、飛行機にすら乗ったことがありません。 言葉の壁や治安のこともありますし、長時間のフライトもしんどいと思っています。 このことから私は国内を希望。でも彼は海外を希望。 もう長い休みも取れないし、自分だけの希望を通すのも気がひけたので海外に行くことは納得しました。 まずスペイン。いろいろパンフを見た結果、ＪＡＬパックの「ボニータスペイン８日間」が候補になっています。バスには乗らないといけないけど、マドリードからセビリアの移動が新幹線になっていて、他のプランより少しは体力的にマシかなと思いました。 彼はサッカーが好きで、スペインの「カンプノウ」に行くのが夢、サッカーは観戦できなくてもサッカー場に行ければよいそうです。 せっかくなので、彼の夢を叶えてあげたいと思うのですが、私にはツアーについていける体力の自信もなく、疲れからケンカしないか心配です。 また、ツアーの都合でカンプノウに確実に行けるかわからないということで・・・彼はフリープランも視野に入れているようですが、旅慣れないのに大丈夫なのかわかりません。 そしてタヒチ。新婚旅行でしか行けないだろうし、シュノーケルに興味があり、のんびりできるという点も魅力的です。 ボラボラ島が希望ですが、リゾートの違いがよくわからず希望のホテルは決まっていません。 とにかくお金がかかるのは了承のうえで、彼はタヒチには興味を示してくれていますが、何もしない日々に耐えられるのかが不安なようです。 長く書いてしまいましたが・・・ お互いがどちらの国も捨てきれずじまいで決まらず、もう決めないとダメだしで焦っています。 新婚旅行はのんびりがいいと良く聞きますが、「カンプノウ」に行くのが夢とか言われてしまうと、むげにもできません。 だけど長時間フライトの疲れ具合、ツアーについていけるかが不安です。新婚旅行でケンカも嫌だし。。。 と、堂々巡りです。 彼も私がいろいろ不安がっているのがわかっているので、タヒチでも国内でもいいよと言ってくれるのですが、何だか申し訳なくて決断できません。 不安が解消されれば、スペインでもいいと思うのですが・・・。 ちなみに二人とも語学力には自信ないです。 新婚旅行でないと行かないような場所が希望です。 乱文で申し訳ありませんが、考えすぎて視野もせまくなっていると思うので、みなさまのお知恵を拝借させていただきたいです。 アドバイス、よろしくお願い致します<(_ _)>
こんにちは。春に結婚予定の♀です。 彼は料理をしたことがありません。 生活環境が実家～社寮（食堂有）で、「料理をする必要がなかった」からです。 新居に置く家電を下見に行った際に、「電子レンジはなくてもいいよね？」と発言するほどです（＾＾；） 私は1人暮らしを経験し、料理は好きな方です。 そこで、結婚後の家事の分担について質問です。 私がキッチンでの作業全般（仕度～片付けまで）を引き受ける際、 彼にはどのような家事を分担してもらえば良いでしょうか？ また、どのようなことをしてもらっていますか？ お風呂掃除、トイレ掃除、ゴミ出し位しか思い付きません…。 ちなみに、子供が出来るまでは共働きの予定です。 ・彼：21時ごろ帰宅 ・私：19時ごろ帰宅 ・共に土日祝は休み 私は自分で言うのも何ですが、頑張り過ぎて疲れてしまうタイプで、 「これも私がやらなきゃ、あれも私がやらなきゃ」とパニックに陥りがちです。 なので、「これは彼の仕事だから、私の仕事を優先しよう」と、 割り切った気持ちを持って生活してゆければと思い質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
こんにちは 皆さんは結婚したら、いつから親元を離れて暮らしていますか？ 私は３０歳、次男、結婚して一年半経ちました。 両親と兄弟は家から３００メートルぐらいはなれた新しい家に 住んでおり、私たちは私が元々住んでいた古い方の家（一階部分が仕事場）に一応住んでいます。 一応と言うのは、食事は新しい家でし、家にはただ寝に帰るという日々を毎日送っているからです。 初めは私の妻も海外から来て解らない事が多いので花嫁修業とは言いませんが、料理とか習いながらと言う名目で住んでいましたが、 いい加減、もう一年以上も経ったし二人だけの生活を始めたいなぁって 思っていますが、なかなかそうはいかず・・・ どっちかと言うと私の両親とも嫁は私たちの親、兄弟の身の世話までしないといけない的な考えをもってて、現に掃除選択とかもしに通ってます。このままでは兄弟が結婚しても一緒に暮らすの？みたいな現象になるのかなと思っています。 私の妻は正直自分の家の事もしないといけないし、向こうの家の事まで考えないといけないし、しんどいと思っているようです。 まぁ私ももういい加減どこかで線引きして、こっちはこっちあっちはあっちの生活を始めたいなぁっと思っています。 新婚とは言っても夫婦で居るより向こうの家族と居る時間のほうが圧倒的にながいし、私の弟も親にも子離れしてほしいと言っております。結構べたべたな生活なんです。 いい面も在るとは思うんですけど、なかなか面倒で。 私は特に財政的に困ってるとかはないです。 どこか程よい距離の所に新居をと計画します。まぁこれも親の許可が要るんでしょうけど 私みたいな境遇の人はなかなか居ないかも知れませんが、みなさんは結婚後住む環境というのはどうされてますか？ よろしくお願いします。
新婚旅行をハワイにしようと思うのですが、ハワイの魅力をついて教えてくださいまた、場合によっては回答を引用させてください。
こんにちは。 春に結婚を控え、現在、結婚後の生活の基盤となるマンションを探しています。 夫婦共20代後半です。 あくまで予定ではありますが、将来的に子供が出来れば、 その子が小学生になる頃まで、 大体10年程住みたいと思っています。 その際、チェックすべきポイントは何がありますか？ 現在考えているのは2LDK～3LDKです。 交通の便・地域性・広さといったことも勿論ですが、 生活をしていく上でのもっと些細なことが知りたいです。 環境・広さを除いては2点しか思い浮かびません。 ・部屋ごとの段差 ・台所（シンク？）の高さ 追加があればお教え頂きたいです。 宜しくお願いします。
旅行代理店で海外旅行を申し込んで、行けなくなり、キャンセルすると、何日前までならキャンセル料はいらないとか何日を過ぎてしまうと、旅行費用の何パーセント取られるとかありますか？ はじめての海外旅行でオーストラリアにいく事を考えているのですが。よろしくお願いします。
結婚して同居する時、家電・家具を買いそろえる必要はあるのでしょうか。 私は、来春くらいに彼女と結婚して、二人で暮らせるような広さの賃貸住宅に引っ越したいと考えております。 今はお互い一人暮らしをしておりまして、それぞれ家具類を持っております。 新しい家に引っ越す際に、彼女は新しい家電や家具を買いそろえたいと言っておりますが、 私は、正直、あまり貯蓄もありませんし、 今使っているもので、壊れていないものやまだ使えそうなものは、引っ越してからも使いたいと思っております。 私が、貧乏くさくて、女心をわかっていないのでしょうか。 結婚は、普通一生に一度の大イベントですし、彼女の意志を尊重してあげたほうがよいのでしょうか。 それとも、彼女が、非現実的で、夢をみがちなのでしょうか。 皆様のご意見・感想をお聞かせ下さい。
結婚後の生活費について教えて頂けると幸いです。 長文になりますが、よろしくお願いします。 年内に結婚を考えいます。 私は29歳、彼も同じです。 職場も同じで私は派遣で事務職、彼は正社員で現場です。 彼は3年派遣として勤め、1年前に正社員となりました。 派遣の頃は毎月残業を含め、手取りで25万、多いときはそれ以上あったそうです。 今は正社員になり、派遣の時よりは安定していますが、 残業しても給料が手取り20万くらいに減りました。 ボーナスは30万くらいだったそうです。 一方私は残業はほぼなしで、手取り19万前後です。 単純に考えて2人合わせて約40万ですが、 諸事情があり私は結婚したら退職してパートもしくは、 今の仕事のまま勤務時間を短縮したいと考えています。 そうなった場合、私の手取りは10万が目標です。 しかし、お互い貯金はほぼない状態で、 2人とも車のローンがあり月5万程で計10万あります。 こんな状態でも私の両親は別々よりも早く結婚した方がお金が貯まりやすいと言います。 実際今分かっている分で額が大きい支払いはこんな感じです。 　 　・車のローン　約10万（2人分） 　・家賃　約7万 上記のことを考えると2人の実際の手取りは約13万になりますが、 他月々の支払い（食費や光熱費など毎月必ず払うもの）をしてもやっていけるのでしょうか？ わかりにくい説明で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
新婚旅行で、ハワイとオーストラリアに両方行きたいと思っているのですが、普通どれくらいの期間行くものでしょうか？自分の予算と会社からの休暇の期間のとれる日数等、人それぞれで全く変わってくるものでしょうが、まぁ、家庭環境は中の中といったぐらいで、金持ちでもなければお金に困っているということもないぐらいといった感じです。 また航路はまずハワイ<-オーストラリアとなりますか？これも人それぞれ違うと思いますが一般的な例でわかる方、教えてください。
去年の３月に今の夫と結婚しました。しかし、知り合ったのは、オーストラリアで１０年前、２年間の交際の後、私が日本に帰国し、その後５年間別れました。その５年の間、私は英会話の仕事につき、毎日奮闘するながらも、中々楽しみながら、頑張っていました。突然彼からの１通のメール、私がどうしてるか？もし、可能なら、自分は独身です。といったような、メールでした。その時に私には彼が居たにもかかわらず、彼に会いたい一身でオーストラリアまで会いに来ました。そして、そのご日本に帰り、その時の彼と別れ、仕事も辞め、彼と一緒になるため、移住しました。 ２年前、子供を授かり、今１４ヶ月です。どうしようもない、質問なのですが、今、後悔しています。日本の生活を全てあきらめたこと。特に英会話の仕事に悔いが残ります。その時の彼のことも思いますが、その彼はもう、結婚したとのこと。 やはり私は、日本での生活のほうが向いているのでは。。。と今になって思います。 英会話の仕事で活躍できていただろう自分を想像しない日はありません。 今、子供を連れて、日本に帰ってでも就きたい仕事とまで思ってしまいます。 夫とは今、毎日ほとんど会話がありません。お互いに気持がさめているのも、感じています。毎日同じことの繰り返し、私は首が絞まる思いです。 もちろん、彼も同じ気持だと思います。このまま明るい将来を描くにも、心が動きません。日本に帰ればまた、別の不満を言うのでしょうか・・・ 過去に戻れないのはわかっているのですが、とても不安です。 もちろん、今の生活が成り立っているのは、彼のおかげなので、感謝しています。 しかし、わがままながらにも、自分の本当の幸せを見つけたいと思います。 彼と結婚した理由の中に、その時の毎日の生活からのエスケープ感＝オーストラリアで生活したい感が少なからずともあったのだと思います。 もっと、自然体で楽に生きたいです。。。。。。 どうか、私のこの状況を助けてください。
ハネームーンで悩んでいます。 候補地はモルディブ・タヒチ・バリ島ですがバリ島は以前に行ったのでモルディブとタヒチの選択になりそうです。 それぞれの長所と短所や良かったホテルなど教えていただきたいです。 ちなみに水上コテージ・１０月３１日出発の８日間希望です。 やりたいことは特にないので、のんびりステキな景色と海が堪能できればいいなと思っています。 雑貨屋さんんとかあれば良いですが無くても気になりません。海を堪能したいです。 注文多くてすみません！
結婚二年目の夫です。 夫婦共働き、子供なしです。家事の分担量を変えたく、悩んでいます。 私がやる家事は、掃除、洗濯、風呂掃除、トイレ掃除、ゴミだし、洗い物 妻は、平日2回、土日計２回の料理 です。たまに妻も私がやっている家事を手伝ってくれるのですが、不機嫌そうにやるのでなるべく自分がやるようにしています。 現在は、早く帰れるのでよいのですが、今後、夜遅く帰ることになると妻に家事をしてもらうことになると思います。 しかし、いまでも妻にとってはリミットぎりぎりの家事の量みたいなので、これ以上の負担は耐えられそうもありません。 そこで、すこしずつ分担量を増やすことで家事になれてもらえば、家事許容量が増えるかと思い、今自分がやっている家事を分けようと思うのですが、妻が”家事をやらされている感”を感じることなく分担量を増やすうまい頼み方はありますでしょうか？
新婚旅行先を探しています。 希望条件は ・2月下旬から3月中旬までの間 ・とにかく綺麗な海でのんびりしたい（スキューバ、シュノーケリングも） ・買い物は家族や友人にお土産が買える程度で良い （免税品を買い込みたい、という希望はありません） ・予算は二人で50万前後 ・ハワイ、グアム、サイパン、オーストラリア以外 ・なるべく食事が美味しいところ 以上です。 いろいろ調べているのですが、いまいち情報がまとまらず 決まりません。 実際に行った事がある方がいらっしゃいましたら ご意見よろしくお願いします。
　結婚生活でイライラすることが多く悩んでいます。どうしたらいいでしょうか？ 　　一緒に生活して、お金に細かく、決断力のなさに、イライラしている毎日です。 　８歳も上なのに、もの一つ買うにも私の意見ばかり聞いて疲れます。 　人それぞれなのかもしれませんが、旦那さんの両親の結婚祝いは、電子手帳で姉からは箸。私の両親は、結婚式が挙げれる費用分のお金と兄弟２人からは冷蔵庫を頂きました。 　私のわがままだと思いますが、あまりのお祝いの差と旦那さんの決断力のなさ、お金の細かさにイライラしています。 　同じ結婚生活を送っているかたどうしたらいいでしょうか？やる気が出なくて寝込んでいます。
☆結婚する友人へのプレゼント☆ 4月に結婚する友人へのプレゼントで悩んでいます。 私は出産が間近になるため、式には出席できません。 私が結婚した時式は親族のみで行ったので友人は呼びませんでした。ですが、夫とおそろいのパジャマを結婚祝いとしてもらいました。 式に出席出来ればご祝儀も渡すしプレゼントは必要ないかなと思っていたのですが･･･。 友人に直接聞いてみようとも思いましたが、サプライズ的な方が喜びが大きいかなぁと勝手に思っています（^_^； いろいろ調べたり見たりはしているのですが、コレ!というものにめぐり会えず･･･。 私的には最近キッチン用品にこっているので考えたのですが、好き嫌いがあってもなぁと。 何かいい案があったら教えて下さい☆
年末に結婚したんですが、新婚旅行にどこに行こうか迷っています。海外を予定してるんですがどこがいいでしょうか？
2月に結婚する予定の40代後半の男です。 新婚旅行は仕事の都合で4月以降に行くつもりなのですが、行き先は国内で近畿圏内を考えています。理由は、大阪（高槻市）に伯母が住んでいるのですが、高齢のため結婚式には出席できないため、新婚旅行をかねて結婚報告に行こうかと考えております。出発地は福岡県です。日程は３～４泊で考えています。近畿圏内でお勧めの所がありましたらどなたか教えてください。 私たちは二人とも40代と言うことも有り、にぎやかな所よりも自然や歴史を楽しめる所がいいです。食べ物も好き嫌いはありません。 よろしくお願いします。
　いつも回答ありがとうございます。 　結婚後、旦那さんの転勤がいつになるかわからないこと、急に新人をとることになり、どいう流れかわからないまま、新人指導をまかされたこと、旦那さんの転勤により、自分の住み慣れた土地から離れてしまうことへの不安が積み重なり、物事へのやる気がなくなってしまいました。旦那さんか転勤により住み慣れた土地から近くなり、そのことへ羨ましさも出てきてしまいました。 　上記のような不安が積み重なり、物事へのやる気がなくなってしまいました。 　同じような経験をした方、そうでない方もこのような状況になってしまったときのアドバイスをお願いしますm(__)mわがままな質問でごめんなさい。
お世話になります。 現在30歳前半のメンズですが来年結婚が決まりましたので、 事前に同棲を始めました。 皆様それぞれかと思いますが、 お金の管理をどのようにされているのかと思い質問させていただきました。 私自身は持っていると使ってしまうタイプなので、 彼女に任せて小遣い制度で問題ないと思っています（知り合いにリサーチすると男性の小遣いは3～5万でした）。 それぞれ今の口座で引き落とすものも多く（おもにはカード、電話） 口座は新規に作ったほうがいいのでしょうか？ ますは私の給料をどのように彼女に渡せばいいのか質問させてください。 ※少しわかりにくいかと思いますので参考事例で全くかまいません。 宜しくお願いいたします。
こんにちは、今年11月に結婚式をしました。 そこで写真について質問をしたいのですが、 ゲストが撮ってくれて、いただいた沢山のスナップ写真（データ含む）と 式場から貰ったCD-R。 全部で900カットくらいはあるのですが・・・ 式場で頼んだ立派なアルバムは一冊作りました。 その他スナップ写真は別に、無印のファイルにでもファイリングしておこうかなと 思っているのですが、 特別な日だから全部印刷したい気持ちはあるのですが、とてつもない枚数だしお金もかかります；； 結婚式を経験した皆様はどうされましたか？？ 先輩意見お待ちしています。
新婚旅行に、二人っきりではなくて、両親・または相手方の両親がご一緒だった方いらっしゃいますか？ まだ確定ではないのですが、もしかしたら新婚旅行が二人きりではなくなるかもしれません。 というのも、私達に海外に行けるぐらいのお金はあるのですが（結婚式費用を差し引いても。自己負担ですが）、旦那が新婚旅行に前向きではありませんでした。地に足がしっかりついた人で、悪く言えばケチです。多額の出費を気にしています。 新婚旅行について義両親に聞かれて、「○○（旦那）とあまり旅行の話はしていないんです。お金もかかるので・・行かないかもしれません」と話したところ、義父にほうから、「（義父の）退職金でみんなで行くのもありだね。お金出してあげる。△△（旦那の兄）夫婦も新婚旅行に行っていないから、みんなでまとめて行くのもいいよね～」と言っていました。 申し出はとても有難いです。 でも・・・ 「自分達のお金を出しても、新婚旅行は二人のほうがいいなぁ・・」と心の隅で思ってしまう自分がいます。 義両親はとても良い方達で、私はとても恵まれていると日々思えるぐらいの人たちです。いい意味で、変に気を遣うこともありません。（いや、心から旦那ほど気を許せるわけではありませんが） せっかく経済面での援助も申し出てくださっているのに、「二人きりがいい」と思う自分はなんて我侭なんだろうと嫌悪感に打ちひしがれる思いもある一方「やっぱり二人きりで・・」という気持ちも捨てきれない自分がいます。本当に自分が恥ずかしいです。 旦那が酔っ払っている間の申し出なので、旦那はこのことを知りません。 でも知ったら、おそらく行く！というはずです。 すぐＯＫが出そうなので、怖くて旦那に言えないでいます。 自分の両親の出金に関しては旦那は何も言わないと思います。 今回は新婚旅行と考えないで、家族旅行と考えありがたく申し出を受けるべきでしょうか。 今回おそらく旅行に行かなければ、もう今後旦那とは一生旅行に行けそうもないです。 本当に自分の財布の紐だけは固結びしている旦那です。 私の独身時代の稼ぎを考えると二人分ヨーロッパ一週間滞在できる貯金はありますが、旦那に言わせると「大事な貯金を崩すな」です。確かにその通りですが。 断ってしまっても良心が痛みますし、義両親にもとても申し訳ありません。 あっちに行って二人で行動・・・ということも考えましたが、旦那の性格を考えて、おそらく家族みんなで団体行動になると思います。 何か私の文章を読んで意見がある方がいらっしゃいましたら、なんでも結構です。お待ちしております。 せっかくの申し出があるのにあなたは我侭ですね もうそれは諦めたほうがいいです 等、なんでもよいです。 旦那にはまだ相談できていません。 相談することが第一歩なのはわかっていますが、先にこちらで意見を伺わせてください。
一緒に住み始めてから平日は仕事が終わってから料理作ったりそうじしたりまったりしたりと時間に追われ、あまり有意義なことをしていないようで時間をなにか有効に使わないととあせっています。新居を決めたり結婚式の内容を決めたりはしているのですが、今までは一人の部屋で考えることが多かったので常に一緒にいることにまだ慣れてないのか、やるべきことを思い出しづらくなっています。結婚前にしておくべきことなどもしありましたら教えてください。料理の勉強など子育ての本を読んでおくなど…。
はじめまして。 私は２月に結婚して、３月から相手のご両親と同居することになったのですが、なにせ家が狭くて驚いてます。 私たちが使えるスペースは８畳一間・・・。しかも彼氏のご両親と同じフロア、隣の部屋。 私の両親が嫁入り道具として、鏡台とたんすを持たせてあげたいと言ってくれてるんですが、それを彼氏のご両親に話したら家が狭いから今ある彼氏の母親のものを使用したら？って言われました・・・。 私は、実家の両親の気持ちに答えてあげたいんですが・・・。 今彼氏とそのことで気まずい雰囲気になっています。 同居ってやっぱり使われる部屋はこれくらいが妥当なんでしょうか？ あと、彼氏のご両親の意見を聞いてうちの両親を説得したほうがいいのでしょうか？ アドバイス等頂けると嬉しいです。
式＆披露宴はせずに入籍と和装写真だけ撮ったのですが、年賀状に書く文言に「私たち○月○日に結婚しました」ではなく「私たち○月○日に入籍しました」と書いた方がいいのか悩んでいます。 式をしていなくても「結婚しました」と報告してもおかしくないでしょうか。 どうか教えてください。
来年の2～3月くらいに新婚旅行を考えています。最初は海外を考えましたが、妻が閉所恐怖症で飛行機がだめ。次にブルトレ（トワイライトエキスプレス）で札幌雪祭りをと思いましたが、妊娠中（4ヶ月）ですのでだめ。当然ディズニーランド等もだめ。行くところが、ありません。どこかおすすめのところはないでしょうか？出発地は九州です。
今、本（参考書）を探しています。 探している内容の本は、 セレブ姑に気に入られる条件（マナー）などが書かれた書籍を探しています。（参考になるなら、映画・ドラマ・漫画でもかまいません） セレブ姑とは、ただのお金持ちの姑という意味ではなく、本当の名家の出で、嫁ぎ先も名家の姑の事です。 そのような姑が求める嫁の条件などが分かる本があれば教えてください。 必要なお稽古ごとなども書かれていればうれしいです。 お願いします。
結婚して2年が経ちます。 1DKのマンションに住んでいますが、鏡台がない事が不便で仕方ありません。。 以前から旦那に鏡台が欲しいと訴えかけていますが、家が狭いから置く場所がない・お金がないと言われ続けているのですが、元々お肌の手入れや化粧が好きな自分には、我が儘ですが、毎日の事になると不便で仕方ありません。 トイレの中にある洗面台が主な鏡なのですが、少し奥に面していて、視力の悪い私は細かい部分が見えない為、先日実家に泊まった時に鏡台を見た時に、前歯に染み付いた汚れを見つけて、こんな事にも気づかなかった自分に唖然としてしまい…。惨めで仕方なくなりました。 それを旦那に離しても、あまり聞いてくれない事に怒りを感じてしまうのは、私の我が儘でしょうか？ 現在子育て中ですが 、忙しいなりにもお洒落がしたいと思うのです。 このままの生活を続ける事がある意味ではしんどくもあります…。 愚痴の様になってしまいましたが、私の我が儘な話にお付き合い下さいまして、ありがとうございました。
中国のカップル、夫婦は男の方が凄く女性に気を使っていろいろしてあげると聞きましたが、本当でしょうか。？ たとえば、 (1)生理用品を、生理が近づいてきたら、彼氏が買ってきておくとか。 日本だったら変ですよね。 (2)生理の時に冷たい水で洗いものしようとしら止めて替わりに洗うとか。 (生理の時は冷たいものを触るのは良くないらしい。) (3)朝食を作るとか。 嫁が中国人でそれが普通だと言います。昨日、文句言われました。 又、日本人は冷たいとよく言います。
お世話になります。 20代後半・女です。 結婚することになりまして、新居のために家具などを 集めなくてはと彼と話していたのですが、 彼に、親戚が、セミダブルのベッドを譲ってくれるそうなので どうか？と言われました。 正直、 「え…いらない…（汗）」とヒいてしまいました。 ベッドが買えない程貧乏じゃないし、親戚を嫌っているわけでも ありませんが、新婚の、しかもベッドは、 いくらなんだって新品にして欲しいです。 新婚家庭に自分のベッドを薦める親戚の方にも、それを 薦めてくる彼にも「えー…」と思ってモヤモヤしてしまったのですが、 私の感覚がおかしいのでしょうか？ 女性の方からの意見、お願いします。。。
来年、ハネムーンで旅行するのですが最近確認したところ、私のパスポートが期限切れになっていました。 　 来月、入籍をする予定なので、パスポート更新手続きと切り替え新姓両方なのですが費用などの面で先に更新手続きをしてそれから、切り替え新姓をするのがいいのでしょうか？ 手続き期間はどれくらいかかるものなのでしょうか？ また、彼はパスポートを持っておらずこれから申請するのですが 代理申請は可能なのでしょうか？ いろいろ自分で調べてみたもののよくわからず、ここに投稿してみました。 アドバイスよろしくお願いします。
来年、ハネムーンでハワイに行きたいと思っています。 初海外ですので、おすすめの場所や旅行会社などを教えてもらえたらと思っています。 だいたいの予算も合せて教えてください。(一人6泊で20万くらいかなと思っています。安いところがあればと思ってますが、ハネムーンなのでケチってもと思ってます・・) 宜しくお願いします。
結婚祝いにもらって嬉しいプレゼントはなんだと思いますか？ 5年以上同性している20代後半のカップルなので、生活品は一通りそろっていると思います。予算は15000くらいです。 よろしくお願いします。
タイトルどおりですが、毎日すごく疲れます。 今まで実家暮らしで一人暮らしをしたことがありません。 料理や家事などもほとんどしていなかったので（休日以外）こんなに大変なものだとは思わなかったんです。 仕事と家事の両立が無理なわけではないのです。 朝ごはん　お弁当　掃除　洗濯・・・・ 全てきちっと出来てて、旦那もほめてくれるのですが、すっごく疲れて夜は早く寝たいのに旦那の要望に答えなくてはいけなくて、疲れ果てた体で頑張っています。 翌日、仕事に影響はないけど、本当に本当に体が疲れるんです・・・・ 最初はこんなもんなのでしょうか？ 経験のある方で、最初はしんどかったけど、慣れたらこんな感じで手抜きしたよとかあれば教えてください。 ちなみに旦那は仕事も遅く、家事を手伝うのは週末のみです。
来年の春に結婚する女です。 結婚に向けて、式場も住む場所も決まり、 あとは家具などを揃える事になり先日、彼に話した所 「家具などは女の方で揃えるんでしょ？」と言われました。 私としては、結納なしなんだから折半じゃないの？と思った のですが、そこらへんはどーなのでしょうか？ 一応、住む場所は彼が、中古にはなるのですが、買いました。 あと、式場のお金は、彼の家で出すようですが、呼ぶ人数も 彼の家の方が半分以上なので、 当たり前のような気がするのですが・・・。 私の衣装代は、どっちが出すかまだ未定です。 結婚式も、私の家は経済的にもお金がキツイので 写真だけでいいのでは・・・て感じだったのですが 彼の家は、どちらかというとゆうふくな方みたいで 「結婚式は必ずやる！」と言われ私が折れたかんじです。 お金に関する事って、どのように解決してますか？ ちなみに年齢は彼と私、同い年の20代半です。 よろしくお願いします。
この度、１２月に挙式し、お互いの仕事の都合もあり４月ぐらいにハワイに新婚旅行に行こうと考えています。 そこで・・なのですが (1)４月中旬くらいの気候、服装 (2)マリンスポーツは楽しめるのかどうか (3)サンセットクルーズは良いと聞きますがどれが良いのか (4)絶対外せないオススメ料理、スポット などなど、いろいろ検索して調べてはいますが 教えていただけると嬉しいです。 尚、２人とも泳ぎは苦手ですがちょっと海で遊びたい。 買物も楽しみたい、景色も・・・と思っております。 よろしくお願い致します。
来月より、結婚式は、少し先ですが、新婚生活を始める予定です。もうそろそろ、旦那さんと生活費、結婚費用について話し合いたいと思っています。下記の質問のアドバイスをよろしくお願いします。 　①１ヶ月の生活費がどれくらいか。家賃、食費、水道、ガス代、自由になるお金はいくらくらいか? 　②結婚費用は、いくらずつ出し合ったか?結納は行わない予定です。 　③楽しく生活するためにこころがけていること。オススメ節約方法、本があれば教えてほしいです。 　長い質問ですが、答えられる範囲でいいのでよろしくお願いします。
現在、ハワイ挙式か、または、国内で挙式したとしても、 新婚旅行でハワイへ行き、ドレスとタキシードで、写真を撮りたいと 思っています。 それで、理想としては、ホテルのロビーにある大きな階段で、 ドレスのロングトレーンを垂らした写真を撮りたいのです。 自分で調べたところでは、 ・モアナサーフライダー・ウエスティン・リゾート ・カハラホテル この上記二つのホテルの階段で撮影しているカップルが多いようです。 ですが、どちらも高級なホテル（特にカハラ！）みたいで、宿泊費が高そうです。 エンゲージリング（ずっと残るものですし）にこだわりたい私としては、宿泊費はもう少し抑えたいのです。 モアナ、カハラ以外で素敵な階段のあるホテルはありませんか？ ロビーと階段さえ素敵なら、部屋が多少狭かったり古かったりしても 仕方ないと思っているのですが・・・。
結婚を機に家を出ようと考えているのですが 月々の生活費がどれ位かかるかまったくわかりません。 思いつく限りでは家賃、食費、水道光熱費、それぞれの小遣い、貯金、生命保険代、電話代、インターネット代位です。車は持っていないので維持費等は不要です。 共働きの２０代の場合、何か抜けている項目はありますか？ また水道光熱費は月々いくら位かかるものなのでしょうか？住まいは東京２３区内です。よろしくお願いします。
元々旅行は大して好きじゃなく、特に長期の旅行は億劫です。 ほとんど１泊で、２泊以上は片手で足りるほどしか経験ありません。 理由は以下の通りです。 １．生で見てみたいと思う場所がない(ネットやパンフレットで満足してしまう…) ２．行動的なタイプではないので、現地に行ってから時間を持て余す事が多い ３．長期の旅行後はいつも風邪を引く ４．宿代や交通費が勿体無く感じる ５．準備・移動・片付けが面倒 ６．指輪で予想以上に金がかかってしまった(笑) ７．(外国限定)英語がさっぱりなので、会話でストレス溜まる 日帰りの温泉旅行ぐらいが丁度よく、ここ２年ぐらい１泊旅行すらしてません。 こんな感じなので、個人的にはイマイチ乗り気になりません。 が、こんな私とは対照的に、彼女は旅行大好きなのです。 働いているので国内やアジア圏が主ですが、盆正月は毎回どこかに行きます。 彼女からも「どっか行きたい？」と聞かれますが、ピンと来る場所がありません。 彼女は普段じゃ行けない場所(アメリカとかヨーロッパとか…)に行きたいようです。 こう言った場合の妥協点はどこに見出すべきでしょうか？
４４歳の入籍前の女性です。 婚約者の彼と新居で同棲を始めました。 私と仲の良い女性上司（３９歳）が今度新居に遊びに来ます。 彼ともお休みが違うため彼が帰宅するまでに彼女と料理を作ろうかな？と思います。 昼間は彼女とお部屋でお茶飲んだり、おしゃべりしたりして・・。 彼女は料理得意で私も負けないくらいですが、ちょっと作らせてみようかな？と思うんですが新婚女性の方は女性友人を招待したときなど結構そうしている人もいる聞きましたが皆さんは何を作ったりしますか？ あとはトイレは掃除して綺麗にしておこうと思います。 他に何か気をつけることはありますか？
来年結婚します。初婚です。 結婚前にお互い約束をいくつかしようと思っていますが、しておくと万が一のときに（離婚など）役に立つことはありますか？ いまのところもちろん離婚する気もないのですが、結婚してからの約束は効力がないと聞いたことがあるのでご存知の方いらしたらおねがいします！
こういった場合、私ならこうする、とかこうすればいいのでは？ といったアドバイスお願いします。 　今度の7月に弟夫婦が結婚します。 私は嫁いでいて、妹と弟、父が現在実家にいます。 母は6月に他界しました。 弟の結婚相手は弟と同じ27歳で同居することにOKしてくれています。 ２人は付き合って６年になります。 父（60歳）はすでに退職し、弟夫婦に養ってもらう気でいます。 実家の間取りは、２階３部屋各６畳（父、妹、弟）一階（和室、居間、キッチン、母の部屋）です。 私は妹（３３歳）がこの機会に家をでて弟夫婦に２階３部屋をあたえ、 父には母の部屋に移ってもらうのが適当かと思います。 子供もじきできると思うので３部屋くらいはあってもちょうどいいと思います。 私の夫は、別に妹が出たくないなら出る必要はないと言っていますが 私が嫁の立場なら、上記のようにしてほしいと思います。 それと、父にバイトでもいいので、週に３日でも働くようにしてもらいたいのですが（嫁の意見も同じです）どうすればいいでしょうか？ 弟一人で、いずれできる子供も含め、嫁と父の３人を養い、家一軒を守っていくのはまだ厳しいと思うのです。 父はいたって健康なので、６５歳で年金をもらえるようになるまでは、 たとえ三万でも家に入れてほしいというのがみんなの本音です。 父にはなんどか定期収入のある仕事をと言っていますが、現在は今までの仕事の延長で（給湯器の修理等）呼ばれたら行きますが、家には全く入れていません。 スムーズに結婚生活を始められるようにしてあげたいので、こうすればどう？などといったアドバイスお願いします。
来年、結婚予定でおります。 新居に古いベッドを持ち込んでほしくない私と、もったいないので継続して使いたい彼とで、意見が分かれています。 ぜひ、この点についてみなさんのご意見、ご感想をお伺いしたいと思い、書き込みさせていただきました。 私達は二人とも長く一人暮らしをしており、お互いそれぞれセミダブルのベッドを持っています。 私は、二人の新居では、古いベッドは処分して新しいベッドに買い換えたいと望んでいますが、彼はもったいないので新居でも使いたいと望んでいます。 二人用のベッドは新しく購入してもいいけど、古いベッドもゲスト用のベッドとして新居に置いておきたいそうです。 彼のベッドは20年間ほど愛用しているものなので、やはり愛着もあるのだろうと思います。 でも私は、20年の間に付き合った女性達の歴史が染み込んだベッドや寝具を、新婚の新居に持ち込んでほしくないと思ってしまうのです。 これから結婚して新しい家庭を築いていくのだから、できるだけ家具や家電などはまっさらな新しいものを使いたい気がします。 買い替えにはお金がかかるので、全部買い換えたいとは望みませんが、せめてベッドと寝具は、二人のために買ったまっさらな新品を使いたいのです。 二人のベッドは新しく買ってもいい、と譲歩してくれたので、古いベッドをゲストルームで使うことについては私が譲歩すべきかな、とは思うのですが、感覚的にイヤな気持ちは拭えないのです。 新居でも、そのベッドを見るたびにイヤな気持ちになるんだろうな、と思ってしまいます・・・。 「古いベッドは捨ててください」なんて主張してもいいと思われますか？ そう望んでしまう私は、わがままな女なのでしょうか？ みなさんはどうしてらっしゃるのでしょうか？ くだらない質問で申し訳ありませんが、どなたかご意見いただけましたら、とても嬉しいです。 どうそよろしくお願いします。
はじめまして。30代前半の女性です。 先日、家族(親、兄弟姉妹と配偶者、姪甥）のみの挙式をしました。 「職場の人に理解を得られないこと」と「友人の対応」が気になっています。 アドバイスを頂けると幸いです。 入籍は約２年前に済ませています。 同居してから式の準備をする予定でしたが、 入籍の2週間後に私の父が急逝し（突然でした）ました。 半年後の式を延期し、気持ちの整理がついたのと、 やはり挙式はした方が良いという周りの助言もあり、 また、自分も一生に一度なので、記念になることをしたいと思い、 今年の秋に、家族だけで挙式をすることに決めました。 家族だけ、と決めたのは、 二つ理由があります。 (1)入籍から挙式日まで、既に２年弱が経っていること。 (2)実母のこと。 　母が精神的に病んでおり（現在は心療内科に通っています）、 　半年前くらいまでは、人に会うのが嫌ということで、 　家から一歩も出ない、家事や自分の身の回りのことができない状態でした。 　現在は、私や姉が付き添えば、買い物などはできます。 　式場を決めた時期(今年の春頃）は、母が当日気分が優れなかったら、 　最悪挙式に出れないことも想定していました。 職場と現在の住まいと実家は、私も主人も千葉です。 式場は千葉から電車で２時間弱の神奈川のリゾート地（？）でした。 これは、顔見知りのいない土地で、母を気分転換させてあげたいという思いと、 職場の人に「リゾート婚」ということで、話しやすくする配慮でした。 全て準備が整い、１ヶ月半前位に職場の上司に報告すると、 「職場の人間はだれもよばないのか？」 「仕事はやめるのか？今は辞めないといってもいずれやめるつもりだろう」 などと、直接だったり、仲の良い同僚を通してだったり、言われました。 挙式の前日に、１日有給を頂いたので、職場にはお土産のチョコを配りましたが、 今も色々という人がいます。 職場の人には、今後どのように対応したらよいのでしょうか？ （ちなみに同じ会社で１０年目総合職、退職の予定はありません） また、これまで友人の結婚式(披露宴、パーティー含め）には、 かなり出席してきました。 招待を受ければ、金銭的に厳しい状況でも必ず出席してきました。 それなのに、彼女(男)たちの中には、式の報告をしても、 何の返信(メール）もない人がいます。 （もちろん、そうでない人もいます。） いままで、結婚式に参加し、受付や幹事など引き受けてきましたが、 自分のことが終わると、人間こんなものなのかなーと、 ちょっと寂しくなり、割り切れない気持ちが残ります。 もっとおおらかに構えなくては、と思うのですが、 職場で顔を合わせると、つい嫌な気持ちを引きずってしまいます。 長文となってしまいましたが、 職場での対処法と、気持ちの割り切り方について、 良い方法があれば、ぜひアドバイス頂きたいと思います。 よろしくお願いします。
来年に結婚を控えた者です。 一人暮らしをしていた事もあり『今年のうちから一緒に住んで、式までに少しでも貯金を増やそうか！？』という彼の提案をのみ、用意を始めているのですが。。 籍が入ってからの暮らしなら、給料(通帳)の管理等、私に任せて‥と言ってもおかしくないと思うのですが、式まで入籍はしないつもりなので、今の段階だと、どこまで踏みこんでいいのかなぁ？と考えてしまっています。 生活費は全て彼負担です。 "私の好きなようにすればいぃ"と言ってはくれてるのですが。。 給料を持って帰ってもらって、私がやりくりするのが良いのでしょうか！？ みなさんはどのように暮らしていますか！？ 暮らし始めが大事とも聞きますし、一つのお財布で暮らすコツ等、教えて下さい。 よろしくお願いします。
新婚旅行に行く人に渡すお餞別の表書きについて質問します。 お餞別については「御餞」「御贐」などと書くというのはネットで調べて承知しているのですが、以前私が結婚時に違う表書きをして渡してくださった方がいたのですが、その言葉が思い出せません。（ご祝儀袋は捨ててしまったので…） 漢字４文字で「○○航路」「順風満帆」みたいな感じで、ニュアンスとしては良い旅を…とかいう意味で船関係の「帆」とか「航路」みたいな文字が入っていた記憶があるのですが、はっきり思い出せません。 ご存知の方いらしたら、教えて下さい。
学生時代の同級生が、結婚してから、働いてる飲食店に食事に来なくなった。何故に？引っ越しはしたが、飲食店までは、高速で一時間以内なのに。しかも式の二次会にも呼ばれたから奥さんも顔見知りだし。家族で働いているので親も知ってますし。
結婚が決まった女性です。 私は千葉県佐倉市在住で、彼は立川です。 お互い実家暮らしで、初めて家を出ます。 彼の勤務地は御茶ノ水です。 わたしは母と二人で暮らしていて、わが子同然の愛犬がいます。 でも母も愛犬をかわいがっているので連れて行けません。 母のこともとっても大事で、正直結婚も延ばし延ばし来ました。 犬と母と離れることが辛くて辛くてとても悲しいです。 なので結婚しても週に一回は顔を見に帰りたいと思っています。 彼は千葉に住んでいいと言ってくれてるので、甘えて千葉に住もうと思っています。 なので船橋、津田沼あたりで探そうかなと思っていますが住みやすい地域がよくわかりません。 （通勤に便利、実家に帰りやすい、家賃と駐車場の相場など） このあたりに住むといろんな問題が解消できるのでは？という意見や、同じように寂しい思いをした方がどのようにその思いを解消したか、教えていただけたらと思います。 いろんな不安がいっぱいで悩みの内容をうまく表現できず申し訳ありません。
夫婦二人の生活 もうすぐ結婚しますが旦那様の給料が１７万です。 税金や保険すべて引かれての金額です。 あと、家賃が２５０００円で旦那のお小遣いが２００００円、私の生命保険が８０００円です。 頑張って働いてくれているので、お小遣いはこれ以上減らしてあげたくありません。 食費や光熱費がどの程度かかるのか全く検討がつかないのですが… 生活していけるのかとても不安です…。 一応、私が働かないという前提で。もちろん働きますが働かなくてどこまでできるか知りたいので… この金額で貯金もして生活していけるのでしょうか？
変な質問で恐縮ですが（汗）、ちょっと気になっていたので質問します。 ウィキで『新婚旅行』を調べてみると、 『通例として新婚初夜から数日間は旅行しながら濃厚な休暇を楽しむものとされる』と書いてありました。 私の周りには、結婚式のあとに必ず新婚旅行に出掛けるカップルが多いです。 旅行会社にはハネムーンプランのパンフレットが並んでいますし、仲間内で結婚の報告があると、必ず「新婚旅行はどこへ？」という話にもなります。 当たり前のように、自然に「結婚→新婚旅行」という図式が出来上がっていますし、会社では結婚の時には準備等を考慮して特別有給休暇がありますので、その休暇を利用して新婚旅行に出掛ける同僚が多いです。 そこでふと思ったのが、やっぱり新婚旅行って必要なのかなという事です。 かくいう私も、実は来年結婚を控えていて、新婚旅行を楽しみにしている一人です（汗） 彼氏とはさも「新婚旅行は当然」というように、新婚旅行先について話をしています。 何度か一緒に国内旅行（温泉旅行）はしていますが、海外には一緒に行った事がないので、新婚旅行では海外にしようと話しているところです。 新婚旅行の是非を問いたいわけではなく、皆さんの周りもそうなのかなと思い質問しました。 また、新婚旅行に出掛けて良かった等の経験談も教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ワイキキのトロリーについて教えてください。 ＪＴＢ独自のものではなく、赤ライン、ピンクラインとか・・・のトロリーのことです。 社内で日本語のアナウンスはありますか？ 「次は○○です」など。 教えてください！
先日、某旅行代理店にて新婚旅行と海外挙式の予約をしてきました。 途中延泊可能というツアーに、２日ほど延泊希望をし、そこに挙式を組み込むという形にしました。 店頭に出向き、内容を確かめながら、スタッフの方もツアー会社とウェディング会社に確認の電話をし、予定を立て決定しました。 しかし、２日後に代理店から予約ができないという電話が来ました。 当初の予定では年明けすぐの出発日だったのですが、私たちの希望した日が延泊を受付できない期間だったとツアー会社から言われたと言うのです。 ツアーは変更料なしで、すぐに延泊受付ができる出発日に変更したのですが、挙式のほうに問題が発生しました。 式は一度目の変更は無料で、二度目からは有料だというのです。 今回挙式の変更をした場合、もし、私たちの都合で変更をしたいという時には変更料を払わなければいけなくなるのです。 こちらとしても、１回分の無料変更を一つの保険としてあればいいなと思っていたのです。 出し惜しみする訳ではありませんが、 「これで大丈夫です」 といわれ予約したのを考えると、理不尽な気がしてなりません。 このような場合、どうしたらよいのでしょうか？
こんにちは いつもお世話になっております。 今年3月に挙式披露宴を終え、 やっと先日北海道に新婚旅行に行ってきました。 お土産選びや荷物で疲れるのは嫌なので、家族の分だけ現地で買って帰りました。 他の人のお土産なのですが、本心は披露宴と旅行は別物なので、 送らなくてもいいかなと思っているのですが、 こちらの質問回答を読んでいますと、 やはり送った方がいいのかと思いまして、 特にお世話になってる人だけに送ろうと思いました。 親戚は、新婚旅行に選別をいただいた方だけ「カニ」を送りました。 あと、友人と仕事の人で迷っています。 友人は元職場の先輩2人(年1回会うか会わないか程度) スピーチ友人1人(高校時代からの友人でたまに会う) 受付友人(半年に1回会うか会わないか)2人 現職場2人(母親と同じくらいの年代)の計7人で悩んでいます。 職場とスピーチ友人以外は家も離れているので、郵送になると思います。 なので、郵送料等も考えて食べ物よりも小物が良いかなと思っているのですが、どうでしょうか？ 阿寒湖のの木彫りのお店で見かけたのですが、 「えんじゅ」の木で作られた箸があるのですが、 この木は魔除けの木だそうで、幸せの木とも言われているみたいで、 このお箸を結婚してる方にはペアで贈ろうと思っているのですが、どうでしょうか？ あとは同じく「えんじゅ」の木で造られた「フクロウ」のストラップも「不苦労」と言われ縁起がいいそうで、 独身の人にはこちらのストラップがいいかなと思っています。 が、やはり小物より食べのものの方が無難かなとも思ったりしています。 皆様でしたら、どんなお土産が嬉しいですか？
来年結婚するにあたって同棲を始めるためにマンションを賃貸しました。 私（４４歳）の実家と彼（３４歳）の実家は十数キロくらいの距離です。 現在はそれぞれ別の町で一人暮らしでやはり数キロの距離です。 既婚女性の人は事情や考えもあるでしょうがこのような位置関係だったなら中間地点を取るでしょうか？ それとも旦那さんの実家寄りのほうですか？ 奥様の実家寄りのほうですか？ というのも彼のお母さんが私に気を使ってくれて 「sanlemola6ちゃんが妊娠したときのことを考えなさい。何かあっても私（彼母）がすぐに行けるように！」と・・・。 私の母はいざというときはあまり対応が出来ないし、ちょうど良かったと思ったのです。 しかも私は自分の実家からは除籍するわけですから今後は彼母に甘えてもよいでしょうか？
新婚旅行の行先で悩んでいます。 今のところ候補はグアム・サイパンあたりしか無いのですが、他に ５・６時間で行ける近場のリゾートはありますか？ それなりにアクティビティも充実していると嬉しいです。 TVで見ていてパラオも良いかな～と考えています。 よろしくお願いします。
旦那と私は同い年で２０代後半。 子供はまだいないので共に正社員で共働き。 大体年収も同じくらい。 生活費はお互い半分ずつ出し合ってます。 勤務時間もほぼ同じくらいです。 私は正直なところ家事より仕事が好きでしたし 旦那は仕事をあまり楽しそうにしてなかったので 『専業主夫になってくれても』みたいな気持ちはありましたし 冗談半分に言ったりもしてました。 しかし旦那は、女は家事、男は仕事、という意識が強くあり 『専業主婦になってほしい』という感じでした。 仕事より何より旦那が好きでしたので ゆくゆくは専業でもいいか、と決意し結婚しました。 年収が今より＋100ほどあった仕事では、拘束時間も長かったので 旦那の苦情もあり、家事の両立が出来ないと思い転職もしました。 ですが、結婚してみたところ 『今時は女も仕事をしなくちゃ』と方針転換。 それは願ったりだったのですが、旦那は家事を手伝ってはくれません。 当然のように夕ご飯を待っているので、 やりたい仕事を早く切り上げて帰って準備をするのですが 主人から「遅かったね」と言われるのと 会社の人からの「もう帰るの？」という無言の視線がすごく精神的に辛くて。 でも割り切って仕事と家事を両立させていたのですが、今日の夕飯で 「自分のために作ったら」的な事を言われて、どうにも耐えきれなくなってしまいました。 上手く表現できないのですが、「貴方の為でなかったら作ってない」という感じで。 転職すると決めたのも自分 家事をやると決めたのも自分 旦那の考えが変わるのは状況によって当たり前ですし 男の家庭を養うといったプレッシャーは私には測りきれないものかもしれません。 でもどうしても 「貴方のために色々捨てたのに！」なんてどうしようもない事を思ってしまって モヤモヤイライラしてしまいます。 全部自分で決めた事ですけど。。 どのような考えを持てば、人のせいにしないで笑顔で仕事と家事が両立できるか。 特に似たような境遇の方に意見伺えれば嬉しいです。
結婚後に、主人の出会い系サイト、エロ画像サイトなどをしてたのを分かりました。今まで携帯を見たことがなかったんですが、何かその時、勘が働きました。新婚にして、付き合っていた時より寂しく感じていたのもあったからかもしれません。 それから、お互い反省し、主人も前のように優しくなりました。が、エロサイトはやめてないと思いますが、浮気は結婚後、今もしてるのか不安です。仕事と言い浮気してるかなとか、優しいのもバレないためにかなと不安になります。 主人に気持ちを伝えたところで、信用できないならいい、いちいち俺の気持ちを伝えなくても分かるだろと怒られるだけです。知り合いの夫も、妻を愛していても、彼女がいるのですが、なぜ浮気ができるのですか？バレて失う覚悟で浮気するの？
旦那さんの勤める会社に社員食堂はあってもお弁当を持って行くほうがいいと言う旦那さんは結構いらっしゃいますか？
貴女は結婚してからも旦那さんと街を歩くときは手を握りますか？
なんて勝手なんだろう…。新婚なのですが、エッチはほとんどなくなり寝る時間も違います。合わせようと努力してましたが、主人は一時すぎまで起きてるので、なかなか一緒には寝れませんでした。 見なければ分からなくて済んだと思いますが、主人が寄ってふざけてきたので、私もふざけて主人の携帯でゲームしたり遊んでしまいました。なぜか急に気になってしまい保存を見てしまいました…出会い系サイトやエロサイトと画像付きが沢山保存してありました。これくらいかもしれませんが、すごく凹みました…私の親が亡くなって辛いときに、出会い系をしてたり…。これから長い先、どう信じたらいいですか？何で結婚したのか分からなくなってきてしまいました。すぐ離婚と考えてないです…前向きにやっていけないでしょうか？女として気をつけることや直すことなどあったらアドバイス下さい。男性の方、やっぱり妻は、中身より外見がいいのが本音でしょうか？
今年結婚予定のものです。 私が独身のころは、両親が保険をかけてくれていました。 そろそろ、満期が来るとか言ってたんでもう新しい保険に入らないといけないと思うのですが、皆さんは結婚を機に二人で同じ保険にはいってるんですか？ 全く知識がないので良く分かりません。掛け捨てがいいのか。それとも、ぼんと１００万くらい払って終身保険みたいなのにするか。 どんなことでもいいのでアドバイス下さい。
ご覧いただきありがとうございます。 現在、社会人３年目で、来春に結婚を控えている女です。 現職の塾講師はやりがいがあり、せめて子供が出来るまでは続けたいと思っているのですが、勤務形態が不規則で、平日は朝が遅いかわりに帰宅は夜０時近く、逆に土日は、朝６：３０には家を出る（帰宅は19時すぎ）日々が続いています。休みは月７～８日で、平日・土日がそれぞれ半分ぐらいの割合でとれます。 一方、彼氏の会社は、完全週休２日制で、今は不景気による残業規制もあり、夜７時～８時ごろには帰宅している状態。大型連休も何回かあって、年間休日が１３０日ぐらいある会社です。このままだと、一緒に過ごせる時間自体が少なく、すれ違うのではないかと心配です。 そしてもう一つ、家事の分担に関する心配があります。どう考えても私の方が多忙なので、彼氏にも協力してもらいたいと思っていますが、『食費を節約するなら、昼のお弁当は○○（私）に作ってもらいたい』というところだけは譲れないらしく、そのお弁当は私が早起きして作らないといけないのか・・・と、その行為自体が嫌なわけではありませんが、睡眠時間が削られるかもしれないことに、今から不安を覚えております。 もし、生活が厳しいようなら、転職することも考えていますが、金銭的な事情もあり、一度会社を辞めてから職探しを始める勇気は、どうしてもありません。 長くなりましたが・・、 共働きで、かつ勤務形態が異なるご夫婦は、どのように家事を分担し、やりくりしていらっしゃるのでしょうか。ぜひ参考までに、教えていただければと思っております。よろしくお願いいたします。
新婚旅行にイタリア８日間というプランのコースを選ぼうと思っています。 現在探したものが出席人数が５０人ととても多く、バス２台で移動するのですが、行動は５０人全員というものでした。 コースでは人数はやはり少人数のものを選んだほうがよろしいのでしょうか？大人数だとトラブルが多いと聞いたのですが・・・ また今旅行会社でもJTBの少し安いプランのとっておきというものか、 日本旅行のベストバイで迷っています。 どうかわかる方教えていただけますでしょうか？
結婚して1か月の20代後半女性です。 主人の元カノからメールがきてあまりいい気分ではありません。 元カノというのは主人と同じ部署で、結婚する前にその件で1度もめて、「メールも電話もやめてほしい」と伝えました。「同じ会社だから削除はできないが、もう気持ちは何もないしメールも電話もしない」と約束しました。その後主人は転勤し元カノとは離れ、私たちは遠距離を経て結婚しました。 私たちが遠距離の時も、一緒に住み始めてからも、たまに忘れた頃にメールが届いているようなんです。1度見かねて携帯を見てしまいました。削除されてましたが、返信はしていました。そして最近きたメールは今の状況などを知らせる内容で、暑いけど体に気をつけてね。など・・・これに対しては返信はしてないようでした。 二人がどうこうなるとは思っていませんが、別れて月日が流れているのに、結婚したことを知っているはずなのに、なぜ今もメールを送ってくるのか・・・正直嫌な思いになってしまいます。しかし過去の人間のせいで私たちの間がギクシャクしてしまうのはもっと嫌なので、言葉には出せずにいます。私のとるべき行動をぜひアドバイスいただきたいと思います
友人が春に結婚し、夫婦別々に暮らしていたのですが、このたび新居に引っ越して一緒に暮らし始めました。 そこで何かお祝いを贈ってあげたいのですが、どんなものが喜ばれるでしょうか。 夫31歳、妻40歳、子供はまだいませんが、予定があるとのことです。
新婚ほやほや妻です。 夫の実家へ送る物があるので、お手紙も一緒に書くのですがその時に やはり、夫の母のことは「お母様」ではなく「お義母様」と書くべきなのでしょうか？ 結婚する前は、「お母様の美味しいお料理を・・・（略）」などと書いていたのですが、結婚した以上は、お母様でなくちゃんと文字でもお義母様と書かないとおかしいのかなとも思ったりしまして・・・・ 内容的に、義母のしてくれたことに対して書きたいことがあるので、書かずに済ませるということはしたくないので。。。 みなさまはどうされていますか？
9月に結婚する予定です。 で、彼と暮らし始めるために、私の荷物を移動しないといけないのですが、、、なんせ、一人でいる時間が長かったものでして、荷物が多い；；； 彼の家に持ち込むことなんて不可能。 で、ちょっと喧嘩まではいかなくても、気まずい感じになっています。 彼は何とかなると思っているみたいだけど、私は不満なんです。 これだけのものを捨てるなんて考えられない！ ただ、彼は今家を買う為に貯蓄を頑張ってるし、先日住まいの更新時期でまとまったお金を払ったばかり。 出費を抑えたいのです。。。 私の所持品を保管できる方法ってないでしょうか。 どなたか、いい案、ご存知ありませんか？ 結構、使える物ばかりだし、ゴミを増やすのも嫌なんです。 トホホです。。。
28歳の会社員です。 結婚して２年目になります。 現在は共働きで、子供はまだいません。 給料が少ない私にも原因があるのですが、妻がここ最近かなり情緒不安定で困っております。 私は妻が働いてくれていることに感謝しており、家事も協力しているつもりです。 夫として、妻の機嫌が悪い場合はどのように接するのが良いのでしょうか？ ちなみに、よく妻は「イライラするよ～」と言い、最近は口癖のようになってしまっています。。 結婚２年目の未熟者の私にどなたかご意見いただけませんでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
諸先輩方、宜しくお願いします！ Ｑ１．新婚旅行はいつ／どちらへ行きましたか？ 　　　そこに決めた理由はなんですか？ 新婚旅行・・・行き先を考えようとは思っていますが、 正直、特に目的（○○が見たい！××を体験したい！等）がなく、 決めかねている状態です。 そこで、皆さんの経験を参考にさせていただきたいと思います。 特に「どうしてそこに決めたのか」が知りたいです。 Ｑ２．１月出発で旅行へ行かれた方、どうでしたか？ 来年１月に出発する予定で考えています。 普段旅行をしないのでこの時期ではどこがいいのやらサッパリです。 経験者の方の感想をお伺いできればと思います。 ちなみに・・・私たちの条件は以下の３点ですが、 これに合致しなくても全く問題ありません。 みなさんの経験談を聞く中で、気になるものがあれば、 条件を曲げてでも真似をさせていただくかもしれませんので（笑） ・旅行期間は１週間程度 ・費用は２人で１００万位迄（良い所で安価なら大歓迎） ・折角の機会なので海外がいいかな
晩婚だと新婚旅行に行かない傾向があると雑誌で読んだのですが、これは本当ですか？
周りは、結婚式の前から婚約者と一緒に住む人が多く 一般的な順序というものが私の中で曖昧です。。。 結婚式、披露宴というものを一つの区切りにして一緒に住んだほうがいいんでしょうか？ 私の両親が結婚したときは、そのような形にしたそうですが、私としてもやっぱり両親と離れてしまうのが寂しいですし、なるべく一緒にいてあげたいんですが、彼は「早く一緒に住みたい」といいます。 やはり両親の気持ちも考えたら挙式後に一緒に住むのがいいんでしょうか？
　わたしは15年前、離婚して大学院生の長男と大学生の長女と3人暮らしです。 　最近、２０歳の娘が３２才の男性と半同棲をしています。 その男性とは２週間ほど前、アルバイト先で知り合ったそうです。３２才まで転職を繰り返したことと安易に自分のアパートに泊まりに来させる事が気になります」。（直前まで同じ年のボーイフレンドがいたのですがその男性と知り合いもの足りなくなり分かれたようです） 勿論、半同棲を許すはずもなく、反対しておりますが娘は好きなのに何が悪いのといって母親のゆうことなど耳に入りません。今の若い人には貞操観念などないのでしょうか？経済力もないので結婚までは考えてはいないようです。 　その男性が挨拶に来るといっているそうですが、普通の感覚なら結婚を前提に付き合うか？または結婚の申し込みなのでしょうが？、ただ、付き合いを認めて欲しいのか？理解に苦しみます。 　この先、娘にどの様に接していけば良いのでしょうか？ 　ご助言をよろしくお願いいたします。
こんばんは、４３歳の女性です。 来年結婚予定の彼（３４歳）と同棲をするためにアパートを探しています。 同棲している人は生活費、諸費用はどう分担されていますか？ 私たちは家賃、光熱費、食費は私持ち、その他は彼持ちの予定です。
ブライダルの企業での新しいサービスを考えています。 挙式後に新生活を始めるにあたり、何かこんなサービスがあったらいいな。というようなものありますか？
ハワイ挙式後に別の国に新婚旅行に行きたいと考えています。 今のところ、タヒチに行こうかと思っているのですが他に行けるところってあるんでしょうか？？ 詳しい方お願いします！ ちなみにラスベガス、ＬＡは行ったことがあるのでそれ以外がいいなと思ってます＾＾
こないだ結婚したばかりです。私は結婚生活に対して以下のような考えを持っています。それに対してご意見をお願いします。以下の通りいったら、年配のご婦人にありえない言い方をされてしまいました。 私と夫は同意の上で生活上問題ないし、今のところですが楽しいです。 １．まず結婚前にお互い以下のとおり、署名して誓いました。 ・お互いの実家へは同居・帰省しなくてもよい ・お互いの家ともめたときは夫（妻）に１００パーセント味方する ・親の老後は本人のみが面倒をみる夫（妻）はできることだけでよい ２．家事に関して、 掃除機、キッチン、トイレ、風呂は掃除当番表を使って、交代で週ごとにやります。それ以外のことは基本、私がやります。（結構夫もやってくれます） ３．お互いがやりたい仕事をやれるようなるべく考える。そのためには一時的に別居してもかまわない。最終的に同居できればそれでよい。 これは２年間同棲してたときから、お互いきめたことなので、結婚したばかりといっても、私たちの生活は変わっていません。私の親や彼の親が確かに介入してきますが、お互い相手のことを悪く思わせずに自己解決しています。
２８歳女です。結婚して２ヶ月が経ちました。 旦那の給与できりつめて生活していますが毎月赤字スレスレといったところです。 私も正社員で働いており私の給与はすべて貯金にまわしています。 ふと、二人の預金(独身時代のを含めて)はいくらぐらいなものか把握したいと思い 旦那に通帳をみせてと頼んだところ答えはＮＯでした。 見せたくない、とのこと…。 その時はひきましたが、ＮＯを言う意味が解らず 後日同じ事を頼んでみましたがやはり見せたく無いと言われました。 「家計を把握したい」と言う私と「見せたくない」の旦那。 その事でついに喧嘩してしまいました。 どうして見せたくないのか意味が解りません。 男の人ってそうなんですか？何かあるのでしょうか？ ちなみに「１００万程貯金はある」と口頭で聞いたことはあります。
９月に新婚旅行を考えています。 行けるものなら、スイス・ドイツに行ってみたいのですが、最低必要な日数を教えて下さい。 よく目にするツアーは、８日間とか多いのですが・・・５～６日では、無理ですか?
来週入籍します。 現在夫（まだ夫ではないですが）は新居に一人暮らし状態です。 平日に休めることはまずないので結婚休暇の３日ですべて済ませたいと思うのですが何か抜けがないか点検お願いします。 まず婚姻届、住民異動届提出 住民票を予備含めて2通もらう パスポート用戸籍謄本（妻のみ） 印鑑登録（夫のみ） 軽自動車税（原付）住所変更 警察署で免許証の本籍、住所、名字変更 銀行口座名義、住所変更 銀行印改印 郵便物の転送届 生命保険、自動車任意保険の住所、名字変更（夫は変更済、妻のみ） 軽自動車名義、住所変更 （妻のみ） 携帯の名義、住所変更、家族割を組む このほかに何かあればお願いします！
先日 式を挙げたのですが、家が建つ半年後まで別居です。 同じような境遇だった方、報告ハガキは作成しましたか？ ２人きりで挙げたので、結婚報告ハガキを作成しようかと思っていますが、住所の欄とか空けておいてもおかしくないですか？（ネット注文だと空欄の場合エラーが多いですが） 2人っきりだったので何らかの形で報告したいです。（メールじゃなくて） いい方法あれば教えてください。
９月に新婚旅行を考えています。 国内外で、お勧めのところを教えて下さい。 自然豊で寒くないとこがいいです。５～８日間で考えています。 皆さんの意見を参考に考えたいです。
はじめまして。すごく困ってここに相談させて頂きました。私は遠距離恋愛(県外同士)の末、入籍をしましたが仕事上の理由で結婚式(４ケ月後)まで週末婚をしている妻です。現在夫は新居で、私は実家でそれぞれ週末婚をしてます。 困っているのは、夫が新居へ友達を連れてくることです。と、書くと「それくらいいいじゃないの？」と思われそうですが、新居はまだ家具も揃っておらず私の衣類や化粧品の置き場さえも定まっていない状態です。これから家具を少しずつ揃え、インテリアを考えていこうと思ってますが、私も仕事をしており、新居が県外のためなかなかゆっくり時間をとって家具をそろえ、新居を片付けることが出来てません。 しかも夫が友達を連れてくることを私に一言も言わないのが気にかかります。今はまだ夫の一人暮らし感覚なのでしょうが、将来一緒に住む家ですから少しくらい気遣ってくれてもいいのでは・・と思うのです。私の性格上、他人に勝手に家の中を見られるのは不愉快と感じるタイプです(押入れや冷蔵庫の中を他人に開けられるのが苦手です)。しかも片付いていない家となればなおさらです。 誰でも家のなかには、他人に見られたくないもの、触られたくないものがあると思うのですが、夫はそういったデリカシーを持ち合わせていないようです。 長くなってしまいましたが、私が神経質すぎるでしょうか？ここはおおらかにみるべきですか？ 皆さんのアドバイスをお願いします<(_ _)>
結婚が決まり、今月末に同居開始するため新生活グッズを買い占めているところです！ そこで、質問なのですが、 大皿、中皿、小皿、丼など、みなさん食器は同じものをいくつ揃えましたか？ 母からは５脚ずつあるのがいいよーと言われたのですが、夫婦２人暮らしで、丼など５つもいるのかな・・？と疑問に感じました。 お客さんがまったく来ないわけでもないので、 用意しておいた方がいいかなとも思いますが、あまり荷物を増やしたくないなぁ、とも思っています。 みなさんの新婚時に揃えた数を参考にさせていただきたいので、宜しくお願いします。
こんばんは。はじめまして。 成田離婚って言葉を聞きます。 本当にあるのか知らないですし、私の友人にも成田離婚経験者はいません。 この成田離婚の原因は、色々と聞きます。 (１)お互いのＳＥＸの不一致。 つまりＳＥＸの相性が悪かった。 男性のアレが小さかったとか。 性癖が異常だったとか。 スカトロ・ＳＭを強制されたとか。 (２)初めての長旅でボロが出て、お互いの本性に幻滅した。 本当は何が原因なんですか？ 成田離婚は女性側から言い出すものですか？男性側から言い出すものですか？ 結婚に甘い夢を抱いていたカップルほど成田離婚しやすいんですか？
いつもお世話になっております。 2か月前に結婚式を挙げました。 式までは準備で本当に心身ともに疲れ、当日の朝までバタバタしていて、 式までの1ヶ月は睡眠時間がまともに取れず1.2時間の日もザラでした。 当日も楽しめるどころか、肌もボロボロだし、放心状態で笑顔を保つのに必死でした。 やっと結婚式も終わり、そこから解放されると思っていたのですが、 式後疲れが出たのか、体調を大きく崩しまして仕事を休んでいる状態です。 そして、親族集合写真全員分と、 親族集合写真と2ショット写真(前撮り含め)計7枚を、 祖母祖父と旦那の両親、計5セット送らなければなりません。 普通に業者に頼むと10万円は軽く超えます。 しかも、出席できなかった旦那の祖母にお祝いをいただいたのですが、旦那の親戚に 「お返しはいらないから、スナップ写真集と、写真立てに写真を入れて2人でこっちに帰って来てやれ」と言われました。 式場からもらったデータは1000枚近くありますので、 そこから選んでプリントして、アルバムに貼り付けないといけません。 出席した親族ほとんどの方からも「自分たちが写っているスナップ写真が欲しい」と言われていて、 「式から２ヶ月も経つのに遅い！」と言っている親戚もいます。 私も仕事をしていますので、なかなか作業が進まず、写真をチョイスする作業だけでとても時間がかかります。 やっと式の準備に追われた日々とさよならできると思っていたのですが、 今度はこの作業に悪戦苦闘している日々です。 私は不器用で容量が悪く、最大でも2つのことにしか集中できませんので、家事がおろそかになり、とても苦痛です。 自分から「したい」と思って作るのなら苦痛ではないのですが、 人からあれもこれもと言われ焦らされ、苦痛以外のなにものでもないです。 旦那側の親族のことなのに、旦那が一切行動しないのも苦痛の原因でもあります。 旦那にさせようと放っておいても何もしないので、私がするしかありません。 今は家事も仕事も写真もすべて中途半端で、何にも集中できません。 いっそのことスナップ写真集は送らないでおこうかとも思うのですが、 これからの付き合いを考えると送らないわけにはいかないですよね・・・？ あと、親族写真と２ショット写真のセットは、業者に頼むと高すぎるので、 ６切プリントで、貼り付け式のアルバムで送ろうと思うのですが、失礼にあたりませんでしょうか？ 長々とまとまらない読みにくい文章で申し訳ありません。 何かアドバイスいただけたら嬉しいです。
結婚してすぐに夫の転職で地元を離れました。 仕事をやめ多くの友達と離れ、両親と離れて遠くに引っ越すことは想定外のことでした。 夫の仕事柄、生涯、地元に戻ることはありません。 結婚したのだから当然ついてきましたが、現在１０ヶ月目で、なじめません。なじみたい、とも思えないのです。 一方、この土地に早く慣れ、夢のために頑張って生きていこうと戦っている夫と同じ気持ちになれません。 いつまでたっても故郷が恋しく現状を受け入れきれない「だだっこ」のような状態です。 先日、雑誌で後藤久美子さんが、「主人がいつかイタリアに住みたいというかもしれないからイタリア語を学びたい」と話していました。 感心しました。 どうしたらこのような前向きな気持ちになれるのでしょうか？
このたび結婚しまして、今まで住んでいたところから転出届けをもらい、転入届けを役所に出します ５月９日　転出届けをもらいました １５日から引越しして住むと伝え、１５日から 住むと転出届けにもかいてあります ２週間以内に転入届けを出さなければならないと 聞いたのですが １５日から二週間以内でいいんでしょうか？ それとも９日？
６月にバリで挙式をします、28歳、女です。 もちろん新婚旅行も込みでございます。 挙式には親族、友人数人が参加します。 挙式後は全員でご飯を食べられるようにレセプションも予定しています。 家族との時間はそこでたっぷりとろうと思っています。 しかし旦那の家族が、私たちと同じホテルを予約し、私たちとともに行動するプランを勝手に組んでいます。 その話を自分の両親にしたら、『普通、気を使うところだ、常識がない、』ということでした。 旦那は一応、『ふざけるな！気を使えよ！』と怒鳴ってはくれましたが、義両親はホテルを変える気は更々ないようです。 せっかくの新婚旅行ですが、二人の時間はなさそうです。 今更、私たちがホテルを変えたり、組まれたプラン（←クルージング等）を拒否したりするのも気がひけます。 ここは私が我慢すべきところなのでしょうか？ そもそも、国内で披露宴をしたかった私は、旦那家族の意見に負け、海外挙式になりました。 さんざんケンカをしたうえで、疲れ果てて譲りました。 一生に一度の結婚式を心から楽しむことが出来なさそうで今から気が重いです。 楽しみ！とも思いません。 むしろ面倒にすら思います。 こんな気持ちになってしまうのはわたしのワガママでしょうか？ どんなご意見でも構いません。 このような体験のある方や、こうしたらいいのでは？などご意見ください。 お願いしますm(_ _)m
結婚をしようと考えてます、離婚の危機を回避する方法を考えて生きたいと思っています。一緒にいて楽しいのが長続きする方法があったら教えてください。また離婚したくなることや不倫をされてしまう理由や予防法も教えて欲しいです。一生何を生きがいにしたらいいかも教えて欲しいです。
こんにちは。 早急に教えていただけると助かります！ ５日に彼と入籍しました、 入籍をすると新たな籍ができるということでしょうか？ 彼も実家暮らし　私も実家暮らしです 彼実家の籍に私が入ったってことになるのでしょうか？ それとも籍をいれると 自動的に彼と私で新しい戸籍ができるのでしょうか？ 教えて下さい 世帯主は彼でいいんですよね？ 住むところは彼の実家を二世帯住宅です まだ住所変更はしていません
お世話になってます。 6月にフランスへの新婚旅行を予定しているのですが、 夫の両親のお土産の要望が多くて憂鬱になっています。 夫の両親曰く、親戚からはご祝儀を多く貰うので、 貰った人全員に新婚旅行のお土産を5,6個ずつは買ってくるように言われました。 （脅しのようにかなり強く言われました。。） ただでさえ夫の親戚は人数が多く、ご祝儀をくれるであろう親戚は20家庭くらいなので、 単純計算で親戚だけでお土産は100個以上になってしまいます。。 しかも「質より量」という考えらしく、テキトーなものでいいからとにかく多めにと言われています。 親戚以外にも友人や会社の人にも買いたいですし、 ツアーで自由行動も半日しかないので、そんなお土産を買う時間があるのか、 又、未知の海外の土地でそんなに選ぶ余裕があるか心配です。 夫は「親は頑固だから何言っても無理」と言いなりになってしまってます。 なんだかお祝い返しを買うために旅行行くんじゃないのに…って気がします。 愚痴のようになってしまってすみません。 こんなにお土産を要求されるのは普通のことなのでしょうか？ 又、実際ツアーで100個以上のお土産を買うことは可能でしょうか？ 同じような経験をされた方の経験でも良いので、 何かアドバイスをいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
こんにちは！ 先週結婚式が無事終わりゴールデンウィークには 籍を入れる予定でいます。 そこで住所変更などについて質問 主な私と彼の情報 彼と私は同じ神奈川県だけど市は違う 新居は彼の実家を建て直しての新築一戸建て なので彼は得に変更なし ５月５日　新居の近くの役所で入籍。 今、彼は実家で、彼両親＋祖父で世帯をもっています 祖父が世帯主です このまま籍をいれたら私が 彼の世帯に入ることになるのでしょうか それはいやで、彼と私二人の世帯を持ちたいんですが どうすればよいでしょうか？ その後住所変更しようと思うのですが ネットをみたら住所変更の際は戸籍謄本が必要と書いてあった気が・・・もし本当ならば、その戸籍謄本は新しい名前、本籍での戸籍謄本が必要でしょうか？必要ならば、婚姻届をいれてからどれくらいたてば、新しい戸籍謄本がもらえますか？ 免許の変更は土、日もやっていますか？ やることたくさんでわからないことだらけで 困ってます　教えて下さい
この度、6月に広島から台北経由で　ハワイで挙式をすることになりました。 ホテルやチャペルなどすべて予約ができてあとは　出発を待つのみになりました。 豚インフルエンザがどんどんひろがっているようで、家族がハワイでの結婚式を反対しはじめました。 私としては、すごく挙式が楽しみだったので、また１から手続きをしての日本での挙式は　ちょっと悲しいです。 ハワイはまだ感染者も出てないし大丈夫な気もしますが、海外旅行が彼も私も初なため、知識がない分不安です。 5月の5日までにキャンセルをすれば、キャンセル料はかからないのですごく悩んでいます。 どんなことでもかまいませんので、何かアドバイスがあればご回答いただけたらうれしいです。 よろしくお願いします。
新婚旅行のオススメがあれば教えてください！！ 【条件】 ・今まで行ったとこはバリ×３回、ニューヨーク、ロス(サンディエゴ)、台湾、韓国、香港。 なので今まで行ったことがない場所が良い(ただニューヨークに限ってはもう一度行きたいと思っている) ・ヨーロッパは彼が全く興味ないみたいなので× ・理想は買い物＋海でゆっくりしたい ・ただしビーチだけってのはキツいです。３日遊んで３日ビーチでボーっとして、が理想 ・行くのは６月末か７月頭。日程は最大で８日間 その条件を組み合わせると、元々はニューヨーク＋カンクンの予定だったんです。 しかしニューヨークとメキシコで豚インフルの感染が確認されてます。 さすがに新婚旅行でそんなとこに飛び込んでく勇気もなく…。 そうなった今どこかいいとこないかな～と思ってます。 ちなみにハワイもいいんですが、周りみ～んな新婚旅行でハワイ(親もハワイ！)なので……どこもなかったらハワイ、くらいで考えてます。 他にどこか新鮮味のある場所はありますでしょうか？ 自分も旅行好きなのですが…今回はちょっとピンときません(^o^;) よろしくお願いします！！
料理のカテゴリと迷いましたが花嫁修行のことなのでこちらにします。 わたしはいま29歳で今年の夏に入籍予定です。 料理、洗濯、掃除、家事全般はほとんど母親にお願いしてきました。 料理は小さいころから母親の手伝いをしてきたので 味付けなどは自信があるのですが、恥ずかしいことに 千切りができません。 包丁がうまく使えないのです・・・ 包丁を持つ手もどうしてもかたくなってしまうし、 普通にトントントン・・・とうまくできないんです。 （包丁は研いでいます。完全に私の腕のせいです） 以前は、毎日料理をするようになれば慣れて出来るようになると 思っていましたが、3月で会社をやめてからずっと両親と自分の ご飯をつくっているのに、一向に上達しません。 ピーラーとか千切り用のツールをもっていますが、 どうしても料理上手の主婦にあこがれてしまうので それらを使うのは嫌なのです。 そのほか、アイロンも苦手で、 Tシャツなどもすべてアイロンをかけているのですが、本当に下手です。 まだ経験が浅いだけでしょうか。 ミシンは好きなので時々使っていますが、とにかく手先が不器用なので 困っています。 料理教室にいってみたいと思っても、この不器用なのを人に 見られたくないのでいけません。 みなさんはこういう家事全般、どのくらいで上手にできるように なりましたか？ 包丁やアイロンなどのコツがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
8月に入籍する結婚相手が早めの二世帯住宅の建築を急いでいます。 一応私は「マスオさん」状態で義両親と二世帯住宅で暮らすことに合意しており、相手の親に会ったときにも「今の家も古いし、土地はうちのものだから是非譲って、ゆくゆくは新しい家を建ててくれたら」と言われました（相手にはお兄さんがいますが、結婚時少し離れたところにマンションを買っています）。私の両親も「何年か2人で暮らしたら、いずれはそうしてもいいんじゃない」と賛成の方向で納得しています。 しかし、当の結婚相手が家の建築をとても急いでいるのです。 先日も「金利が安い今動かないと」「展示場を回って物件を探そう」「知り合いに○○ハウスの人いない？会社の人に聞いてみて」などとすぐにでも改築に動こうとしています。先月に「2年くらい賃貸で過ごしてそれから改築を考えよう」と話し、彼女の地元の方にマンションを借りることを決めたのに、少し経つと意見が変わってしまいました。 私個人としては自分たち夫婦2人の生活が軌道に乗るまでは、急いで動きたくはないと考えています。今から考えてもしょうがないですが、結婚生活がうまくいかない可能性もあるし、あまりリスキーな選択はしたくありません。また義両親はすでに引退生活なので、ローンの支払いは私にかかってきます。 これから自分たちやお互いの両親に何が起こるかは全くわかりません。様子を見るためにも、当面は自分たち夫婦の生活の基盤固めを第一に考えたいという私の考えは間違ってますでしょうか。ご回答願えればと思います。
結婚後、早急に郵貯銀行の名義変更をしたいのですが、必要書類に身分証明書と戸籍謄本（住民票）が必要なのですよね？ 婚姻届を出す場所が旦那の現住所がある役所に出す予定で、本籍地ではありません。その場合戸籍謄本や住民票を発行できるのに最短でも２週間はかかるのでしょうか？ あと、免許書もパスポートも持っておらず、住基カードが身分証明書がわりなのですが、他県に引っ越すため、その住基カードも無効になり使えません。（新住所で住基カードを作るとしたら、新戸籍が出来てからでないと駄目だと思うし・・） 何かいい方法がありましたら教えてください。お願いします。
結婚されている方、男女どちら共意見聞かせていただけたら、と思っております。 結婚して2年（付き合い8年）の、新婚といえば新婚生活中の妻です。 最近今までに無い位夫への愛情が薄れています。 原因として考えられるのは、 (1)夫が会社、仕事に対しての愚痴、ネガティブな発言が毎日の様に続き、嫌気がさしてきた。 (2)お金を上手く管理できず、子供みたいにいつも困ったり、ケータイ代を3ヶ月位払わず止められる、という事が毎回（三ヶ月に一回ですね）続く。 (3)何かを決める事がすごく出来なく、いつも優柔不断。前からですが、年々ひどくなってて。自分が決めない、実行しないことを棚にあげ、私が仕切る事や、しっかりやる事に文句をつける＆その割には私のしっかりさに頼りっきり。 (4)恐ろしいほど気がきかない。。。。 以上の理由で、きっと夫の良いところ→とても優しい性格、さえも気が弱い様にしか見えなくなり、男の人としての魅力を感じなくなってしまいまいした。なのでsexもしたいと思わなく、どうしたもんだか、、、という気分です。 同じ様な状況になった方、その状況を打開されたかた、体験談、意見お聞かせください～
最近結婚したのですが、私甘い夢を見過ぎてたのか、ショックなことが多い日を過ごしています。私は結婚相手といつも一緒に居たい派なのですが、相手はどうも違うらしく自分の時間を大切にしたいらしく、趣味や友達、自分の両親に時間を費やしています。これってただの私のワガママなのでしょうか？ それと、彼は自分の意に反することがあったり、言われたりすると私は間違っているから直した方が良いと言ってきます。これって亭主関白なんでしょうか？
友人に幹事とかをやってもらってありがたかったけれど、その感謝の念から言えず、これだけは止めて欲しかったイベントってありますか？ 歌とか、新郎新婦を紹介する動画とか、、、 6月友人が結婚式をやりその幹事を任されたので、本音のところを教えてください。
こんにちは。 私の旦那は大学院卒です。 そのため、休日は勉強をするのが日課です。 しかも、極端で、音を立てずに邪魔をしないでほしいそうなのです。 しかし、私は会話のたえない家庭で育ったため、なんだか距離を感じて悲しくなってしまうのです。 そのため、何度もあたってしまい、『もう無理』といわれてしまいました。 色んな話を見聞きして、協力できるようにがんばろうと心に決めたのですが、不安は不安です。 同じ会社の同じ立場の方たちの奥様は、たいてい寿退社をし、専業主婦をしている人がほとんどです。しかし、私は仕事を続けています。 趣味もあるのですが、勉強の時間を邪魔しないために仕方なしに時間つぶしのために取り組んでるという考えになってしまうのです。 （ほんとは教養をつけるために読書をしてほしいらしい。しかし活字が苦手・・・。） それてしまいましたが、 院卒などの奥様は、どのように生活してますか。旦那にわがまま言ったりせずに、旦那第一で考えてますか。 私は、邪魔しないでといわれてしまったら、外出するほかないと考えています。
こんにちは。昨年秋に挙式し、５月に新婚旅行を予定している者です。 この旅行にあたって悩んでいることがありまして、ぜひみなさんにご意見を伺いたく、投稿させていただきました。 悩んでいるのは、旅行のおみやげについて。２点、あります。 (1)「どこまでの人に送るか？」 １つめが、おみやげを送る範囲、についてです。 両親・兄弟・友人・同僚については、しっかりお渡しするつもりです。 ただ、そのほかの、【式に列席して頂いたものの、その後まったく交流のない遠方の親類の方々】にも、おみやげを送るべきなのかどうか？　割愛しては失礼なのか？　それがわからなくて。。 わたしとしては、いまさら感もありますし、手渡しできるわけでもないので、正直、その予算をほかのおみやげにまわしてしまってもいいのでは、なんて思っているのですが…　みなさんならどうされますか？ (2)「(1)でいう【遠方の親類】にも買うとしたら、指示されたものを買うべきか？」 実は、(1)を悩んでいるのには、理由があります。 (1)のかたがたに送るのでも、手軽なお菓子などならば、予算的にそう苦しいわけではありません。 でも実は、そのかたの一人に、「北海道へ行くならカニを送ってきて！」と言われています（挙式後の会食で。旅行は北海道へ行くつもり、と話していました）。 それがあって、主人は、「渡さないと後々うるさいかも…」と割愛するのを渋っています。 でも、その家だけに高級なものを送る、なんてできませんから、ほかの親類もあわせて結構な出費となり、下手をすると両親のおみやげよりも高くついてしまいます。 違うものを送るのも、文句を言われそうなかたで… やっぱり、諦めて、予算を調整するしかないでしょうか。。 細かくつまらないわたくしごとで、ごめんなさい。 ただ、買うにせよ買わないにせよ、主人もわたしも「ほかの方なら、どう考えるのか」という後押しが欲しいのが本心で、質問させていただきました。 もしご意見をいただけたら、幸いです。よろしくお願いします。
新婚旅行で７月に海外へ行きたいと思っているのですが、海外が２人とも初めてなので海外初心者にもお勧めな所を教えて下さい。 お願いします。
ベネチア　　　：半日 フィレンツエ　：1日 ローマ　　　　：1日 の自由行動があります。 ホテルが郊外になる可能性が高いです。 観光にでる移動手段は何を使えば安全でしょうか。 また夜は何時頃まで、外出可能でしょうか。 初めて行くのですが、やはり郊外のホテルだと難しいでしょうか。 夜に自由行動の日の夜にできればオペラを見に行きたいと思っていますが 郊外のホテルでそのようなことは可能でしょうか。 体験された方や、ご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
35才女性です。 この春から、1年つきあっている32才男性と、結婚前提の同棲を始める予定です。お互いの両親にはこの件で、あいさつしていています。親公認です。つき合いが中距離のため、私が会社を辞め、彼の住んでいるところに引っ越しする感じです。（東京都内から宇都宮に引っ越し） 彼は、半年前まで、他の女性と彼の家で5年同棲していました。 元カノが働いていなかったので、彼が生活費をだしていて、 車のローンも払っている途中で、現在貯金がありません。 （彼は地方新聞社勤務なので、一般年収はあります） わたしのほうは、実家暮らしで、この年まで働いていたので 多少の貯金があります。 結婚するにあたり、彼にお金がないのはわかっていて、結婚式フルセットに私も興味がないので、指輪だけ（わたしのだけ）買って、親と食事会もしくは家族旅行しようと計画しています。 しかしながら、その企画の実行にあたっても、最低30万ぐらいいるで、 夏のボーナスが入るまでまとまったお金が入らない感じです。 それすら、結婚資金にするか疑問です。 じつのところ、結婚するということに関して彼の考え方的は、 「お金をかけない」が大前提です。お金ないから当然ですね。 わたしが引っ越してきても、自分の家にあるもの使え的な感じです。足りないものは買うかんじですね。 （元カノにすら、指輪なくてもいいよねっていっていたくらいですから、断固拒否しています。） ささいなことですが、新生活するにあたり、この前話していて不満に思ったことで、自宅はお箸がMy箸はなくて、みんな共用の箸なので、5セットほしいっていったら、「必要ないでしょ」といわれました。自分の必要ないものはケチるタイプです。クリスマスプレゼントに指輪かってもらうのもたいへんでした。 自分の遊びについては、「たくさんお金をつかいたい」です。 （ギャンブル、お酒、たばこはしません）結婚ということに対して、いっこうにお金を貯める気配なしです。楽しい、旅行の予定と同棲したい話はするけど、面倒な、結婚に対してのお金の話はしたがりません。 (わたしは旅行など遊びで彼と仲良くしてきたけれど、生活を圧迫してまで旅行するつもりはありません） 「わたしがお金だせば」とは思います。 それは簡単ですが、できれば、彼が貯めたお金とわたしが貯めたお金で、 結婚に対しての費用を捻出したいです。ないならないなりに、身の丈でいいという話です。（自分の物に関しては自分で出すつもりです） 結婚するにあたり区切りをつけたいです。このまま、同棲してしまうと、生活するのに精一杯で、そのままだらだらして結婚できない感じがして不安です。（5年間家事手伝いの元カノと同じ運命をたどる気がして怖いです） 結婚してから（籍をいれてから）住む方がよいのでしょうか。 それとも、なんとなく同棲しちゃえば、なんとかなるものなのでしょうか。（以前、仕事やめて、結婚前提で別の人と3ヶ月同棲していましたが、性格の不一致で撤退しました） 私の貯金の件は、少な目に話ししておこうと思っています。 あてにされる。働かない、貯めないので。 また、今後で自分の持病の入院費（10年後手術の予定がありそうなので）など困った時の資金としてとっておきたいためです。 マンション購入などある場合、話によってはだそうかと思っています。 こういったタイプの男性が「結婚についての意識」が変わる方法、知っている方いたら教えてください。 今のつき合い方は、彼が計画を立てて、わたしがつき合う感じです。 （わたしの計画にはあまり乗りませんが、参考程度に聞いてます） よろしくお願いいたします。
結婚して、初めて一緒に暮らします。 ふたりの間は、ラブラブなのですが、やはり最初が肝心といいます。 二人で暮らすにあたって、最初にとりきめておくべきですか？ 一応、お金に関しては、決めています。 生活面その他が知りたいです。
結婚を機に引越しを考えています。 嫁は今の仕事はとりあえずやめるつもりです。 みなさんならどちらにしますか？ (1)実家に近い（自分も嫁も実家は近所です。） 　通勤ドアドアで片道１時間半（電車５０分＋バス等） 　現在は実家から会社に通っていますが、朝がつらいです。特に冬。 (2)会社に近い（車で２０分） 　実家まで車で２時間くらい 自分が一人息子のため、ゆくゆくは実家に戻ることも考えています。 また、子供ができたことも考えると実家付近の方が何かと楽かと思います。 嫁はどちらでも構わないと言ってくれています。　 家賃は同じくらいです。 互いに今までずっと実家暮らしだったため、 実家の便利さ、不便さがいまいちわからず 新天地への抵抗感もあります。 どちらがいいと思いますか？アドバイスください。
今夏、結婚する者です。 私３０歳、月額固定給で手取り３１万円。 妻３０歳、時給1,500円くらいの事務系派遣社員で手取り１６万円くらいです。 ローンはありませんし、車は新車で１年前に買ったばかりです。 ２～３年は子供を作る予定はありません。 家賃と駐車場込みで１２．５万円の特急が停まる駅から６分の３ＬＤＫ分譲賃貸に住もうかと考えているのですが贅沢でしょうか？ 最初は１０万円迄の物件と考えていたのですが、住み替えだの保証金だのを考えたら贅沢でも長く住めそうな物件がいいのかなぁと思った次第です。 良いこと悪いこと、何でもアドバイスいただければ幸甚です。
結婚半年の新婚32歳男です。 そろそろ子供を・・・とも考えているのですが、私は女性経験が全くなくどうやってしていけば全然わかりません。どう誘えばいいのでしょうか？。 嫁は男性経験があるようです。
今月頭に結婚したものです。 1月に、知人（だいぶ年上の方）の方から結婚祝いをしたいので、欲しいものをリクエストして、と言われ、欲しかったものを申し上げました。そうしたら2月になって、私の希望したものが送られてきて 私は喜んですぐにお礼の電話をしました。（内祝いは挙式後に何かをお送りするつもりでした） その時は知らなかったのですが、1月末にその方が息子さんをご病気で 亡くされたことをあとから知りました。（別の件でお会いした時にご本人から伺いました。） その方からはお悔やみなどをしないでほしい、と言われています。 このような場合、内祝いをお送りすることも失礼になってしまう気が するのですが、お祝いを頂きっぱなしというのも失礼な気がします。 新婚旅行先のお土産などをお送りするような形でもよいものでしょうか？
結婚で転居（上京）することになりました。 長年続けた仕事もやめ、 友人や親兄弟とも遠くはなれ、 夫以外知り合いも居ないまったくのゼロスタートです。 30後半にして（！）の冒険なので不安でいっぱいです。 夫の事は愛しているので結婚に後悔は無いのですが、 スキルも無い不良社員だった私に仕事が見つかるか 友達はできるか　数年後同居するお姑さんと義理の弟さんと上手くやれるかどうか！ やるしかないのは判っているので、 口下手で仕事も遅いほうだったけど！遠方に嫁いでも頑張ってるよ！ と、いう方がいらっしゃったら、経験談、アドバイス等下さい。 よろしくお願いいたします！
カンガルーコインの各サイズの寸法を教えてください
もうすぐ結婚します。そこで結婚後の生活について自分達なりに考えてみました。 結婚後も共働き、夫は日勤のみ、多少残業ありだが８時には帰ります。妻は早出、早出で昼まで、日勤、昼から夕方まで、夕方から夜、夜勤と勤務がいろいろ。 子供はまだいません。 夫は手取りで20万いかないくらい、妻は15万くらい。ボーナスは夫年間3．5で３回にわけて、妻、寸志程度（１ヶ月分以下が年２回）家賃は共益費、駐車場込み58000円、引き落としはおそらくケータイ２台で１．５万、プロバイダ０．５万、保険（生命保険１万に自動車任意保険１．５万）、ガソリン４万（市外へ往復50キロ通勤）。プラス水道光熱費。固定電話、新聞は今の所なしです。車のローンは１００万ありますが結婚前に保険が満期で完済できます。 まず家事分担 掃除、洗濯 妻 飯の後片付け、ゴミ 夫 風呂掃除、洗濯取り込み→たたみ→片付け 先に帰ったor休みの方 夕食 早出、夜勤明け 妻 日勤、遅出 夫 もしくは休みの方が作る お金の管理 食材、日用消耗品は月いくらと決め専用の財布を作る 買い物に行く方がもって出る 臨時的に持っていない方が買ったら立て替えておいて後から専用財布からもらう 自分の趣味、外食、嗜好品はこづかいで 下着や最低限の洋服は必要の際に都度下ろして購入 家計簿にはその月の収入と支出（引き落としと小遣い、被服費、専用財布（会社みたいに仮に小口現金）として預金から引き出した額を書けば赤字か黒字かわかりますよね？ 後は会社の小口現金みたいに専用財布の出納帳をつければ… 会社で出納事務やってて自宅なら多少丼勘定でもいいわけですし苦にはならないと思いますので夫がやります 質問は 小遣いや小口現金はいくらくらいのもんでしょう？ 考えでは小遣いお互いに２万ずつ、小口４万。高すぎでしょうか…妻の給料は全額貯蓄が理想ですが… それとほかに何かやらなければいけないこと、家計について足りないことありますか？？ 家計診断してみてください！よろしくお願いします！
現在夫婦別々の暮らし(実家)で、3月中～4月あたりには2人で暮らそうと考えている者です。 住む所と、この金額で生活していけるかで悩んでいます。 ●収入 私 手取12万(貯金50万) 旦那 手取15万(貯金50万) ・5月末に第1子出産予定のため、私は3月末で退職し専業主婦の予定。(暮らし始めたら旦那の収入のみ) ●居住予定場所 ①アパート 家賃3万5千円、旦那の会社まで往復約10km、街中にあるので小児科やスーパーが近い ②団地(公営なので入れれば) 家賃2万4千円、旦那の会社まで往復約40km、山奥なので医者や買い物は車がないと不便 ●毎月の出費 光熱費や携帯代等で約5万(食費は入ってません) ・通勤費は全額旦那の会社から支給されます ・これから赤ちゃんが産まれますが、どれくらいかかるか全く予想がつかないです こんな状況です。私は子供のことや便利さを考えてアパート希望です(あと団地が昭和54年築であまりにも汚いのもありますが‥--;)車は軽1台ありますが旦那の通勤に使うので、車がない私としてはやはり街中に住みたいんです。 ですが旦那は団地を希望してます。家賃1万の差はでかい、不便だが絶対アパートより団地の方がプラスになると何を根拠に言ってるのか、断言してきます。苦笑 私は団地に住んで1万家賃が安くなっても、買物などの交通費とかを考えるとむしろアパートより出費するんじゃないかと思ったんですが、どっちに住んだ方がいいのでしょうか？。そして月15万でやっていけるのでしょうかm(__)m。。
春頃に結婚する事になり家電は問題ないのですが、いままで実家暮らしで家具を買いに行った経験があまりなく選び方が全然分かりません。 ためしに1回家具屋に行ってみましたが見た目や大きさはあまり変わらないのに値段が全然違ってたりでどれを買ったらよいのか訳が分かりませんでした。 このままだと店員さんの言われるがままに買ってしまいそうで… 食器棚、タンス、ダイニングテーブル、イス、ソファ、テレビ台、ベット等ここをポイントに選んだらいいよってのがあったら教えてください。
結婚後約半年経ちますが、嫁は結婚前から相変わらず派遣社員で年収約370万。 僕は結婚前に転職し、年収約400万。 2人の収入に多少差はありますが、2人の生活費を折半しています。 家賃56000円 駐車場7000円 光熱費18000円 携帯代5000円（2人で） 食費30000円（2人で） その他、ガソリン代車の維持費や保険料もなんでも折半です。 折半のほうが後腐れないでしょう？ 結婚前から同棲（僕のアパートへ嫁が住みはじめた） それまで僕は一人暮らしをしていましたので、今でも月々の支払口座は僕の口座で支払っています。 ちなみに嫁からは毎月55000円（うち食費15000円）を僕へ手渡すようになっています。 夫婦それぞれ家計のやりくりはあると思いますが、嫁は折半は納得がいかないようです。 派遣社員の場合、収入に変動もあり、交通費（定期代）は自己負担で毎月20000円かかる 僕は正社員なので交通費（定期代）は会社負担。 でも生活してる以上、嫁が「派遣社員は収入に変動があるから、その月に応じて渡すお金を考慮して欲しい」と言ってます。 でも、派遣社員で働く道を選んだのは嫁自身なのに「今月は収入が少ないから…」なんて理由は僕の気分が悪くなります。 実際、僕の気分が悪くなり嫁もその事を知っていますので、毎月55000円遅れの無い様僕に渡してきます。 今の時代、いつ首切られるか分からない派遣社員で働くのは止めて、正社員で再就職してもらいたいと思ってます。 嫁は歳も歳（33歳）だから再就職は厳しいんじゃないか…と、甘えた考えを持ってるんですが。 そして今度、私達夫婦は車を買い替える予定です。 僕の実家の車が壊れてしまったので、僕が今乗っている車を母親に乗ってもらい、僕達は中古車を購入予定。（古いクラウン15万円位） 僕には結婚前から借金もあり、また結婚資金も嫁と折半しましたが今でも72万嫁から借りた状態です。 でも結婚したんだし、2人の収入は共有財産なので72万の返済もしなくて良いのでは？と思っています。 ちなみに、中古車を買う時は現金なのですが、嫁の口座から出してもらう予定です。結婚前に「10万円位で買えるクラウンがあるなら買ってあげる」と嫁が言ってたので。　 最悪の場合、僕としてはこの車代も折半にするつもりです。
お世話になります。 来年の秋に結婚を予定している20代後半カップルです。 新居についてご意見、アドバイスをお願い致します。 現在、私は実家住まいです。 彼は１Ｋ(月70,000円)賃貸マンションに一人暮らしです。 週の半分は、彼の家へ泊まりに行っています。 現マンションは来年の５月が更新時期のため、それまでに新居を探せば良いのですが 駅から徒歩１５分以上、私の職場が遠い、収納が少なくとても狭いので、良い物件があれば今からでも引越したいと思っています。 年収は、彼390万円、私330万円。 新居で希望しているエリアの家賃相場は以下のとおりです。 １ＤＫ(１２万～１５万) １ＬＤＫ（１５万～１８万） ２ＤＫ（１５万～１７万） ２ＬＤＫ（１７万～２０万） そこで質問なのですが Ｑ１：引越しの時期について 【Ａ】５月のマンション更新まで現状で我慢する。 【Ｂ】今から結婚＆子供ができるまでの２～４年間であれば、１ＤＫで同棲し、その後に広い部屋へ引越し。 【Ｃ】今から２ＤＫ～２ＬＤＫで子供１人は育てられる部屋を借りて、結婚後もしばらく住む。 Ｑ２：すぐに引っ越す場合 二人の収入を考えて、間取りと家賃はどのくらいが良いと思われますか？ 私は一人暮らしの経験がない為、月々の家計やりくりが漠然としか想像できていません。 何のアドバイスでも構いませんので、少しでもお気づきの点やご意見を聞かせてください。 宜しくお願い致します。
彼は、バツイチ(４年目)で持ち家があるのですが、同棲や再婚し持ち家に住まわれてる方、周りにいる方いますか？ 元妻さんや子供達のいたところへ住むのは失礼なことではないですか？金銭的に売ってアパートで暮らすのが難しいのですが、何とかしてもアパートで暮らした方が、これからのためと思いますか？アドバイス頂けたら、嬉しいです。宜しくお願いします。
4月初旬に新婚旅行を計画していますが 漠然と「行きたいなぁ～」ってくらいで具体的にここに行きたい！って言うのはありません… 国内でお勧めな所はありますか？ 希望は温泉があるところ、山より海の幸 出発は東北です。
4月に結婚する地方都市在住の20代後半の男です。現在、新居を探している途中なのですが、意見が分かれています。 私の方は今、会社の単身者向けの社宅に住んでいて同い年の彼女は実家暮らし（今まで一人暮らし経験無し）という 状態です。彼女は3月末で仕事を辞め（派遣の契約が切れるのですが・・・）、私と一緒に暮らすため、実家 から離れる事になります。私としては会社の世帯向けの社宅（築30年ほどとかなり古いのですが家賃15000円で2LDKの 広さで会社にも買い物等にも立地条件としては言うことなし）に住みたいと考えています。一方、彼女の方は家賃70000円 ほどで2DKで交通の便が多少悪くてもそこそこ新しい物件に住みたいと考えています。私としては、結婚の時点で彼女が 働いていない事（今後、正社員として求人があるかどうか微妙な事）や私の給料だけでは賃貸に住むと十分な貯蓄が 望めない事、2人とも子供が欲しいと思っているのでそれまでは共働きで出来るだけ貯蓄をしておきたいと思っています。 しかし、彼女としては貯蓄できなくても新婚だからきれいな部屋に住みたいし、子供が出来て仕事に就いていても辞め ないといけない状況になり私一人の収入で生活する事になっても倹約すればなんとかなるし、生活レベルを落としたら いいんじゃないと楽観的に考えています。正直言って、彼女の考えが甘いと思うのですがどうでしょうか？
昨晩 「マナー」カテで質問をさせていただきました。 http://okwave.jp/qa4678256.html 夜過ぎに、このこと（勉強会が、上司のご自宅で行われる） を知らせた夫に対して、その瞬間は、正直 「はっ？？なにそれ、もっと早く言ってよ！今から手土産にする物買いに行くったって、気の利いた物なんて、なにもないよ！人様の家にお邪魔するのに、手ぶらなんてありえない。あんたがジョーシキ知らず、礼儀知らずって印象与えるだけでなく、それ以上に妻であり、女性であるわたしが『亭主に何も持たせないなんて、どういう嫁さんだろう？たとえ旦那が気付かなくっても、これくらいのこと奥さんが気を利かせるべきじゃないか』って思われる！」 って。 心の中でムカっとして悪態をつきました。 このままの言葉では言わず 「人様の御宅に伺うのに、手ぶらじゃいけないから」と夫に言ったのですが、そのとき夫に対する口調がキツクなってしまいました。 で、ここから先が本題の質問なのですが。 妻として、こういうことも気付くべきでしょうか？ 今日、夫が「勉強会」だということは知っていたのですが それは職場ですると勝手に思い込んでいました。 上司の御宅で・・・なんて思いもよらなくて。 夫が軽いおしゃべりの中でポロっと漏らしたときには、上記のとおり 腹がたったのですが、それから数分経って 勝手に職場で行われると思っていて、どこでするのか、どういう状況なのかを予め聞かなかった自分にも、人の妻として落ち度だったのでは？ と思うようになりました。 ２３時まで開いている近所の店に、何か適当な物がないか見に行って （何もありませんでしただ・・・）さっき口調がきつくなったことについて、夫に謝りました。
結婚したばかり、子供も生まれたばかり、でもやっていく自信がありません。 去年の１月に結婚し、子どもも先月授かったばかりの男です。 妻とは知り合ってから約１０年で結婚しました。 付き合っていた期間は、そのうち７年くらいです。 相手の年齢など考え、相手の両親の手前もあり、結婚しました。 私は３５歳、妻は３４歳です。 決断したとき、思ったことは、一緒にいて楽だし 家事や料理などもでき、両親（妻の）とも仲良く いわゆるいい子だったので、いいかな、と思いました。 自分の中ではその時、妻に対して、付き合いも長かったし、性的にあまり魅力を感じなくなっていました。 ただ、先程述べたように結婚は、セックスも大切でしょうが 生活が主だし、性格が良いに越したことはないし 付き合いも長いのでいろいろなところで、お互いを理解している。 と考えました。 しかし、いざ結婚してみると、結婚してすぐの妊娠でしたので セックスはもちろんなく、妻はすっぴんの毎日。 出産後も、子育てなどで忙しくすっぴんの毎日。 そして増えた体重、でっぱったおなか、黒く変色した乳首・・・。 しかし最近、出産後１ヶ月が過ぎ子育てにも慣れ 幸いなことに夜泣きもほとんどなく そろそろ夜、セックスをしなければならなくなりそうな雰囲気になっています。 ぼくとしては、全くセックスしたくありません。 今のところは、寝た振りしたり、反対側に寝返りを打ったり 適当にかわしているのですが、 そろそろどうにもならなくなりそうです。 なんとなく、申し訳なく、普通に話すときも つい、目をそらして話してしまったり、挙動不審です。 どうすれば、セックスしないで済むでしょうか？ それか、したくなるのでしょうか？ ちなみに、私は性欲があるほうです。 いまでも１日に２、３回は普通にできます。 そう、妻以外にガールフレンドがいます。 しかし、それが原因ではないと思います。 子どもも可愛く、住まいも新居で、言うことがないんですが 妻とのセックスに悩んでいます。 いっそのこと別れられれば、どんなに楽だろうか・・・ とも、安易ですが思います。 結婚は我慢と言いますが、新婚からこんなジレンマと 戦いつらいです。というか、虚しいです。 新婚のラブラブカップルを見ているととてもうらやましく感じます。 同じような境遇から、脱出した方などおられたら アドバイスいただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
昨日彼女にプロポーズして、OKもらいました。 その後「婚約指輪欲しいしょ？」って聞いたら、 「一緒に居られるだけで満足だし、一時しかつけないものだから、 そういうものよりは、新居の家具とか、そう言う物にお金かけたい」 って言いました。 確かに、これから、新居へ引っ越すための諸々の費用、家具、結婚資金など、色々お金を貯めなければなりません。 そんな時に、婚約指輪のような、一時しかつけない物を買うよりは、そっちの方にお金をかけたい、という彼女の意見は合理的なのですが… せっかくだし、買ってあげたい、という気持ちもあり、複雑です。 婚約指輪についての色んなエピソードをお聞かせ願えれば幸いです。 宜しく御願いいたします。
結婚する前はなかったのですが嫁が結婚してから平気でドアを開けたまま大きいほうも小さいほうもしております。注意しても他人じゃないから大丈夫と本人は言っております。ひどい時はトイレにはいったまま紙をもってこいとか雑用をいいつけます。においは脱臭機でしません。 みなさんこのことをどう思われますか？他の家でも当たり前なのでしょうか？
　30代女性です。　来月、結婚することになりました。 　結婚生活の些細な疑問ですが、皆様のご意見・アドバイス等を伺えると助かります。 【質問】 　新婚時、家にいる時（外出しない休日も含めて）、 　仕事やデートの時のように、きちんとメイクをしていらっしゃいますか？ 　どのような服装でお過ごしでしょうか？ 　家の中での女性の服装・メイクに関して、男性の本音はいかがなものでしょうか？ 　 【現在の私】 仕事・デート・買い物など、外出する時は化粧をし、ある程度服装も気遣っているのですが、帰宅後はすぐに化粧を落とし、学生時代のダボダボな部活ジャージで過ごしています。外出しない休日は、一日中ジャージ姿・ノーメイクで過ごしています。 旦那になる人（結婚情報サービスで知り合った方です）とは交際期間が短く、「何でも知っている長く親しい仲」というわけではありません。 私自身、女系家族で育ち、女子校から女性の多い職場に入り、恋愛もしてこなかったので、今まで生活の場に年齢の近い男性がいた事がなく、「男性と暮らす。」という事についてわからない事だらけです。 また、今どき珍しいのでしょうが、彼と外泊をしたことは無く（というより、男性と外泊した事自体ありません）、化粧をして外出用の服装の私しか、彼は知っていません。 いくつかのサイトで、「家の中だからと言って女性を捨てた格好ばかりしていると、子供ができる前に旦那さんに逃げられてしまいますよ」という記事も見かけました。 肌が弱いので、長時間の化粧は正直ツライです。なるべく家の中ではノーメイクで、ラフな服装で過ごしたいのですが…。 二人にとって良い結婚生活を送っていきたいと思っています。 そのための努力もしていきたいと思っていますので、ご意見・アドバイス等ございましたら、よろしくお願いします。 長文、失礼いたしました。　
今年のGWまたはその前後に、 オーストラリアに新婚旅行に行く予定です。 期間は移動も含め10日間程度(現地8日間)です。 また、予算は2人で100万円です。 オーストラリアは初めてで、 どの都市に行こうか悩んでいます。 (1)ケアンズ…キュランダ鉄道、パロネラパーク (2)ゴールドコースト…土ボタル、コアラ抱っこ (3)ハミルトン島…ホワイトヘブンビーチ (4)シドニー…オペラハウス、ハーバーブリッジ (5)エアーズロック…登山 などが気になっているのですが、全部は周れそうにないので、 優先順位を付けるとすれば、どういう感じになりますでしょうか？ (どの都市に行けばいいでしょうか？) 以上、よろしくお願い致します。
今年秋結婚＆ハネムーン予定です。 パスポートについて教えてください。 結婚し、姓が変わります。 旧姓のパスポートでも使用できないこともないらしいのですが、 その場合、どのような面倒が考えられますか？ 空港で出国、入国の手続きの際いちいち聞かれたりするのでしょうか？ 英語が話せないので、なにかあっても対応に困ってしまいます・・・。 教えてください、よろしくお願いします。
私は最近、専業主婦になったのですが主婦の知り合いがいないために自分の夫のモラハラ度がどのくらいかわかりませんので、ご相談します。　夫は私より年上ですが、夫は私が以前、仕事で働いていて残業して帰ってくると、怒って「なんで残業なんかするんだよ。バカァ」とキレ、無言で怒って自分だけ先に寝てしまいます。（私は派遣なので残業しないとキラれるため困る） そして職場の人との飲み会に参加しようかというと（仕事上のつきあいもありますし）「参加する必要ない」とピシャリと断ります。 そして職場の同僚や上司から年賀状が届くと「ったく、ふざけんな」とまたぶちぎれ、契約が更新できなかったときも「これあのクソ会社と縁が切れてよかったなぁ」といいました。 「私なりにスキルとかつけて働いたりして、お金も必要だし、派遣で働きたいんだけど」というと「バイトでいい。コンビニでバイトしろ」といい「おまえの小遣いを減るだけだからいいだろ」といわれました。 私がいろいろ大学時代の話をしても「へー」「そー」とかいってて、しまいには「どこの大学卒業だったんだっけ」と大学名を忘れている始末。私がいろいろな企業で働いたことも話したけど「へー」「そー」とそれだけです。「もっと仕事がんばってみたら」とか全然いいません。 正月、親に会って話したらというと「めんどうなんだけど」といい２０分ぐらいで帰ってしまい、他の兄弟ともあまり話しません。親についても工場勤務だったのでそれをバカにしてます。 いつも「女は顔がぁ」とか「この女の体がぁ」とかそればっかりです。料理しても「コンビニで買ってきちゃったぁ」とか惣菜を食っています。母も手料理を作っておすそ分けしてくれたのですが夫は酒とレトルト食品ばかり食べて、あまり食べようとしません。 休日は有料のアダルトサイトばかりみていて、生活のリズムが狂いっぱなしです。ある意味、原始的というか、わかりやすい性格ではあるんですが、こういう人のモラハラ度は何％ぐらいなのでしょうか。 やはり、いまどきは、こういう夫が多いのでしょうか。 また、皆さんの夫でモラハラなどがありましたら、教えてください。
私は現在２２歳でO県に住んでいて、彼氏は２９歳で現在はO県に住んでいるのですが、今年４月から実家のA県に帰る事になり、その事から結婚の話が出てきました。 当初（今も）とても嬉しいのですが、問題は彼は長男で、私がA県に行った際には同居になるようだという事が不安です。 長男嫁は大変なのでしょうか？ よく悪い事が言われますが、もし、長所があれば知りたいのですが、教えてもらえないでしょうか？
義母との関係についてとても悩んでいて、義母が一緒にきた海外挙式＋ハネムーンも気持ちが沈んでしまい、全く楽しめずに悲しい思いばかりが残ってしまいました。。 １、わたし達自身は挙式とハネムーンを６泊の旅程。義母ら参列者を４泊で招待する見込みを５泊まで配慮し旅行会社に申し込んだ。が、義妹が６泊したいと言い、結局義妹が身内家族の旅行をすべて手配し、私が予約したほうはキャンセルし、義妹からの請求書をもとに、彼が代金を入金。こちらは招待するほうであるが、すべて参列者の要望するホテルと日程ということになり、私自身気持ち良く招待するということが全くできなかった。 ２、結婚を決めたあとの家族の顔あわせの際、義母は「妹夫妻をよばないと妹を仲間はずれにしているようなので同席させたい。私と妹は一心同体。」と彼に頑なに説明。私にしてみると、人数のバランスもあわないし、初めての顔あわせなのに、なにゆえ妹夫婦が同席する必要があるのか、段階を追ってはだめなのかという思いがあった。 これら３つのこともあり、私は一緒に旅行に行っても全く楽しめないし不安要素が多いと思ったので彼に、私の家族は病気の事情で参列できないしバランスも欠くので、海外挙式は二人だけと言ってほしいと頼みました。義母が彼に「一緒に参列する義妹にやらないと言えばかどがたつ。嫁にくるということは、家族がふえることなのだから、家族の意向も踏まえてほしいし鉾をおさめて欲しい。」と言い「結婚式は親のためにやるもの。」と。。（この段階では挙式場も決めておらず旅行の仮予約のみの段階。） 挙式出発日（出国日）の朝、急にわたしはとても気が沈み無口になりました。彼に「私は今日からのことを考えると暗い気分になるし、今ままでそちらの家族の参列者は、招待する側の心を全く考えてこなかったし、私は気持ちよく招待したかった。実際に、来て貰ってよかったと言えたらいいけれど。。」と彼に迷いながら言ってしまいました。案の定、挙式当日こんなことがありました。 ３、義母は、挙式参列に白のワンピースを着てきた。娘（義妹）が買ってきてくれたと、義妹の前で、メイク中に私のメイクさんやコーデネーターさんに自慢していた。が、彼の家族がいないところで私にメイクさんやコーデネーターさんは「４０年この仕事をしているが家族が白い服装をしてきたのは、初めてのケースでびっくりした。家族で誰も服装に関して言う人がいないのは、あなたが可愛そうだし、この先大変だと思う。」と優しさを込め私に言ってました。私には義母から、空港で白を着ると事前にアナウンスがあったので「白はタブーですよ。」と私は伝えていたので、当日私もびっくりしたのと同時に大きな違和感を感じ、撮影も一緒にならんで欲しくなかった。 ４、挙式後会場で、義母が「わたしの大事な息子をあなたにとられた！」と大声で皆のいる前で叫び、彼と二人での写真撮影をせがんだ。私は非常に嫌な気分になり、彼は年齢も高く、旗からみえていると恥ずかしいと思い「とられたって・・・」と言ってしまった。 この３、４のことがあり、私は、とても気分が沈み、挙式翌日から、涙がでたり眠れないこともあったりで、変調してしまいました。彼にもこれら３と４は、受け入れがたいと伝えましたが、彼自身は私の心が弱いせいだと感じているようでしたが、「帰国したら距離を保つように母に話をするから」とのこと。私は帰国便でも顔をあわせるのかと思うと、心が苦しくなり、涙もとまらず全く最終日まで楽しむことができませんでした。彼もそんな私をみていて、気の毒ですが、楽しめなかったと思います。 私は（義母との距離をおきたかったので）帰路の便のなかでも空港でも顔をあわせるのが嫌な旨を彼に伝えていましたが、結局義母はわたしたちのところへやってきて「とても楽しい旅行になった。あなたたちと別れたあと、妹夫婦と＊＊をしたり＊＊へ言った。本当に楽しかった」と自分のことばかり話をしていました。それを聞いて居た堪れなくなった私は、飛行機のなかで泣き続けました。私は自分が何か精神的に病んでしまったのかと思うぐらい辛い気持ちになりました。 みなさん、この内容を聞いていかが思われますか？ これから顔をあわせないというのは現実的でないし、嫁にきた以上はうまくやっていきたいですが、気分が前向きになりません。 私が悲しんでいれば彼も楽しめないし、私が気分がすぐれないければ彼を大切に思う気持ちもフルに働きません。彼には悪いなと思いますが、私は本当に今回の旅行は、全く楽しめずに、大金を払って嫌な気分をかったようですし、何よりはじめての新婚旅行で何でこんな気分にならなくてはならないのか、哀しくて哀しくてたまらなかったです。
初めまして。結婚して7ヶ月の新婚28歳女性です。 夫の女友達のことで悩んでいます。 夫には女友達がわりと多くいるのですが、そのうちの2人をどうしても好きになれません。 1人は家に他数人で遊びに来たことがあるのですが、酔っ払って家でお菓子を投げたり、 夜中に社宅の敷地にある公園に逆上がりをしに行ったりするようなやんちゃ？な子27歳です(汗) もともとその子と夫はかなり仲が良く、彼の友達数人と私が集まっている時に夫とその子の二人でどこかに行ってしまったり、 付き合っている頃からヤキモチをやくことが多々ありました。 だから余計にその子の嫌な所が気になってしまいます。 酔っ払った一件は私も我慢できず、夫にその子の文句をかなり言ってしまいました。 もう1人の女性は、私と夫が婚約中だった時に夫を合コンに誘ったりするタイプの人です。 その女性とは価値観が合わないのだと思うのですが、私は婚約中に夫が合コンに行ってるのを知って、 かなりショックで当時夫と婚約破棄寸前の喧嘩をしてしまいました。 私がこの二人の女性を嫌いなのは夫も知っているのですが、 昨夜「大目にみてやってよ。お前は女の子に対して厳しすぎるよ。 仲良くしろとは言わないけど普通に接して欲しい」と言われてしまいました。 というのは、どうしても好きになれなくて、警戒心と嫌悪感のオーラを出しまくってその二人に接してしまうんです。 職場などではどんなに苦手な人にでも、それなりににこやかに接することができるんですが、 この女性二人にはどうしても無理で会うことさえ辛いです。 夫にとっては大事な友達だから、妻としてもっと大人の対応をするべきだとも思うんですが・・。 昨夜の夫の要望に返事はまだしていません。 この先私はどうしていけばいいのでしょうか？ ご意見やアドバイスなどいただけたら嬉しいです。
去年結婚した者です。 旦那様とは何年か前から一緒に暮らしており、結婚した今でも共働きのため二人のお給料から生活費を出しています。 結婚する２年ほど前に今の所に引っ越しましたが、家賃は１９万、月々の二人のお給料はトータルで６０万程度です。家賃はお給料の1/3程度と聞きますが、仮に私が仕事を辞めた場合、家賃が大きな幅を占め、生活が出来なくなるのではないかと心配しています。旦那様のお給料だけだと今の2/3弱になってしまうためです。今は月々10万程度とボーナス等は出来るだけ貯金に回すようにしていますが、それも旅行などに使っているのが今の現状です。 これから子供も欲しいなと考えているところなので、そろそろ真剣に生活の事を考えていかねばならないと思っています。どうぞアドバイスをお願い致します。
結婚何年目まで甘い生活がつづきますか？ いつまでも仲良くしていたいですよね～。 でも、簡単じゃないのかな？ 新婚さんの時って、とにかく楽しい♪みたいなハッピーな気分でいられるんでしょうかね～？
春に結婚をしようと思っています 手続きの仕方を教えて下さい ・婚姻届を提出してから転入届けを出せばよいのでしょうか？ 土日しか休みがないので 平日は動けません。。。 詳しく教えて下さい 彼と私は県は同じですが 市が違います 私の本籍は住んでいる場所ではありません
カテゴリ違いでしたらすみません。 友人関係でもやもやしているので、アドバイスをいただけたら嬉しいです。 こちらで相談させていただきたいのは、私の小学校時代の同級生Aの話です。 この友人とは、ほぼ毎年年賀状のやり取りをしてきましたが、埼玉と神奈川の微妙な距離のためかほとんど会う事もありませんでした。 Aと私は中学校が別になってからはずっと特に連絡をとったり遊ぶこともなく過ごしてきましたが、２０前後の時に同窓会で再会しました。 その時にAが結婚するという話を聞き、おめでとう～と言っていたところ、同窓会にいたBと共に結婚式に招待されました。 私は招待されたのは初めてで戸惑いつつ、頼まれた受付もお祝いのスピーチも行いました。 （当時学生でお金もなく、服やらお祝いやらの準備も正直なところ大変で、更にスピーチなんてこの関係性で何を話せば…という所でした。） お礼もメールのみでしたが、若いカップルの式であまりお金がかけられなかった感じなので、まぁ仕方ないかな、と思っています。 その後、また特に会う事もなく、２３歳かその位の時に彼女が妊娠、出産。 連絡が来たのでおめでとうと返したところ、実家にいるからCと（小学校時代の共通の友人。また１０年ぶり位）会いに来て、と言われたので会いに行き、その後またずっと連絡も会う事もありませんでした。 その後２７になり、去年の春に私も結婚、挙式し、その際に彼女の事は頭に浮かんだものの、式や二次会に招待すれば彼女一人になってしまうので呼ばない方がいいなと思いましたし、ずっと連絡をとってないのに自分の結婚の報告のためだけで連絡をするのって何かなぁ…、と思ったので敢えて今年年賀状での報告にとどめました。 そうしたら、 私は式にも招待したのに結婚することをなんで教えてくれなかったの？！すごいショックだよと、責められてしまいました。 （他にもそういう人がいたようで、ブログにまで書いてありました。） この関係性で責められることに謝ったものの何か釈然とせず、謝った後に矢継ぎ早に質問をされて今度実家に帰って来たら飲んで語ろう！色々聞かせて！と言われたのですが何か気が進みません。。 そこで、質問なのですが この場合、私がやっぱり冷たい、もしくはマナー違反でしょうか。 もやもやしているので、率直なアドバイスをお願いします。
友達が新婚旅行でタヒチに行きました。ボラボラにいったり、それなりにいいホテル、コテージに泊まったみたいです。１週間の滞在で一人５０万円かかったと言っていましたが、この金額は安いのでしょうか？妥当なのでしょうか？興味があるのですが、これが妥当な金額かどうかわかりません。
もうすぐ妊娠４ヶ月になる妊婦です。 安定期に入ったら、挙式と新婚旅行を兼ねて海外に行きたいと思っています。　 オーストラリアを考えていましたが、遠いのでやめた方がぃぃと旦那が言います。 大阪なので関西空港発で、オススメの場所があれば教えて下さい！
こんにちは。 来月結婚予定の２４歳女性です。 今、仮契約の段階なのですが、住む所を決めました。 ２DKで築５年以内、家賃（共益費込み）７万２千円。 （駅からは少し離れているので、少し安目です。） 駐車場が１万円です。 私は水周りが綺麗なことをこだわりました。 私・彼、ともに自転車で通勤出来る距離と言うことで、 この物件を選びましたが、生活費について色々調べていると、 家賃が６万円代と言うご意見をお見かけして、 この物件では高すぎるのでは...と急に不安になってきました。 もちろん地区や年収などにより様々だと思いますが、 下記の内容につきまして、教えて頂けないでしょうか。 (1)ご夫婦の月給（手取り） (2)家賃（管理費・共益費込み） (3)間取り（２LDKなど） (4)駐車場代 (5)１ヶ月の生活費 (6)ローン (7)毎月の貯蓄額 ちなみに私、彼を合わせますと月の手取りは最低でも３５万円です。（ボーナスなし） その他、アドバイスなどありましたら、是非教えて下さい。 宜しくお願い致します。
来年春に結婚する者です。皆さんは生活費を夫婦でどう話し合われていますか？ 私も彼も27歳です。彼も働いていますし、私も結婚しても働くつもりです。 お互い各々の名義で貯金して、生活費は二人でその中から半々で出しあうか。どちらかをそのまま貯金にあて、どちらかの給料を生活費に当てるかなど、どのようにはなしあっていますか？ ほかにも何かよい方法や実際やっていることがあれば教えてください。
今年、結婚した３０代後半主婦です。田舎に嫁いだ為、会社を退職し、今現在求職中です。 主人は４０代で季節雇用の低収入者です。 結婚した当初、主人に生活費で迷惑かけると思い、自分の失業手当や、預金を崩しながら、独身時代と変わらない状況で結婚生活を送っていました。 今現在も預金崩しの生活です。 何度も、生活費をくれないのか？結婚したら、どのように家計費のやりくりをするのか話し合いしましょうと言っても、無職のくせして！！働く気もないくせして！そっちが勝手に仕事辞めて来たのだろう！等、数々の暴言に、喧嘩が絶えなく話し合いをしてくれませんでした。 今現在も、求職中ではありますが、田舎の為、仕事がないし、年齢的にも出産を考えるのでは？と面接で落とされてしまいました。 結婚後、自分でお金を支払っている、お米も買えないでいる状況を母が見て、主人に、食費代を支払うように言ってくれました。 そのお陰で、主人に言えば食費を１万円ずつ支払ってくれるようになりました。 主人の実家の離れになりますが、旧家に住んでいます。主人のお金で少し改築したため、家賃は支払っていません。 光熱費は主人か主人の親が負担です。 私が負担しているのは、生保、自動車、携帯電話料、医療費、国民年金、交際費、日用品（化粧品等）等、自分自身にかかる費用を預金から崩しています。 最近、私は体調を崩し、手術の為、実家で静養していましたが、主人は、一度も、忙しいからと見舞いにも来てくれず、医療費の心配もしてくれず、実家に入院費用の請求書を送りつけてきました。 いい加減、夫として結婚したことの自覚がない夫に失望しています。 今すぐ、仕事が見つからないで働いていない自分が悪いですが、結婚の為に会社を辞めて田舎に嫁いできました。 このまま、預金を崩す生活にも限界が来ています。 そろそろ、結婚して一年になりますが、家庭内喧嘩や言い合いが酷く耐えられません。 主人からは、生活費を渡す気がない、早く働いて自立してもらい、財布も一緒にする気がないと言われました。 この田舎で、仕事が見つかったとしても、主人に協力してもらわないと私自身自立できません。 私としては、田舎で給料が少ないからこそ、二人で頑張って働いて財布一つでやっていくものだと思っていました。 最近、自宅療養から戻って来たのですが、今後の結婚生活について、生活費に関して話し合いを求めたのですが、全て、質問したことに対して、無責任な発言で、結婚に関してはお互い間違いだったと。お前がいると邪魔だし、俺の活動に支障が出て、迷惑だから、しばらく実家に帰ってくれ！！と言われました。 これで、離婚となったと思い、実家に帰ることに関して、母親に連絡をしてもらったのですが、何と、母に対しても無責任な投げやりな言葉で、途中、うっせーな！！と電話を切っていました。 そして、翌朝、何事もなかったかのように、「おはよう、眠れなかったのでは？このまま、ずっといればいいよ。生活費は渡さないし、お財布は一つには出来ないけど、仕事が決り足りなければ、援助すると言われました。」 この多重人格のような性格には、私自身、何度も傷つけられてきました。 母も主人の本性を知って、求職中、病気の妻を養う気がない男なのだから、これ以上、そこにいても体がおかしくなるだけ、実家に帰って就職活動しなさいと言われました。 何の為に、結婚したのか、この先、生活費を出してくれない、結婚した自覚のない俺主義の主人と離婚したほうが良いのか、しばらく実家で生活したほうが良いのか悩んでいます。 アドバイスをいただきたく宜しくお願いします。
2月に結婚します。 その前に彼と一緒に住むことにし、新居を借りました。 現在、私は一人暮らしなので退去の関係で来月に引越します。 彼は実家暮らしなので、家賃がもったいないからと、明日、一足先に新居に移ります。 ふと…ガス水道電気の開栓は連絡してあるのか気になり、彼に聞いたところ… 「え！？やってくれてないの？」と驚かれました。 私は「え！？私がやんなきゃいけないの？」と驚きました。 確かに彼は実家を出たことがないので、わからなかったのも無理はありません。 私がやってあげるべきだったのかもしれませんが… それじゃあ、いつまで経っても、彼は家のことは何もできない人になるかも。 今後、こういうことがあったら、自分でやらせるべきですか？
2月に入籍、来月に彼と一緒に住みます。 家事の分担やおこづかいなど、 新婚生活の極意があれば教えて下さい。
こんにちは。 ２年付き合った大好きな人と結婚をし、新婚3ヶ月のものです。 夫婦になるのって本当に簡単じゃないとおもいました。 夫が勉強家なので、仕事から帰ってくると御飯を食べてすぐ勉強。そして疲れて寝て・・・の繰り返しです。休みの日もほとんどそんな感じですし、正直寂しいです。 それでもこの人を応援しよう、支えよう、という気持ちで日々過ごしています。これは夫婦だからという事ではないのですが、基本おしゃべりではない旦那さんは私が落ち込んだときも何も言ってくれません。 何か話してほしいことを欲求すると嫌がるので、私は自分で自己解決したりします。 支えあいながらやっていきたいと思っていた夫婦生活・・・ 私は、働きながら家事をして、どちらかというと彼に合わせた生活をしています。それに対しもっと分かりやすい見返りを求めてしまう。私の欲張りでしょうか。。何かをしてくれなくてもよく、気持ちがほしいのです。口下手で伝わっていないだけなのだとも思うのですが。。 私は理想と現実のギャップに絶えられていないだけなのでしょうか。 できるだけ明るい気持ちで前向きに、自分自身で自分の生活を楽しまないと！と思って日々生活してますが、今朝私がちょっと落ち込むことがあった時も旦那は何も言ってくれず・・・の状態だったのでこうゆう事があるとまた悲しくなってきます。 最初からオープンな性格でないので夫の性格はだいぶ最初の頃と変わりました。甘えてくれているという事だとも思うので嬉しく思えるような気もしますし、どんどん性格が悪くなっているようにも見えます。 これからが不安で。。。 解決するような質問ではないのですが、この場で話したかったという事と、何か意見をもらう事で励まされるのではと思い投稿しました。 よろしくお願いします。
私は25歳、旦那は27歳。5年付き合って今年の8月に結婚しました。 共働きなのでご飯をつくってくれたりその他の家事も積極的に手伝ってくれます。 休みの日には一緒に出掛けたりと新婚？！らしい楽しい生活だったのですが…… 旦那が浮気をしている事に気づいてしまいました。 毎日誰かと頻繁にメールをしている事に気づいてダメとわかってはいるのですが携帯のメールを見てみると『大好き』『早くまた会いたい』『くっつこうね』など目の前が真っ暗になるような内容のメールを同期と思われる女としていました。 私がいない時に家に呼んで体の関係ももっているようです。 周りが聞いたら最低な旦那だとは思うのですが、普段のすごく優しく頼りになる旦那の事をどうしても責める勇気がなく、来年式をあげる前に離婚…なんていう事になってしまうかもと思うとこれから先どうしていいかわかりません。 勇気をもって旦那に浮気に気づいている事をつげるべきでしょうか？ アドバイスをください…よろしくお願いします。
結婚式・ハネムーン休暇を10日欲しいと申し出たら、上司は頭にくるでしょうか？非常識ですかね？ ・・・入社3年目ですが・・・。 どうでしょうか？ 休暇を申し出るばあいは、何と話せばスムーズに休暇が取れるでしょうか？ちなみに海外挙式です。身内だけの・・・。
びびりの夫とハネムーンに海外なんて行くべきではないでしょうか・・？ とても悩んでいます。 私は非常に行きたくてたまらないのですが。 夫は一度も自ら海外に行ったことがなく、英語も全く話せません。 親族の海外挙式でグアムに一緒に行きましたが、９９％日本語が通じるグアムですら、常に私の後ろに隠れており、あまりにのチキンぷりに嫌気が差し買い物中３０分ほど離れたら、後から「初めての海外なのに放って置くなんて酷い」とぶつぶつ文句垂れられました。 何か努力をしているのならいいのですが、英語の勉強も事前に一切せず、辞書すら用意せずでした。 おめでたい席で、私たちは離婚しようかなと思ったくらいでした。 国内旅行は頻繁にしており、あちこち先導してくれて頼りがいがあったので、これなら海外も大丈夫だろうと結婚前に海外旅行は一度も行きませんでした・・ 成田離婚っていまどきあるのでしょうか・・・
お世話になります。 先に入籍して来年式を挙げる予定のものです。 さて、年賀状を書くシーズンになってきましたが 書くのに悩んでおります。 これまで無料のイラスト集をとって年賀状にしたりは してきましたが写真入りというのは使い慣れておらず どうしたらいいか悩んでおります。 なにか写真入りで背景となるいいサイト（無料） や写真入りをすることができるイラストなどがあるサイトを 教えていただければと思います。 筆王は持っているのですがこれで写真入りを作ってよいのか などよくわかっておりません。 結婚されたあとの２人の写真、子供入り写真の作成体験談も含め お教えください。
来年の3月に挙式する者です。。 入籍は、今年の12月末(二人の記念日)にする予定です。 結婚して二人で住む新居は、既に決めていて家具も配置完了してます。 今は、彼が先に新居に一人で住んでいる状態になってます。 一人で住んでいる彼もかわいそうだし、家具も揃え自分たちの住む場所！という感じになってきたので、そろそろ新居で暮らし始めようかと思っています。。 そこでご相談なのですが、 挙式の約3ヶ月前に、新居で暮らし始めたら変でしょうか？ 今は実家暮らしなので、せめて年が明けるまで家族を過ごす時間を大切にしたほうがいいでしょうか？ こんなこと自分で考えろ・・と思われるかも知れませんが 経験上のアドバイス等があれば教えてください。 ちなみに私は実家暮らしで、その実家に離婚をして出戻りをした姉と子供も一緒に住んでいます。 姉との折り合いが悪く、家にいてもストレスを受ける状態なんで 新居も決まったし早くそこで暮らしたいという気持ちが強くなりました。。 ですが、両親を過ごせるあと少しの時間を大切にするかで とても迷っています。 どうかアドバイスを下さい。 よろしくお願いします。
帰りの遅い旦那さんについて、夕飯はどうしてますか？ 私の旦那さん(３０歳）は毎日帰ってくるのが１２時、１時です。。。 夕飯を食べる時間が１２時、１時でその後、お風呂を入ってすぐ寝る感じです。今は良くても４０代、５０代になった時にメタボなど成人病になるんではないかと心配してます。 お昼を食べてから、集中してるとお腹すくことも忘れてしまうらしく、こんな遅くまで毎晩残業です。 会社には夜の７時までなら栄養士さんが作った食堂があるらしく、やはり結婚されて遅くまで残業してる人はそこでご飯を食べてる人も結構いるみたいです。 試しで今週１週間は夕飯は会社の社食を食べる事にしました。健康面でもそうした方がいいかな～とは思いますが、私としてはどんどん夫婦の距離が空いていく様な感じがします。 私が居なくてもいいのかな。。。と思ってしまったり。 逆の意味ではかなり手を抜けていいとは思いますが、なんか寂しい感じです。 会社文句いっても仕方ないのは解りますし旦那も頑張ってるから応援したいですが、たまになんでここまで働かせるのか！って会社にイライラしたりします。 最近は結婚して一緒に暮らしてもすれ違いだな。。。と思ってしまいます。 ４０代のマネージャー達（子持ち）も結構遅くまで残ってるみたいで、これからもずっとそうなんだ。。。と思ったら、余計落ち込みました。 私もフルタイムで働いているので、仕事を抜けられない気持ちはよくわかりますが、旦那の残業時間は１か月１２０時間以上です！ 別で健康診断も行かなきゃ行けないほど働かされています。 でも旦那さんは転職する気はないので、今の状況は変えられないと思います。 共働きで旦那さんが忙しい方は平日はすれ違い生活になってますか？ ご飯は別々で、旦那さんは外（社食）で食べてますか？ 本当に仕事なので、浮気とかではないです。
こんにちは。長文失礼します。 私は、来年に結婚式を控えた女性です。 が、新婚旅行に行きたくなくなってしまい、それを彼に伝えるかどうかで悩んでいます。 相手は韓国人で、私は彼と結婚後、韓国に移住します。 今は韓国と日本での遠距離恋愛６年目です。 もともと私が「韓国」に対して、少し抵抗感を持っていたのですが、彼が長男なので、韓国に住むしかないということになりました。 私は韓国語はそんなに話せず、二人の会話はもっぱら英語です。韓国にはあまり友人もいません。 そのためなのか、結婚前からなんとなく喜びよりも不安のほうが大きいです。 私はヨーロッパに旅行に行ったことがなく、ずっと行きたいと思ってました。 なので、３年ほど前、転職のタイミングでヨーロッパに旅行に行く（彼と一緒ではなく、私個人で）つもりだったのですが、 その時、彼から 「プロポーズをヨーロッパでしたいから、ちょっと待って。来年、一緒に行こう！」と言われ、行くのを辞めました。 が、その後、お互いの仕事の都合などで行くことも出来ず、プロポーズも特になく。なし崩し的に結婚の話が決まりました。 こんな経緯もあり「新婚旅行こそはヨーロッパ」と互いに決めていました。 が、そろそろハネムーンの予約を・・・となったとき、ヨーロッパに行くだけの日数の有休を取るのに苦労していたためか、彼が突然、 「韓国人は普通バリとかもっと近いところに新婚旅行に行くのに、なんで俺が『ヨーロッパに新婚旅行に行くから有休を下さい』なんて上司に言わなくちゃいけないんだ！？」と切れました。 実際彼の友人などが新婚旅行に行ったのは６組中５組がバリ島でした。 同じ新婚旅行ツアーバスのみんなで、仲良く、韓国人特有のもの凄い過密スケジュールをこなしているようでした。 私は内心そういうのが嫌で、なるべくそういうツアーに合流しないですむようにしたいんです。 韓国社会では有給休暇が取りづらいので、彼の気持ちも分かります。 「ヨーロッパなんて遠い所に長期旅行できていいね～」など嫌味の１つも言われるのかもしれません。 でも、険悪な雰囲気になってしまった勢いで 「そもそも俺はヨーロッパなんて行きたくなかった。sumomon7が行きたいと言ってたからだ！sumomon7が強要したんだ！」 と言われ、なんというか、色々なものが一気に冷めてしまいました。 面倒になってしまって、彼に 「ヨーロッパじゃなくて、あなたが行きたい所に行きたい期間でいい」 と告げたのですが、新婚旅行の費用は私が全て出すことにしている（韓国では女性が払うことが多い）ので、正直、自分でお金を出してまで、行きたくない場所に行く気がしません。 でも、「本当は行きたくなかった」といわれてしまったら、無理やりヨーロッパに連れて行きたくもありません。 彼は優しい人で、確かにいつも、私の気持ちを想像して、私のために・・・と、ものごとを考えようとしてくれています。 （たまに、勘違いで、私が望んでいないことを望んでいると想像していることもありますが＾＾；） ですが、それが行き詰ったりうまくいかなくなると、いつも 「sumomon7のためにやったんだ。sumomon7のせいだ」（私が頼んでなくても）となります。 その後冷静になると、いつも彼は謝ってくれます。 今回も、もちろん謝ってくれました。 いつもなら謝ってくれた時点で、というか彼のその態度には慣れているのであんまり腹も立たないのですが。 今回は、これがきっかけで、気持ちが冷めてしまったようです。 なんだか結婚さえも嫌になってきました。 話すとケンカを売ってしまいそうなので、なにかと理由（仕事など）をつけて、しばらくまともに話をしていません。 今日の夜、ちゃんと話そう、と約束しました。 が、迷っています。 私の気持ちをきちんと伝えるべきでしょうか？ ここはもう我慢して、彼に全て任せてしまったほうがよいでしょうか？ なお、いずれにしても韓国で式を挙げ、韓国から旅行に行くので、旅行のチケットなどの手配は、彼が中心で行うことになります。 お金を払うのは、私です。 今このタイミングでヨーロッパにいけなかったら、新婚旅行でさえ長期休暇を取れない彼と結婚した私がヨーロッパに遊びに行くことなんて一生できないかもしれません・・・。でも、退職のタイミングも決めていて、結婚前に一人でヨーロッパに行くことも、もう不可能です。 長い文章を最後まで読んでいただき、ありがとうございました。 よろしければ、ご意見、アドバイス等下さい。 私が自分勝手であることは、十分承知していますので、厳し目のご意見ももちろんありがたいです。 どうぞ、よろしくお願いします。
同じような質問があったらすみません。今の状態でどうすればよいかな…と思い悩んだので教えてください。 ①Aさんの場合 高校の同級生で、数年前結婚式をされて出席し、お祝いを包みました。(三万円)この度私も結婚式を挙げ、招待したのですが遠方であり、また子供が小さいため欠席でした。そこでお祝いをいただきました(二万円相当)。内祝いをしなきゃ…と思いながら１ヶ月経ってしまい今さら贈るのも遅い？と思い悩んでいます。 この場合、「内祝い」は必要ですか？今の時期で「内祝い」としてもいいのでしょうか？また、相応の金額はいくらぐらいでしょうか？ ②Bさんの場合 会社の後輩で、結婚はしていますがお互い式には参加していません。 この度私が結婚した時、お菓子とコーヒーをお祝いでいただきました。内祝いを…と思いながら今に至りました。彼女は出産を2月に控えているので、今は内祝いを送らず、出産祝いを送ろうか…と考えているのですがどうでしょうか？ 分かりにくい状況とは思いますが、一つでもお答えいただけると嬉しいです。
はじめまして。 私は２５歳、彼は２６歳で約一年後に結婚を考えていますが、結婚式や新居への引越等全てを済ませた後、手元には１００万程残して新生活をスタートさせる予定です。 彼は某自動車メーカーのカーディーラーで営業の仕事をしており、手取り給与が１８～２２万（将来の家族手当２万円も含め）になるかと思います。 平均すると２０万円ぐらいだと思いますが、夫婦二人貯蓄もしながら生活していけますでしょうか？ 只今生活費の勉強中で、とりあえず一番大きな出費の家賃は駐車場代含め高くとも６．５万まで（給与の３割まで）で考えています。 ボーナスは夏冬とも手取りで２０万円程度だと思います。 彼の収入で補えない分は私が働いて充てたい思っているんですが、結婚後も寝たきりの母の介護の為実家に通う予定なので、週２，３回パートで働くという形しかとれないかと思います・・・ もちろん私の収入は貯蓄できるものなら全て今後のための貯金にまわそうと思っています。 この生活で将来子供を持ち、家を購入することは可能だと思われますか？ 皆さんのご意見や生活費の内訳を教えていただければありがたいです。
　お世話になっております。来春結婚が決まり、毎日のように質問させて頂いております。大変申し訳ございません。 　さて、今回の質問は、新婚の生活費について。 　彼の給料は手取りで約２０万円程度。貯金は株を持っているようなのですが、売る気はないということで、ゼロ。私も恥ずかしながらゼロです。 【１カ月の出費状況】社宅生活になります。彼のお小遣いは４～５万円？　私はもう洋服とか一切買わないとして、携帯代８千円。奨学金返済８千円。などです。 　(1)結婚したら、すぐに子供が欲しいのですが、妊婦になった私が働いてお金を作れる金額は出産するまででどのくらいなのでしょうか？　スーパーのレジ打ちなどを考えております。 　(2)そして、出産してから小学校低学年までは、仕事から離れようと思っておりますが、彼のお給料でやっていけますでしょうか？ 　(3)節約して、一般家庭では、生活費はおいくらくらいなのでしょうか？ 　ご回答お待ちしています。お手数お掛けして申し訳ございません。
お恥ずかしい話ですが聞いてください。 今月末に入籍、挙式予定の30代前半女です。 この土日に新居に引越しをしました。 この歳までずっと実家暮らしでした。 空になった私の部屋を見て母は泣いていました。 私もそれを見て泣いてしまいました。 母も私も親離れ、子離れできていないんだと思います。 かなり仲がよかったです。 新居に来て、今日で2日目。 旦那さんと一緒の時はいいのですが お風呂や布団に入った時など 1人になると想いだしては涙がでます。 旦那さんに不満はありません。 新居も実家から電車で30分。そんなに遠くはありません。 「実家に帰りたいなぁ～」 今からこんな事考えていてはまずいですよね。。。 こんな気持ちがずっと続くんでしょうか。 どうしたらいいんでしょうか？ 自分でも、情けないです。
結婚後、生命保険の受け取り人について すぐに変更されましたでしょうか。 みなさんはどのようなタイミングで どのように変更されていますか。
御覧頂きありがとうございます。 来年秋に結婚式をすることになりました。 彼の仲のいい友達も来年の10月中頃の式の日程が決まりました。 お互い出席を考えていますので、お互いの新婚旅行の日程等も含めて 挙式可能な日を考えてみると下記の日程になりました。 (1)9/26(土)先負 又は 10/3(土)仏滅 (2)10/31(土)仏滅 又は 11/7(土)大安 私たちは挙式日翌日の日曜日から9泊11日で中欧 (チェコ、ハンガリー、オーストリア、スロバキア）へ行くのですが (2)の日程となると航空券は安くなるものの季節的に寒くてどんよりして 新婚旅行には合っていない雰囲気になるのかなと心配しています。 よろしければ挙式とハネムーンの日程を季節・値段など総合的な面から考えて どちらがいいか教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
どうぞよろしくお願いいたします。 結婚式・披露宴が終わった後に、新郎新婦の方が 「まだまだ忙しい！！」とお感じになるのは、どのくらいの期間ですか？ 三ヶ月くらいでしょうか？ 実は、私の友人が結婚式・披露宴に招待してくれたのですが、 私の身内に不幸があったことと、私が病気にかかったために、出席できませんでした。 しかし、友人にはこれらの縁起の悪いことを、全部は知らせていません。 友人が、結婚式の後の忙しさが終わって、落ち着いたころに、 事情をお話しようと思っているのですが、 それが、何時ごろがいいのかということが、分かりませんので、 ご質問させていただきました。 結婚式後の忙しさが落ち着くのは、いつごろになるか、お教え頂けますと幸いです。 また、このカテゴリにふさわしくない相談でしたら、申し訳ありません。
１２月２９日～１週間モルディブに新婚旅行に行くのですがホテルで悩んでいます。モルディブに行かれた事のある方おすすめのホテルやここのホテルにして良かった！とかがあれば教えて頂ければありがたいです。
来月引越しと同時に入籍をします。他の方のご質問でも不明な点がありましたので質問させていただきました。 入籍後の手続きの順序や手続き完了までの時間などについてです。 (1)引越し後、婚姻届の提出：書類の不備ない場合、提出後すぐ申請が通るのですか？ (2)住民票の変更：婚姻届の提出後こちらも必要ですか？ (3)印鑑登録：新しく変わった苗字の印鑑を購入後、印鑑証明を登録してから他手続きに入ったほうがいいでしょうか？ (4)免許書の変更：警察署でかまいませんか？本籍・住所・苗字の変更となると表面から全て変更になるのでしょうか？また、すぐ出来上がるのでしょうか？ (5)銀行・クレジットカードの変更：クレジットカードの場合、一度解約→再加入のほうが良いのでしょうか？また、変更とした場合はできあがるまでどのくらいの時間がかかるのでしょうか？変更中はカードの使用はできなくなるのでしょうか？ (6)車関係の保険や登録内容の変更：ディーラーにいくことで全ての手続きは終了できますか？ (7)パスポートの変更：必要書類は戸籍謄本・印鑑でよいですか？ 複数疑問点がありますが、わかる範囲でアドバイスをお願いいたします。
まだ婚約はしていないけど彼と会話で新婚旅行の話題となり、結局は私に任せることになりました。 彼は「アテネ」（理由は世界遺産に興味がある。：できたらクルーズしたい）を私は「ウィーン」（理由は音楽が好きなので、できたら「ウィーンの森」で散策したい）を希望しています。しかしケンカになるといけないので両方行けるようにしたいのですが日数がどれくらい必要なのでしょうか？ 行ったことのある方、教えてください。またツアーなど安く済ませる方法もあれば助かります。
姉のように慕っていた先輩が結婚され、式等の参加は無かったので、お祝いに品物を送りたく、ご本人の希望をうかがったところ、キッチン用品を希望されているようです。 私が考えたのは予算も壱万くらいで １．圧力鍋 ２．お重 こんな感じしか思い浮かばないのですが、気の利いた贈り物について何かアドバイスいただけませんか？ 主婦の方、どんな物が重宝するのでしょうか？宜しくお願いいたします。
　結婚において盛大な結婚式をする人もいれば、式をしない人、親族だけで質素に行う人などいろいろケースがありますが、もし自分がそれぞれの立場に置き換えて考えた場合、親族・友人・同僚などたくさんの人に出席をしてもらった盛大な結婚式を行った場合その後離婚がしにくくなるように思うんですが、正直なところそういう心理効果ってあるものでしょうか？。 　
先月結婚したものですが、嫁が新婚生活真っ最中の家に男友達（先輩のようです）４～５人招待したいと言い出したのです。しかも結婚式、披露宴に招待してない人たちです。 私は会ったこともないし、どんな人かもわかりません。自分には女性の友達なんていませんし、家に行きたいと言う男たちの気持ちも理解できません。自分にとっては信じられませんでした。嫁に断ったら、泣き出す始末・・・逆にこっちの気持ちも判ってくれって感じでした。 みなさんの意見を聞きたいです。それなりにアドバイスもお願いします。
来年1月にカンクンに行こうと思っています。二人ともある程度海外旅行経験があるのでホテルにうじゃうじゃ日本人がいるのはあまり好きではありません。そこで質問なのですが日本語スタッフがいなくても良いので日本人が少ない４から５つ星のホテルで皆様のお勧めを教えてください。ノートＰＣを持ち込む予定なので無料でネットがつかえるインターコンチネンタルが今のところ自分の中では有力候補です。
１１月２日に結婚式 １１月４日～８日まで新婚旅行に行く予定です。 しかし、今日（９月３０日）に生理になってしまったので、 結婚式と旅行にかぶりそうなのです。 生理周期は２８～３５です。 色々調べて、生理日を移動できるとの事を知り、近所の婦人科へ今日行ってきました。 調べて得たた知識として、 生理が来てほしい日にずらせる事 ９日間は飲まないと成功率が低くなる という事を頭に病院に行きました。 初めて行った病院だったのですが、受付ぎりぎりに行ったからか、 受付で生理日の移動とかかりたくない日にちを話すと、先生に会うこともなく、 「これを１０月１９日～１１月８日まで飲んでください」 と言われました。 これだと遅らせることになるのでは？と言うと、じゃー診察室へと通されました。 そして、診察室に行ったら、先生から 「早めたら、８日にかかるかもしれないけどいいの？」と。 ？？？って感じだったのですが、話を聞くと、 生理５日目の１０月４日から５日間朝晩服用（プラノバール） １０月８日に飲み終えて、生理が来るのが１０月１０日～１０月１４日 次の生理が少し早くなったら１１月８日にかかるかも との事です。 他の方の質問をみると、皆さん９日～１２日ぐらい服用されてるので、 それを言ったら、 「でも、教科書ではこうなってるから」 の一点張り。 旅行中に遅らせる為に飲んだとしても、副作用があってしんどかったら嫌なのでというと 「副作用が嫌ならはじめから飲まない方がいい」と。 （・・・旅行中の副作用が嫌なだけなんですけど・・・） 「べつにこちらはどっちでも関係ないので」なんて発言まで飛び出したので、相当腹立ちました。。。 他の病院に行って再度診察してもらった方がいいのでしょうか？ ５日では失敗するのでは？と不安があります。 どの飲み方が正しいのでしょう？ あんまり朝晩飲むって方法も見かけないので。。。 愚痴みたいになってすみませんでした。。。
お世話になります 今新婚旅行にハワイに行く計画を立てているものですが 海外旅行の保険に加入するべきと身内から言われ どのようなものに入ればいいのかよくわかりません。 ちなみに海外旅行は初めてで今後海外旅行に行くことは たぶんないと思うのですが どこの保険会社がおすすめですか？ ちなみに旅行会社はＪＴＢなのですが ＪＴＢより紹介された旅行会社で契約したほうが いいのでしょうか？ 夫婦でどのようなプランに入ればいいのかも よくわかりません。 よかったらアドバイスをお願いします。
ハネムーン休暇、何日間いただきますか？ ・・・友人が半年後に結婚します。 入職して今、2年目。総合病院で看護師をしています。 夜勤もある職場。遠く離れた実家で披露宴をしたい様で、そのために最低3日は休みをいただきたいそうです。 本音を言えば、披露宴の後、そのままハネムーン～へ行きたいそうですが・・・ 入職して間もないので、あまり休みをいただくのも厚かましい（その後の仕事に影響を与えるのでは！？）と、懸念しています。 ハネムーン・・・ ハワイのハワイ島・カウアイ島 サイパン・グアム エアーズロック・パース ヨーロッパ イタリア などなど ハネムーンでしか思い切っていけないだろうと思われる海外旅行！！ せっかくだから・・・・・休みをもらいたい。。。 でも、言いにくいし・・・ 実際、何日間休みをいただくかも（披露宴と連続して休暇をもらうかどうか）悩みます。 仕事に関していえば、新人の彼女が抜けたからと言って、仕事が回らなくなるだなんてことはないと思いますが、、、、、人員不足の今・・・・後ろ髪をひかれる思いだそうです。 悩める彼女に、よきアドバイスをお願いいたします。
いつもお世話になります 今度新婚旅行に行こうと思ってて計画中なのですが 私の方の会社は笑顔で 「行ってきな。楽しんでおいで」と言ってくれたのですが 主人の上司は 「旅行に行くってことは長く休むってことだよな。 それじゃぁ、出世はできないな。実際俺は行ってないし。」と 言われたそうです。 主人の会社は若手の社員は結婚していないため 主人が初めてです。 同僚にも相談したらおかしい！！ってみんな言ってくれている そうですが・・・ 私も正直それはないと思います だってその為に会社の規定に休暇が７日もついています 自分が行ってないからってただの僻みだと思いますが どうしたらいいのでしょうか・・・。 一生に一度のことなので、絶対に行きたいです。
新婚旅行でケアンズ＆ハミルトン島に行く予定なんですが、Niceな買い物スポットや観光スポットがありましたら、教えてください☆ また、いいオプショナルツアーがあったら、教えてください☆ H.I.Sでツアーを組む予定です。
ちょっと低レベルな質問になりますが、お付き合いしてくれる方がいましたらよろしくお願いします 来年の1月に新婚旅行でモルディブに行くことにしました ネットでいろいろ情報を探して、基本的な知識や習慣などを勉強してます モルディブは多数の美しい島からなるリゾートで、写真を見るとホントにため息が出るくらいに感動します それで書いてあったことなのですが、「モルディブの美しい自然を守るためにも、ゴミはできる限り出さないで持ち帰って欲しい」とありました これを読んでまさにその通りだと思い、プラごみなどは軽く洗って小さくたたんで持って帰ろうかと思いました。 そこで質問なのですが、ハネムーンで行くので夜は(昼も?)Hをします。 まだ子作りは考えていないので避妊をするのですが、モルディブでコンドームを捨てていくのは良くないのでは？と考えてしまいました 普通のゴミなら洗って持ち帰るのも抵抗ないのですが、コンドームはちょっとという感じです モルディブにハネムーンに行ったみなさんどうされましたか？ よろしくお願いします
来年４月に結婚が決まりました。　彼は既に家を購入済みで、その家で一緒に住む事を希望しています。　家は一戸建てなんですが、私はどうしてもマンションが良いんです。　彼は私がどうしてもという事であれば、一戸建ての家は売却したくないが、賃貸マンションに住んでも良いと言ってくれています。　友人に相談すると、それはもったいないし、私がわがままだという意見が多いです。　私は、他の部分は妥協もできると思いますが、これだけは妥協したくないです。　やはり、私のわがままだと思われますか？
結婚し、新生活を始めるのですが 安くいい家具を買いたいと思っています。 私が一番いいと思う買い方はニトリで実物 を見て買うのが安いし、実際に使い勝手も わかるし、一番いい方法だと思うのですが もっといい方法ってありますでしょうか？ ネットだともっと安いのがあると思うのですが 使い勝手や実物とのギャップの違いがありそうな気がします・・
こんにちは。現在１１週目のものです。 今月中に籍をいれますが、住むところも決まっていません。 先々週検診にいったら、あかちゃんは正常ですよ、っていわれました。 まだつわりがありますが、血をはいたり、吐くというところまではなくただ空腹になると吐きそうだけど吐けないっていう気持ちになり、体調のいいときはパソコンしてます。 今日はじめて彼のおかあさんに挨拶します。彼は私の両親に挨拶済みです。 （彼氏）が 「海外挙式のほうが安いんちゃうか？？」って彼氏のおかんにいわれたそうです。 私は現在妊娠１１週目です。 一生の一度だから私は彼氏に身内だけでもいいから式だけをあげたい、と伝えました。 私は日本ですると思ってたので資料請求とかして見せたら 彼氏が海外挙式のことを言い出しました。 彼氏は「でも先に住むところ決めないと」っていいました。 海外にしてもどこに？？ていうのも決まっていません。 私的にはおなかが目立たない安定期、今年中に式をあげたい（１１，１２月くらいに）と思っています。いまはつわりできついので体がマシな時に パソコンで調べてますが・・・ 私の両親はハワイで家族だけを呼んで海外挙式、ハネムーン旅行しました。なので母は海外、特にハワイはまたもう一回行ってみたいというてました。海外旅行が好きなんです。 彼氏も行き先きめてないのに「海外だとそのままハネムーン旅行いけるからっておかんがいうてた」っていうてきました。 パスポートはまだとってません。 皆様に質問ですが でき婚で海外挙式したかたおられますか？？ 国内で１ヶ月くらいで式をあげたかたもいるのは聞きました。 やはり無理なことですかね？？ 間にあうんですかね？ 両親にいったら父は「それいいなー。旅費はこっちが払うから（自腹）」っていうてやるきマンマンです。 私としては両親にはお世話になっているので旅費はプレゼントしたいと考えています。親孝行したいんです。 母は海外同様、国内旅行もすきなんでつねにどこか行きたいというてます。特にハワイは何度行ってもいいそうです。 やはり旅行会社で海外挙式ぷらん含まれてるほうがいいんですかね？？ それかブライダル会社とはべつのほうがいいのか・・・ 私は特にどこどこの教会でしたいとかはないんです。 景色が良かったらいいかな・・・て。それが高くなるならランク下げてもかまいません。 ホテルのなかに教会あるほうが安いとききました。 どうか皆様のいろいろなご意見お待ちしています。 どうぞよろしくお願いします。 いろいろなご意見を伺いたいと思っていますのでよろしくお願いします。言葉下手ですみません。
来年の３月に、ハネムーンでハワイに行く（６泊８日）ことを予定しているのですが、オアフ島（ワイキキ）のみ６泊の滞在にしようか、ハワイ島３泊、オアフ島３泊にしようか迷っています。 ハワイ島に行きたいのは、世界一といわれるマウナケア山頂の星空を見たいからですが、色んな人の意見を見ていると、ハワイ島は溶岩地帯が多くて移動の便が悪くホテルに滞在することが多いとのこと。結構アクティブに色んなことをしたいと思っているので、やっぱりオアフ島にずっと滞在したほうがいいのかなと考え始めています。 行かれたことがある方の意見を聞きたいので、宜しくお願いします。
すごくくだらない悩みなんですが…。 結婚して1ヶ月です。今までは遠距離恋愛でした。彼は優しくて、想像以上によくしてくれてよき夫です。しかし、時折ふと不安になるんです。私にとっては知らない土地…でも彼はこっちに友達も知り合いの女の子もいる。浮気とかしたくなるんじゃないかなぁ、(今までは離れてたから見えていなかったと思われる)私の嫌なところを見て、嫌いにならないかなぁ…と。最近、結婚式のことや私が寂しいと勝手にいじけて派手にケンカをしてしまいました。それから、なんだか私は(一人勝手に)嫌われたらどうしよう、好きな気持ち、絶対薄れてる…と思ってしまい悪循環なんです(泣) 私は遠く離れた知らない土地にお嫁に来て、誰とも話していないので、そういうのがストレスでなるのかなぁとも思うのですが…。 皆さんは結婚して最初の方、こんな風に悩んだことはありますか？？そして、もし悩んだことがあったら、どういう気持ちの持ちようで過ごしましたか？？ 夫が大好きで、だから不安なんです。ノロケじゃなくて悩んでいるので、アドバイスをください。お願いしますm(__)m
いつもお世話になっております。 新郎新婦とも会社の同僚（部署は違う）が結婚し、 お祝いにご祝儀と品物どちらがいいかと聞いたら、 品物（商品、色指定）がいいと言われたので、 詰め合わせにして、贈りました。 ７月に結婚式を挙げて、その前に贈ったのですが、 今の段階でお返しが来ないって事は、そのままって 事ですよね。 確かに気になりますが、それならそれでもいいんです。 キッチン用品だったので新婚さんの話題として、 「使ってる？便利？」みたいな話題は避けたほうが いいですよね、催促みたいにとられますか？
婚姻届や住所変更について、一番いい方法を教えてください。 自分は、A市に住んでいます。彼女は、同じ県内のB市です。婚姻届けを提出する1ヶ月前に彼女と新居（アパート）で暮らします。新居は、A市内です。 彼女は、B市で働いていましたがA市に住むので、退職します。A市に来たらすぐにハローワークに行き、失業給付の申請をしたいと考えています。彼女の住民票は、B市のままA市内にある、ハロワークで申請しても大丈夫でしょうか？？いろいろややこしくて、困っています。 この場合、転入、転出届けなどは、いつ行うのがよいでしょうか？
お世話になります。 来月、グアムに新婚旅行にいくものです。 そこで購入するお土産なのですが 会社の人達のお土産はどのようにすればいいのか わからなくて相談させていただきました。 ちなみに結婚式は10人くらい招待し（同じ部署の人）、 あとは社長と部長を招待しました。 事務所は４つの部署が同じ部屋です。 式に来なかった人はみんなからお花とお皿をいただきました。 失礼ですがたぶん一人当たり500円くらいかな？ それから社長クラスは恥ずかしながらお祝儀は3万でした・・・（みんなと同じ） 社長はスピーチをお願いしたので1万円お渡ししました。 なので実質2万？！（涙） その場合、お土産って個々に買うまでしなくていいですよね？ それとも招待した人達は個々に購入し（社長達の分も・・？） 他の部署の人達には 「みんなで食べてくださーい」ってな感じで たくさん入っている食べ物系を購入するべきでしょうか？ 失礼にあたるのでしょうか？？ お金もあまりなくこのままじゃ自分たちのお土産を 買えるのかな？って不安になってきて・・・ でもしょうがいないか・・・って悩んでます（泣） アドバイスをお願いしますっ。 よろしくお願いします！！！
12月に新婚旅行で、ハワイ　オワフ島　マウイ島に行きます。 お勧めの行動、お勧めのお店を教えていただけませんでしょうか？？？ マウイ島に4泊、オワフ島に2泊する予定です。 今のところ、決めているのは、 マウイ島で、「ハレアカラ・サンセット＆星空観測ツアー」「モロキニスノーケル」です。 ハワイでは、どんな料理がおいしのでしょうか？？？ ハワイ好きの方がいましたら、教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは！ 新婚旅行で初めてハワイに行く予定なんですが、 ホテル選びで迷っているのでアドバイス下さい。 (1)モアナサーフライダーウェスティンリゾート 　部屋：ダイヤモンドウィング(オーシャンフロント) (2)シェラトンワイキキ 　部屋：オーシャンフロント(２５階以上指定の部屋) (3)シェラトンプリンセスカイウラニ 　部屋：タワーウィング(２７～２９階、デラックスオーシャンビュー) の三つで迷っています。 ５日間の日程の為、プールやピーチでの遊び主体です。 (1)と(3)で金額の誤差が二人で約五万円なので、 どうするのかすごく迷っています。 ホテルを(3)にして飛行機をＣクラスにする方が良いのか。。。 皆様、ご意見下さい！ よろしくお願いします。
新婚旅行で、11月にオーストラリアに行きます。 グレートバリアリーフには行く！！と決めているのですが、一都市（ケアンズ）にするか二都市（ケアンズ・ゴールドコースト）にするかで迷っています。 ケアンズ一都市だけなら５日間かな～と思っています。二都市周るなら６日以上のほうがいいと旅行会社の方に聞きました。 ５日にして、あとは日本で（新居で）仕事までの間を二人でのんびり過ごすのもいいかな～と思っています。 でもせっかくの海外旅行だしな～とも思います。 ケアンズ一都市で十分満足だった!という方や、一都市じゃもったいないという方、どんな意見でもいいのでよろしくお願いします。
新婚旅行に行こうと思ってます。 お互いに母親１人なので同伴で。。。 美ら海水族館へは行きたいのですが、他にスポットとか あれば教えて下さい。 ３泊４日の予定です。 お願いします。
お世話になります タイトルどおりですが みなさんは旦那様の朝ごはん何を作っていますか？ 私の主人は帰りは23時くらいで朝は６時起きの６時半過ぎには 会社へ向かいます 私も普通の事務職ですが 仕事をしているので正直夜も朝も辛いです でも主人のほうが大変なので頑張らなくちゃって 思っているのですが・・・ 朝ごはんって私はあるもので適当に食べれますが 主人も何でもいいよ～パンだけでも十分！！って 言ってくれますが簡単で早く作れるいい朝ごはんって 何がありますか？ アドバイスをお願いします ちなみに子供はまだいません
来年2月に挙式予定のものです。 入籍後の手続きについて悩んでおります。 新婦：埼玉県在住（実家） 新郎：千葉県在住（一人暮らし） 入籍日：挙式当日（2月） 実は、新郎が転勤族なので次の転勤時に困らないよう新居の契約を3月にしたいと言っています。 なので、2月の入籍後、彼が現在一人で住んでいるところに1ヶ月移り住み3月に新居に移ろうと思っています。 この場合、入籍後も私（新婦）の住民票は実家のままにして、3月に新居に引越してから転出・転入届を出してもよいのでしょうか？ この場合、何か不都合がでてきたりするのでしょうか？？ どなたか詳しい方お願い致します。
海があって、楽しめる 新婚旅行に良い場所を教えてください 12月に10日間程度で新婚旅行にいきます。 海があって、楽しめる 新婚旅行に良い場所を教えてください 私は、当初 プーケット モルジブ 等の南の島でのんびりする新婚旅行が希望でした。 しかし、相手が昔 南の島に友人といったのですが。。。２，３日でやることがなくて飽きてしまったといいます 相手の希望は、ヨーロッパでした。 観光とショッピングができるので。。。 しかし、私が昔 ヨーロッパに行ったときには、ツアーでいって、朝早くから夜遅くまでバスで移動 ホテルは 普通のビジネスホテル 程度で。。。観光旅行には良いのですが、新婚旅行には ゆっくりできないと考えて反対しました。 先日 旅行会社さんに相談したところ ハワイを勧められました 宿泊の半分を、自然が残り、リゾート地として有名な ハワイ島でのんびり過ごし、 残り半分を、ワイキキのあるオアフ島でアクティブに過ごすといいですよ ショッピング等もできるので。。。 とアドバイスを受けました。 やっぱり ハワイがいいですか？？？ 皆様 何か良い場所があったら教えてください お願いします
ニュージーランドがはじめて・英語はまったく話せない・海外経験もほとんどない私達です。 昨日、某海外挙式＆旅行専門会社に行って来ました。 私達はニュージーランド旅行を希望しているのですが、「あまりオススメしない」との事。 理由はマトンが臭い・ニュージーランドは現在過疎が進み、特に南島西部はヒドイ（牧師スタッフ等がオーストラリアからの派遣だと聞きました）。 大自然を楽しみに行くので充実した設備などは期待していませんが、担当者の方は「ハネムーンを台無しにしたくないので一応現状をお伝えします」と。その国をどう思うかには個人差があると思いますが、ニュージーランドに行かれた方が居ましたら、素直な感想聞かせてください。　
下の３点について、皆さんのご意見をいただけたらと思います。 １．来年の事なのですが挙式が６月、披露宴が９月の予定です。 仕事が休みやすい時期が７月～９月の為、挙式と披露宴の間をとって７月か８月に新婚旅行に行こうと考えています。 この場合、お土産はどの程度まで買ってくるものなのでしょうか？ すでに披露宴の招待状は出してある時期ですので、招待する予定の方には最低買ってくるものなのでしょうか？ ２．長期の休暇がとれる事はそうそう無いと思いますので（彼の方が）できればヨーロッパに行けたらと思います。 ヨーロッパに新婚旅行にに行かれた方で、お勧めの国はありますか？ ３．彼のほうは海外旅行の経験が無く、私は旅行好きなので年１回位出かけますが全て英語圏でした。できればスペインへ行ってみたいのですが、英語は通じないのでしょうか？また、彼にとって初海外旅行が遠く英語圏でもないヨーロッパだときついでしょうか？
11～12月ぐらいに北欧（スウェーデン）に新婚旅行に行きたいと思っているのですが、その時期に行くのゎ、無謀でしょうか？ 気温も相当寒いと思うのですが、防寒具とかが必要？ 奥さんが北欧の家具が好きで見に行きたいってことで、行こうかと思っています。 他におもしろい場所があったら、教えてください☆ ちなみにボクゎ、サッカーが生で見たいです★
来年３月に式を挙げます。 結婚の準備を進める中、親等に「新婚旅行どうするの？」とよく聞かれます。 彼のほうもまとめて休める機会はなかなかないので、せっかくだから行きたいと言っています。 ただ、私の仕事が年度末は非常に忙しく、休みを取るのが難しい状態です。 新婚旅行に行くと言えば休ませてはもらえるでしょうが、忙しい時期に長期間の休みを取るのは申し訳なく、できれば避けたいです。 でも、4月、5月になると今度は彼のほうが忙しくなり、長期の休みは取れません。 私は、行くのなら来年の7月か8月に夏休みを兼ねて行くのがいいなぁと思ってるのですが、3月に結婚して8月に新婚旅行って、どうなんでしょうか？ 「新婚旅行」ではなくただの旅行っぽい、結婚してすぐじゃないと休みを取りにくい、というのが彼の意見です。（店舗勤務のため、長期休みが取りにくい環境のようです。） 私としては、そんなに旅行が好きではないので、行かなくても一向にかまわないのですが、記念になるし、やはり行っといたほうがいいですか？ 合わない予定を無理に合わせて旅行するより、貯金したほうがいいような気もしています。 新婚旅行に行った方、行かなかった方のご意見お待ちしております★
来年の春に新婚旅行にいきます。私は何度も１人で海外に行ったことがありますし、彼も旅行経験は豊富です。 そこで、１週間程度で行けるお勧めを教えてください。『え？それどこ？』というような変わったところはありませんか？『メジャーなところから少し離れればこんなところが？！』というような情報もお願いします。 きれいなビーチがあればいいんですが・・・ビーチだけでは退屈してしまうかもです。特にムードを求めてはいませんので、新婚旅行というより一人旅でも楽しめるようなところを教えてください。 今のところ、２人とも行ったことがない、比較的治安がよい、という理由でジャマイカ、アイスランドが候補にあがっています。
今年中に新婚旅行にハワイに行く予定のものです。 ハワイといえばきれいな海☆ もちろん主人と一緒にはいって遊びたいです！！！ でも私は太っていて・・・ 正直水着姿になるのははずかしいです。 なので学生以降一度も水着は着ていません・・・・。 旅行に行くまでにもちろんダイエットもしますが どうか水着を着ても恥ずかしくならない方法は ありますか？ たとえば、～このような水着はおすすめとか・・・ よろしくお願いします！！！
　今年の１１月に結婚して、１１月末か１２月上旬に新婚旅行を考えています。６～７日間を予定していますが、お互い海外なんて行った事も無く、パンフレットを見た感じでオーストラリアが良いのでは？と考えています。 　パンフレットには名所などの観光は詳しく書いてあるのですが、買物（ブランド物）が出来るのでしょうか？ 　教えてください。
新婚旅行のお土産のことで主人とケンカになってしまいました。 そこでみなさんのご意見を頂戴したくこちらで相談いたします。 先日、新婚旅行に行ってきまして、主人の両親にはそこからお土産を発送しました。 主人の実家が県外にあるためです。 そして、私の実の兄は私たちとは近所に住んでいて、歩いてでも行き来できる距離にあるので、手荷物として持って帰り、直接渡しました。 主人の実家に買った物は、主人が自分で選んだものですが、送料等がかかったために果物一品だけです。 私が兄のところに買った物は、私自身が選んだのですが、安いお菓子と果物を何品か買いました。 そこに金額の差が発生しました。 兄たちの方が多かったのです。 とは言っても数百円です。 なかなか同額にするというのは難しいのもありますが、これは仕方ないのでは？と私は思っておりました。 というのも、結婚式の際にお祝いを私の兄からは10万円もらってます。 主人の実家からはまったくもらってません。 主人の実家は裕福ではないと聞いていたので、それに対して私は不満を抱いたことはありません。 ただ、うちの兄のところも共働きして、家のローンを払いながらなんとか子供たちと生活してる状態です。 そういう状態を考えると、私の身内だからというだけでなく、無理してお祝いをくれたのだからと、お土産をたくさんあげたいという気持ちがあります。 でも、それが主人は納得できないらしく「お兄さんたちにはたくさん買って、うちの両親の方が金額が少ない！」と言うのです。 主人の両親は二人で生活してますし、兄たちは五人です。 私としても「お祝いもらってるし、家族の人数だって多いだから多少は仕方ないでしょ」と言い返し、かなり険悪になりました。 みなさんはどう考えますか？
こんにちは。 もうすぐ、11月末に結婚式をする者です。 そのあとの、12月の上旬に休みを取って、 7日～10日ほど新婚旅行に行きたいと思っております。 季節が冬なので、ヨーロッパなどは寒さが厳しそうだというのと 時差が大きいので 時差が少なく、この時季に気候が温暖な国で行き先を探しているところです。 いま、候補にあがっているのは オーストラリア（ケアンズ＆シドニーなど、海と都市観光両方できる所）や、 ニュージーランド（大自然を満喫したい）、 ニューカレドニア（綺麗な海に行きたい、ハワイは雨季だしまた行けるチャンスもありそうなので） などです。 ニュージーランドは、オーストラリアに比べ旅費も少し高くなりますが 新婚旅行でもないとなかなか行けなさそうだし 素晴らしい自然を満喫してみたい、 でも、新婚旅行だし海にも行きたいからオーストラリア？などなど、 迷うばかりです。 これらの国のおすすめや、 上記の国以外にも、12月に比較的温暖で海外旅行慣れしていない者にも おすすめの旅先があったら、ぜひ教えてください！ よろしくお願いします。
１０月に新婚旅行で４泊６日でハワイに行きます。 まる２日はフリーなので、なにかおすすめなスポット、遊びなどありましたら、教えてください！！ 買い物と、海で遊ぶくらいはしたいのですが、まだ漠然としていて、全くプランが固まっていないので、アドバイスお願いします。
こんにちは、彼と婚約中の３３歳ＯＬです。 彼はバツイチで４０歳会社員。 これから同棲をしようと考えていますが、 新居にうつる際にかかる費用の金銭面の割合で 彼の価値観と私の価値観で少々ズレがありますので、 皆さんはどのようにされたのかな・・・と思って質問します。 ちなみに私は母子家庭。母親が体が不自由なので働けないので、母を扶養しております。 収入や貯金の額は彼のほうが多いです。 彼は母親との同居を了承してくれています。 以下の項目がかかります。 １、新居の敷金・礼金 ２、引越し代 ３、家具購入 （タンス２つはいま私が持っているものを使います。） （冷蔵庫とテレビは彼のものを使います。） 新しく購入するもの 食器棚 ベット ガスレンジ オーブンレンジ ダイニングテーブルと椅子 ドレッサー 洗濯機 その他の細かいもの（カーテンやじゅうたん、生活雑貨）など よろしくお願いします。
婚約した女性と来月くらいに同棲をする予定で今不動産屋を何軒もかけまわって探しております。どこの不動産屋に行っても最初は1、2件の物件を紹介してくれてほかの物件を後から小出しにだしてくるような感じがします。最初に1、2件はあまりよい物件（日当たりや壁が極端に薄いなど）ではなく小出しにされる物件のほうがよく感じます。不動産屋で部屋を選ぶコツを教えていただけませんでしょうか？部屋選びできをつけなければいけないことはなんでしょうか？希望は貸家、マンション アパートの３つでさがしております。
新婚の20代後半女性です。彼の希望＆家事に不慣れな為専業主婦です。 日々の食費はまとめて頂いているのですが、自分のお小遣い、車のガソリン・保険代、携帯代、入院保険‥等はＯＬ時代の貯金を崩しながら払っています。 一応彼の預金通帳などは預かっているのですが、一度も下ろした事がないんです。なんか、恐れ多いというか…（^^;）他人様のお金というか…。 それで、食費も彼から手渡しで貰っています。 彼は、好きに使っていいよ、というのですが、いまだに（結婚して半年になります）彼のお金を下ろして私用に使うのが気がひけます。 財布が一緒、という感覚がないんですね。 私はキャリアＯＬとかではなく、小さな会社で安月給で働いていたのでそれほど貯金がある訳でもなく、自分で払うのがけっこう痛くなってきたので、彼にお願いして使わせて頂きますという主旨のことを伝えました。 私はおとなしい性格ではあるんですが、こういうのって変わっているんでしょうか？　 養ってもらう、ということにわずかな抵抗を感じるのです。 一人っ子長女だからでしょうか？（笑） 男性から見たら可愛げがないでしょうか？ 「○○買ってぇ～」おねだりも、口が裂けても言えないタイプです。
お世話になります。 １０月か、１１月あたりに新婚旅行に行きたいと思っているものです。 主人とも話していてやっぱりハワイかな～ その方が日本人もいて安心だし・・・ってなっているのですが いろんなプランがあるからなんとも言えないのかもしれませんが どこか近場の海外旅行で、それなりに安心で 楽しめて高すぎないおすすめの国ってどこですか？ みなさんの意見の聞かせてください☆ ちなみに、私も主人も海外旅行は初めての為、不安だらけです（笑）
結婚以降に変わる費用が知りたいです。 結婚と同時に夫の職業が自由業になるので，その点でもよくわかんないです。 ・国民年金は，いくら払うことになるのでしょうか。 ・厚生年金ってなんでしょうか。 ・健康保険は，いくら払うことになるのでしょうか。 ・こういうことに関するサイトって，あるでしょうか。 教えて下さい。 （食費や居住費，結婚式の費用とかは不要です。 　純粋に，奥さんが夫の扶養にはいってかかる経費が知りたいのです） よろしくですm(_ _)mペコリ
彼は所有のマンション（築30年）でペット（猫・メス・8才・雑種）と暮らしており、この度結婚するにあたって一つの問題にぶつかっています。 私は、動物は大好きなんだけれども、猫の毛アレルギーだということが最近わかったんです。 正直引き取り手はおらず、マンション一室にて隔離飼育の話が上がっています。 妹さん（既婚・3歳と0歳の子供2人）がいらっしゃるんですが、共働きで子育てなどもあり、猫の世話まではできないという感じです。 言葉は悪いですが、猫ごとき、で大切な妹さんに迷惑を掛けたくないというのが私の中であり、おそらく隔離飼育を選ばざるをえないのかと思っています。 そこで、隔離飼育なのですが、今まで自由に部屋の中を遊んでいたのに、それが果して可能なのか？そして、隔離しているといっても、部屋を開けた瞬間、毛は飛散するんじゃないかと考えています。 そもそも結婚するにあたって問題というのは色々出てくるものだとは思うのですが、他人を巻き込まざるをえないといことも、あるんでしょうか。 しかし実は、妹さんは、快諾ではないが、猫を引き取っても良いと言ってくれています。しかしそれでは多忙な生活を助長することになり、なんだか大きな借りを作ってしまう、そんな気がしています。 彼の希望はというと、マンション一室に隔離飼育する、です。 私は、妹さんに引き取ってもらうのか、彼の希望通りにするべきか、迷っています。 何かご意見がございましたら、よろしくお願いいたします。
先日ようやく結婚式も終え、新婚旅行も終え、新生活の準備もひと段落着いたところで、だいたいの出費はすべて終えました。 しかし今後、子供が出来て、出産をし、家を建てたり・・・色々お金がかかることはたくさんあるとおもいますが、今後の人生においてどのぐらいのお金が必要なのか、またこれから月々どのぐらい貯金をしていけばいいのかなど、シュミレーションが出来るＨＰなどありましたら教えて下さい。 もしくは新婚向けに参考になるようなサイトがあればご紹介お願いします。
先に入籍し、もうすぐ夫の住む家に引越です。 今は引越準備で、家の片づけをしているところなのですが、独身時代の アルバムが大量にあり、ひとまず元カレが写っているものは捨てました。 （今まで大事に残してました・・・） さて、彼氏ではない、男友達とのツーショットや、腕を組んだ写真、肩に 手を回された写真などもたくさんあるのですが、これも誤解を招かないた めにも捨てた方がいいでしょうか？ 大切な友達との写真だし、楽しかった思い出だし、私は捨てたくない気持 ちがあるのですが、焼もちやきの夫のこと。もしもこのアルバムを見てし まったら・・・と思うと、アルバムの山の前で悩んでしまいました。 みなさんは、同居前に写真やアルバムをどのくらいのレベルで処分されま したか？ よろしくお願いいたします。
韓国人の嫁とアメリカに住んでいて年内に帰国予定ですが、ビザの取得方法がいまいちよくわかりません。詳しい方がいらっしゃいましたら、ぜひ取得方法の方を教えて頂きたいと思い、メールさせて頂きました。
今年の12月、8年付き合っている彼と籍を入れ新婚生活が始まります。 来年の夏くらいにお金を貯めて式を挙げる計画です。 彼の両親、私の両親に経済的な都合から援助してもらう予定はありませんので一から自分達でやろうと思っています。 実際、実家暮らしで私自身も親元から離れた生活がないもので 不安ですが何とか頑張りたいと思ってます。 料理などは普段からしております。 今からできる事は、まず貯金かなと思いますが・・・ 始めての経験で何から準備するべきかちょっと自信がありません。 今はじめておくと、いいとこなどありますでしょうか？ みなさんの、経験やアドバイスありましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
先月入籍しましたが、いまだ住むところが決まっておりません。 というのも主人が自営業を始めたため、かなりな忙しさでゆっくり決めることもできない状態だからです。それにつけくわえ、結婚すると決めたときにわかったことですが、彼は当面の間（１年間くらい）私の収入だけで生活しようと考えているようで、それを知った時は相当驚きましたが、彼いわく 「商売が軌道にのるまでは、いくら生活費にあてられるかわからない。法人にしてたら経営者にも給料という形で決まった金額が入るけど、自分のような個人経営の場合は生活費としてはなかなか使えない。それに消費税や申告した際に支払う税金？などなどもまとめてあとから請求がくるから大きな額で請求がきた時にお金がなかったら困る。余ったお金は２人の貯金にできる。」 と正当？な理由を強気に言ってきて、なんとなく納得できたり、できなかったり。 一旦は、結婚したのだから「どちらのお金」ということではなく、２人でがんばっていこう。と頭を切り替えようと努力はしたのですが、私もまだ人間ができていないこともあり、いまだにモヤモヤ・・・ 私の給料は手取りで12万ほどです。家賃上限６万５千円ぐらいの所でしばらくは正直ギリギリ生活できなくはないのでしょうが不安で不安で仕方ありません。 無理にでも、ケンカしてでも、いくらか家に入れてもらえるように言った方がいいのでしょうか？それとも、とりあえず彼が言うように見通しがつくまで、しばらくは黙ってがんばる方がいいのでしょうか？ 客観的なアドバイスをお願いします。 ちなみに、近々彼は私に経理をまかせたいそうです・・・
新婚生活半年目です。夫の行動が、ときどき、よくわからないので悩んでいます。なんとなく、あまのじゃく的な行動をします。いつも険悪なムードになるとき、その原因がわかれば、解決しようがあるのですが、よくわからないことで不機嫌になるので、意味不明で困っています。 楽しいはずの旅行先でケンカになるのは、旅館の人への態度がどうとか、（ただ黙っていただけなのに）浴衣の色を自分で選ばなかったとか、花火大会の当日に気に入らない洋服を着ていたとか、カーナビにインプットする場所の地名をおぼえていなかった、というだけでものすごく不機嫌になり、行った博物館などで５ｍぐらい離れて歩いたりします。黙って沈黙攻撃してくるのが、一番疲れます。そして私が料理教室へ通うことになったら「料理するなんてばからしいんだ」と自分で料理をはじめたり、ご飯の支度が６時ごろ終わらないと、それだけで激怒して口も聞かないのです。作った料理も、反抗していらないといい、（味は普通だと思う）ひとりカップ麺を食べています。おしゃれしても、テレビにでてくる女優さんとかモデルは美しさのグレードが違うとか、そういうことを平気で言ってきます。私としてはもっと「家族」とか「兄弟」みたいにフレンドリーな関係を築きたいのですが、謝って何かお詫びに家事などを積極的にやろうとすると「やらなくていい」とかいったりして自分で狂ったように家事をやりますが、音をバンバンたてながらやるので怖いです。当然、私の両親や兄弟にも全然会おうともしないし興味もないです。おまえは健康管理ができていないというのですが、正直、旦那が不機嫌になるのが一番体に堪えます。不満や不安は、すぐ口にだしてほしいのに、黙って沈黙攻撃。が辛いです。そしてご飯や洗濯も別々にしたいといってきて、一緒に暮らしているのに、一人で自己完結しているようです。 そういう様子をみていると、よくわからなくなります。悩んでいます。 男性の心理としてはどうなんでしょうか。
6月に結婚した新米妻です。 結婚報告ハガキをPCで自作しようと思うのですが、 私の友人には、私のメールアドレスや携帯電話番号を 記載したいのですが、夫のは記載したくありません。 ・夫は名前のみ ・妻の友人に送るハガキには、妻のメールアドレスや携帯電話番号を記載 ・自宅の電話番号は記載 ・自宅住所はもちろん記載 としたいのですが、おかしいですか？ サイトで、結婚報告ハガキのテンプレートやデザインなどを 調べてみたのですが、夫のメールアドレスを記載するのは 見かけますが、妻だけというのは、見つかりませんでした。 ちなみに、夫は夫の友人に結婚報告ハガキを出す予定はないようです。
今年中に結婚するため新居を探しています。 夫の通勤時間を考慮して青梅線沿線で探しています。 夫の手取りは約２５万。 わたしも正社員で働いていたのですが寿退社して 新居に移ってから新しい仕事を探す予定ではありますが 夫の収入だけで家計をやりくりできればなと思います。 まずわたしたち夫婦の妥当な家賃 （共益費や管理費込）はいくらぐらいなのでしょうか？ 家賃は月収の４分の１が望ましいらしいので いまのところ８万円以内で探しているのですが それでやりくりできるのか不安なのと 家賃があまりにピンキリで迷いはじめてしまいました。 また青梅線沿線でのおすすめがあれば 教えていただければ幸いです。
新婚旅行先で悩んでいます。アドバイスいただけたらと思います。 時期は１２月上旬 場所はビーチリゾートがいいと思っています。 できれば水上コテージやヴィラのようなプライベート感があるところ、 もしくはプライベートビーチのある大きなホテルでスイート等 予算については安い（お得感がある）方がいいですが、一生に一度の 贅沢をしてもいいと思っています。 英語に自信はありませんが、海外旅行の経験は少しあります。 （韓国・セブ・コタキナバル・シドニー・ハワイ等） ダイビングはしません。水遊び程度です。 ゆったりした時間と、マッサージやエステを楽しみたいです。 買い物も好きです。 タイ、バリ、サイパン、グアムは気軽に別の機会で行けるイメージなので あまり考えていません。 とは言え、飛行機に乗る時間があまりにも長いのも・・・と思ったり。 フィジー、モルディブ、ニューカレドニア等が人気なようですが、 違いやいち押しポイントがイマイチわかりません。
大阪市新婚補助の審査ないようについて教えてください。 ７月に入籍し、新婚補助を申請するのですが、現在私には、消費者金融から借金が少しあります。借金があれば、新婚補助を受けれないという事はあるのでしょうか？また、借金の有無まで調べられたりするのでしょうか？ もし、夫婦どちらかに借金があって申請された方がいれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
はじめて質問させていただきます。 まだ、先の話で恐縮ですが来年の4月に結婚が決まり5月中旬頃に新婚旅行へ行く予定です。色々、調べてカンクンが今のところ第1希望になりました。ですが心配なのが二人とも、まったく英語が話せないんです。それでも大丈夫なのでしょうか？また金額的には、だいたい、いくらぐらいなのでしょうか？ アドバイス宜しくお願いします！！
フランスハネムーン　添乗員ありのツアーか添乗員なしのフリーツアーか？ 新婚旅行を考えています。 行き先は、子供が出来たら行けないかもしれないという理由で、 パリ・モンサンミッシェルに決めました。 海外旅行は初めてなので、ハネムーンプランなどいろいろ調べましたが、添乗員ありのツアーか添乗員なしのフリープランか、どちらがいいのか迷っています。（せっかくだから、二人だけがいいなぁとも思います） 新婚旅行に行かれた方は、どちらで行きましたか？ アドバイスをお願いたします。
新婚旅行で (1)ウォルトディズニーワールド８日間（現地５日） (2)ラスベガス＆ディズニーワールド９日間（ラスベガス２日＋WDW３日） で迷っています。 (2)だとWDWが３日で本当に満足できるのか心配です。かなり広いですよね！あんまり見れないのではないかなと未練が残りそう？？？でもディズニーだけというのも寂しいかなと・・・。他に観光もした方が楽しいのかな（？？？）色々な思い出作りを～～と思っています。 自分の行きたい方にすれば・・・と思うのですが、どちらも捨てがたく、迷っています。新婚旅行は１度しかないので後悔の無い様にに楽しみたいのです。 良きアドバイスお願いします。
現在東京で夫婦共働きで2人暮らしをしています。結婚半年目です。 現在は家賃12万のところに住んでいて、家賃もその他生活費も折半しており、また貯金も半額ずつだしあっています。 しかし、現在お互いに29歳なので、そろそろ子供がほしいと考えており、できれば今年か来年くらいに授かりたいなと思っています。そうすると現在の家賃では、私の収入がゼロになったときに生活も苦しくなってしまうのできちんと将来のことを考えてもう少し家賃が安いところに引越しをしよう、となりました。そこでご相談なのですが、この場合、いくらくらいの家賃のところに住むのが妥当なのでしょうか。一般的に家賃の相場は収入の25％と色々なサイトに書いてあるのですが、「夫婦＋子供一人」の場合など、ケースによっての相場がわからなかったので、体験者の方たちからアドバイスいただけたらうれしいです。 なお、 ・現在、夫の手取り月収は30万円、私が手取り28万くらいです。引っ越しをしたら夫の月収で生活し、私の収入は貯金にまわすことになっています。（それまでは今折半で6万円ずつ貯めている貯金の金額を増やすつもりです） ・子供ができたら私が仕事をいったん辞めて、子供が２－３歳になったときに私が仕事復帰しようと思っています。 ・お互いの勤務地は新宿です。中央線か京王線あたりに住みたいと考えています。（実家が山梨なので、八王子や日野あたりに住んでいると何かと便利なのです） どうぞよろしくお願い致します。
結婚して名字が変わったとき、パスポートの氏名（姓）を変更するとき、新しい姓の印鑑は必要ですか？
こんにちは。いつもお世話になっております。 まだ先の話で恐縮なのですが、来年結婚することになり、新婚旅行にカンクンへ行こうという話がまとまりつつあります。 カンクンを選んだ理由は、(1)ビーチがきれい(2)のんびりできる(3)遺跡が見れる(4)買い物もできる(5)カリブ海に行ってみたかった(6)新婚旅行などでないと、簡単には行けないリゾート地等があります。 一生に一度の新婚旅行ですので、思い切って９日間休みをもらって行こうと思うのですが、カンクンに９日間は飽きてしまうでしょうか？旅行会社のツアーで９日間のプランを見ていると、オーランドのディズニーワールドやニューヨーク、ラスベガスなどの２ヶ国を訪れるものが多いので、余計に心配になってきました。 せっかくだから、ラスベガスにも行って、ショーや買い物、ホテル巡りをしてみたいという気持ちもあるのですが、９日間で２ヶ国をまわるのは忙しくなりすぎないか気になります。 そこで、皆様それぞれ何を重要視されるかは異なるかと思いますが、新婚旅行でカンクンまたはカンクンとラスベガスへ行かれた先輩方に感想でもご意見でも何でも構いませんので、アドバイスを頂けたらと思います。どうかよろしくお願い致します。長文失礼いたしました。
９月に沖縄でのハネムーンを計画しています。３泊４日で１日目と２日目はブセナテラス、３日目はナハテラスに泊まる予定です。 ホテルはANA旅行会社の方のおススメで決めたのですが、どーなのでしょうか？ ブセナテラスはいいホテルだと聞きましたが、 ホテルによってはオプションでマリン体験やクルージングがついていたりするところもあります。 この２つは絶対やりたいと思っていたので、オプションで付いてるホテルの方がいいのかな～と悩んでいます・・・。どうでしょうか？ ダイビングやシーカヤックなどおススメのマリン体験＆場所＆ショップやツアーはありますか？ また、夕食は外で食べるつもりなのでホテルのちかくなどでおススメの沖縄料理屋さんがあったら教えて下さい☆
１１月にグアム挙式・ハネムーンを予定しています。 滞在中はお気に入りのワンピース（キャミソールタイプがほとんど）を何着か持参して着用しようと思っているのですが、寒いでしょうか？ 上着などはカーディガンがあれば十分でしょうか？ １１月のグアムの詳しい方、ぜひ教えてくださいませ。
結婚して４ヶ月の女です。 それまで地元でＯＬをしていましたが、夫とは遠距離だったため、 退職して引っ越してきました。 知り合いはだれもいません。 話し相手は、夫と、たまに電話で話す実家の母のみです。 地元にいた頃は、割と一人で服を買いに行ったり、一人でカフェでお茶したり出来ていたのですが、 こっちに来てから、週２回のスーパーへの買い物と、週１回の夫の休日に一緒に出掛ける以外は、ほとんど家にひきこもっている状態です。 スーパーに行ったとしても、必要な物を買ったらすぐ帰って来てしまうので、正確に言うと週１回の夫の休日しか、外に長時間いる日がありません。 それ以外の日は、１日中家にこもっています。 家事などは一通り毎日しているので、毎日暇を持て余している訳ではないのですが、やはり家にこもっている時間が多いので、気が滅入る日が多いです。 地元にいた頃の様に、一人でも動ける様にならなくては、と日々思うのですが、知り合いも誰もいない土地での生活に、臆病になってしまっていて、いい年して（２７歳）一人でお茶しに行く事も出来なくなってしまいました。 夫を会社に送り出してから、「今日は一人でお茶しに行って気分転換しよう」と決めても、結局行く勇気が出ないまま夕方になってしまう事も多々あります。 土日、祝日だと、家族連れが多いので、なおさらです。 地元にいた頃の活動的な自分はどこへ行ってしまったんだろう、と日々落ち込みます。 夫も、こんな私を心配し、習い事でもなんでも自由にしていいよ、と言ってくれるし、 休日は連れ出してくれるのですが、 一人になるとまたこもってしまいます。 恥ずかしい話ですが、いまだに実家が恋しくなってしまったりもします。 新婚で、子供がいなく、引っ越してきたかたは、皆どうやって乗り越えているのでしょうか？ 寂しくなったりしたのでしょうか？ アドバイスなど、お願い致します。
結婚一年目の主婦です。 夫の手取りは２３～２５万程度で、毎月４万貯金をして後は生活費で消えて行きます。 ボーナスは４０万×２ありますが、全額貯金しています。 これで、年間１２８万くらいを貯金できていたのですが、年払いの生命保険や税金等が入ってくると、１００万弱しか貯金出来てないことになり、 来年車を買い替えると貯金が無くなります。 そして今年子供も産まれます。 なので、ボーナス時に３万円×２渡していたのを辞めたいのですが、 その話で夫と意見が合いません。 完全に余裕がないわけではないですが、私としては、将来家を買わなければいけないし、今のうちに貯めれるだけ貯めておきたいのですが、 夫としては、家はどうせローンになるのだから、関係ないみたいなことを言うのです。 ボーナス時くらいあげないとかわいそうと母は言うのですが、 月２万のこづかいで、たばこもお酒も飲まないので特に必要な感じもなく、 たまにスロットにいったり、ある程度は貯めているようです。 自分が自由に使えるお金が欲しいのは分かるのですが、 家族のために我慢する気持ちがないことに腹が立って、なんだか泣けてきました。 私も少しくらいなら渡してあげようかなとは思ったりもするのですが、 家計を完全にこちらまかせにして、何かするたびに「家計から出るならいいよ」と、 自分の懐さえ痛まなければいいみたいな感じで、全然計画性がないことに苛立ってきました。 今日はついにキレてしまって、「ボーナス時のこづかいは無し。スロット行く金があるなら散髪代も自分で出して！」と メールであれこれ言ってしまい、夫からは 「分かりました」と返答がありましたが、たぶん納得はいっていないと思います。 やっぱりボーナス時に小遣いがないと、やりきれないものでしょうか？ 私がケチなんでしょうか？ 貯金額が減ったとしても、気持ちよく夫に渡すべきでしょうか？ 働いてくれているのは夫なのでお金のことで怒ったりするのが嫌なので、 なんだか自己嫌悪に陥ってきました…。 長々と書いてしまいましたが、 みなさんはどうしてらっしゃいますか？
日本国内で人気の場所はどこでしょうか？
こんにちは。 新婚旅行先でいろいとろ迷っているのですが、アドバイスをください。 彼の意向で新婚旅行にはモルディブに行きたいそうです。 私もそれに特に異論はないのですが、いろいろと情報を耳に挟むとあれっ？と思うことがありまして…。 旅行の時期としては11月位を予定しており、シーズン的にはいいということはこちらで知りました。 予約するなら早くしなくちゃ…とも思いますし、是非お力を貸してください。宜しくお願いします。 ■モルディブの旅行代金は？ 私が調べたところでは２人で50万円というのを見たのですが、これは１人分だったのでしょうか…。 友人に聞くと「モルデイブは高いよ！１人50万円位だったよ～」と聞いたので驚いています。 もちろん自分でも調べてみますが、実際に行かれた方のトータル金額を教えていただければと思いまして。 ■イスラム教圏なのでお酒は飲めない、ホテルでは飲めるが高い！というのは？ ２人してよくお酒を飲むので、これは結構気になるところなのです。 水上コテージを理想としていますが、そこではどうなんだろうとか。 後は「高い」とは聞きますが、本当のところ日本円にしてみると幾らくらいなのでしょうか。 ■たばこは吸えますか？ 世界の各地で禁煙地が多いのは知っていますが、モルディブはどうなんでしょう。 ■ヒマ…なんでしょうか。 これも友人の友人の感想だそうなのですが、実際に行ってみると時間があまりにもあって…と聞きました。 もちろん、それぞれの感覚があるとは思うのですが、どんなことをして過ごしましたか？ ■お土産はどんなものがありましたか？ ■モルディブでの滞在日数を減らして、シンガポールで遊べるプランもあるようです。 私はシンガポールが大好きなので（食べ物もおいしいし！）寄りたいのですが、こういうばたばたプランはお嫌いでしょうか。 あまりにモルディブがヒマならそれもありなんじゃ？とか思っています。 実際にこういうプランで旅された方はいらっしゃいますか？ 長々となりましたが、ご回答いただけるとうれしいです。 宜しくお願いします。
こんにちは。 不満とか、不安って、旦那さんにぶつけたらダメですか。 ぶつけられたら、困ってしまいますか。 もしも、ぶつけてはいけないとしたら、どこで吐き出せばいいですか。 女性ホルモンの波と、色んなストレスと、いろんな方面のいろんなことが重なって、だんなさんにぶつけてしまいました。 ちょっと悪かったなと思ったのですが、彼は冷静にならないと話ができないとか何とかで、取り繕ってくれません。 そして、落ち着いた後、『あの時どうしたの』と、きいてくれることも、今までないのです。 まだ子供はいませんが、子供に関しても『どうしても欲しいわけではない』と、言って具体的に先に進みません。 答えが欲しいことに対して、逃げられてしまうのです。 男性は、追っかけると逃げてしまうのかもしれませんが・・・。 妊娠中も、気持ちが不安定になると聞きます。 そのときにも面と向かってもらえないのでは・・・と、不安になります。 折り重なってしまった気持ちがいっぱいになってしまったとき、誰かに理解されたいのです。 どうやって処理すればいいのでしょうか。 それとも、私の心がおかしいのでしょうか。
新婚ですが、旦那が神経質で怒りっぽく、嫉妬深くて疲れます。 私は口答えをしません。我慢をします。ストレスがたまります。 でも彼のこと自体嫌いというわけではないけれど、想像していたような結婚の幸せというのはありませんでした。ストレスと苦労と忍耐です。そんなことを思っているのは私だけでしょうか？世の中の新婚さんはどのような心境で生活しているのでしょうか？毎日彼の気分で左右される生活をしていくのにこれから先我慢が出来るか自身がありません。みなさん経験を教えてください。
結婚して半年が過ぎました。 お付き合い期間を入れると４年経ちますが 今まで一度もだんなさんを呼んだことがありません。 （いつも、「ねぇねぇ」とかになってしまいます。。） 私が、実家や友人と彼の話題をするときは、 “Ａくん”と彼の仲間が呼んでいるアダナで登場しているので 家族や友人は、彼にＡくん！と呼びかけています。 何かの拍子で私もＡくんと呼びたい＆呼ぼうと思うのですが かれこれ４年も過ぎてしまうと、照れくさいようなちょっと抵抗が・・・ だんなさんからしてみれば悲しいことでしょうか？ 何気なく呼べるようなアドバイス、ありましたらよろしくお願いいたします。
こちらにはいつもお世話になっております。(o*。_。)oペコッ このたび、結婚することになりまして5/30（金）に婚姻届と転入届を提出する予定です。 もし予定どおりに提出できた場合、 (1)受理されたときに新しい戸籍謄本（改姓後）をもらう（銀行などの提出用に4通ほど） (2)警察署へ免許証の名義変更（戸籍謄本・旧姓の免許証持参） (3)発行された免許証、戸籍謄本、通帳などを持って銀行・ゆうちょ銀行へ名義変更の手続きをする。 そこで質問なのですが、 1.夫は『婚姻届は役場で書いたほうが担当者に聞きながら書けるのでいいんじゃないか？』と言っているのですが、役場で書いて、そのまま提出しても問題ないのでしょうか？ 2.免許の更新などは1日で更新してもらえるのでしょうか？（警察署での更新を考えています。） 3.手順(1)～(3)を１日、または２日間でできるものなのでしょうか？ ちなみに印鑑が必要な所は夫のをそのまま使おうと考えています。 会社も婚姻届提出後平日2日間しか休みを取っておらず、できれば6/2（月）で一通りの手続きを終わらせたいと思います。 すごくわがままな質問なのですが、よろしくお願いいたします。
１１月下旬に、ハネムーンに行こうと計画中です。 そこで、タヒチとモルディブで迷っています。 決定的な、何かお勧めポイントなどありましたらアドバイスをお願いします。 その他で、お勧めの国などありましたら教えてください。 PS.水上コテージがあるところがうれしいです。
わたし　ところ　では　しろうしぷんの　しょやを むらの　おさが　みるとどける　しくみです にほん　どうですか？わたし　おかしいですか？
もうすぐ33歳になる独身女性です。今までは、いつもお見合いパーティで彼氏を見つけていたのですが、あまり良い恋愛をしたことがなかったので、年齢も年齢なので、真剣に結婚を考えて付き合ってくれるような人と知り合いたいと思い、先日から、いろんな相談所に出向いたりしています。 大手は、自分から積極的に動かないとあまり成果はないみたいで、私には不向きだと思い、結婚までお世話をしてくれるような相談所に入会しようと決めたのですが、どの相談所にすればいいか迷っています。 大手ではありませんが、どこも40万近くかかってしまいます。 私は、関西圏の人との結婚を考えているので、できれば関西の会員が多い所で放置状態でない、親身になってくれるような相談所を希望しています。だいたいは、ネットで提携しているので、他の相談所(350社)の人ともお見合いできたりすると知りました。 それなら、その提携している相談所の中で、安い費用の所に入会すればいいやと思ってしまうのですが、やはり、ある程度、その中でも名がしれてる所に入会すべきなのでしょうか。 近畿圏をメインにした地域型相談所の中で、お勧めの結婚相談所などあれば、アドバイスお願いいたします。 ちなみに、私は、今の所、Ｆ社の40万弱コースを考えています。 できれば、もう少し安くて、同じ形態の所があれば良いのですが・・・。
タイトルの通り、9月中旬にサイパンに行こうと思っています。 サイパンは初めてなので、いくつか気になることを教えていただけたら嬉しいです。宜しくお願いします。 1.調べたところ、9月は雨季で台風もあるとのこと、台風に関してはもう運次第と言うしかないでしょうが、雨はどんな感じでしょうか。（ザーッと降ってパッと上がるとか？） 2.お勧めのホテルを教えてください。ガイドに載っているホテルはどれも良さそうでなかなか絞れません。雰囲気重視で、できればお子さん連れが少ない静かな環境がいいです。ショッピングとアクティビティは重視していません。基本海眺めてのんびりしたいです。 3.挙式はしませんが、せっかくなので写真だけでも撮っておきたいと思います。ワ○ベウェディングのフォトプランは内容のわりにお値段が高いと感じました。お得なフォトプランの情報をご存知でしたら教えてください。（以前こちらで現地のカメラマンさんに撮ってもらったという書き込みを読んだ気がしますが、見つけられませんでした。） 以上の3点ですが、どれか一つでもいいので、教えてください。
私の実家の兄は精神的な病気なんですが、今日母の携帯から電話がかかってきて、意味の分からないことを言うので段々イライラしてきて、電話を切りました。 その場にいた主人は何も言いません。誰からかかってきたかも言ってないのに、なんで？って思いました。 なんだか、虚しく泣きそうになりました。 これって興味ないんでしょうか？
賃貸で２ＬＤＫ（６０m2）仕事は適度なパートです。 ・洗濯機→週二回洗たく予定。２人で５ｋｇでは小さいですか？ ・冷蔵庫→４００リットルでは大きすぎますか？ ・食器は２枚ずつより4枚や5枚程度買った方が良いですか？ ・家具をＩＫＥＡ等の値段が安いお店で買うとやはり使い心地、壊れやすさ等変わってきますか？ その他何か注意した方が良い点、役に立ってる点等何でも良いので教えてください。
先日、結婚いたしました。 私も夫も１００円ショップで購入した認印しか 持っておらず、きちんとした印鑑を作ろうとしています。 姓は夫の姓になりました。 実印というのは【フルネーム】で彫刻するとなっています。 そこで、 【１】妻の私も作る必要はありますでしょうか？ 【２】一家にどれくらいの印鑑が必要でしょうか？ 私は、 ・実印（夫のフルネームのもの） ・銀行印（苗字のみ、夫使用のもの） ・銀行印（名前のみ、妻使用のもの） ・認め印２本 と考えておりますが、 皆様はどのような形態の印鑑をどのくらい持っていますか？ 宜しくお願い致します。
明日、ゲストハウスで結婚式と披露宴があります。服装に着いてキナリに赤い花柄のワンピース＋赤のカーディガンで出席しようと考えてますが、フォーマルではキナリ色、柄モノ、カーディガンはあまりよくないらしいですね・・・。今日ネットで調べて始めて知りました☆やはり避けた方がよいのでしょうか。
もうすぐ結婚して３ヵ月になる主婦です（２７歳）。 遠距離恋愛だったのと、ちょうど２年勤めていた会社が倒産したため、退職して、引っ越してきました。 今まで実家暮らしで、洗濯や料理など全て親にまかせっきりだったため、結婚して初めて、洗濯やアイロンがけなどをする様になり、 なんとか毎日こなしてはいるのですが、要領が悪いせいか、旦那さんが帰ってくる時間ギリギリになって、ご飯を炊いていない事や、アイロンがけをしていない事、お風呂掃除をしていない事に気づき、 慌ててやるという感じです。 自分の頭の中で、旦那さんが帰って来るまでにやる事を順序だてているものの、いつも要領よく出来ません。 料理も、もともとレパートリーが少ないのと、お惣菜などはほとんど買わないため、毎日料理本を見ながら夕ご飯を作っているので、時間もかかってしまいます。 それで、料理をするとまた食器が山の様になってしまい、食器洗いをしたり、なんだかんだしているうちに、他の事（お風呂掃除やアイロンがけ）が後回しになってしまいます。 今は専業主婦で、家にいる時間が多いせいか、常に「あれもしなきゃ、これもしなきゃ」と意識している割に、上手く出来ないというか、部屋の掃除も行き届いていません。 家計簿をつけるのにも時間がかかってしまうので、家にいる時間が多い割に、家でゆっくりくつろいでいる時間というのが、あまりありません。 旦那さんは、私が掃除が行き届いていなくても、お風呂掃除をし忘れていても、嫌な顔ひとつせず、手伝ってくれたりします。 また、ご飯も、「手作りが一番嬉しいけど、疲れてる時とか手を抜きたい時はお惣菜でも、インスタントラーメンでも、外食でも何でもいいよ。無理しないで」と日頃から言ってくれるのですが、 今自分は専業主婦だし、働いている人に比べれば時間はあるのだから、お惣菜などに頼ってしまうのは、なんとなく甘えている気がして、 体調が優れない時も、多少無理してご飯の支度をします。 旦那さんは、「家政婦じゃないんだから、完璧にやらなくていいんだよ」と言います。 もともと、料理は得意ではないので、毎日料理本を見ながら全部手作りしたりするのは、正直少し疲れを感じてきています。 献立も、すごく考えるので、それだけで頭が痛くなる日もあります。 家事って、どのくらいで慣れるのでしょうか？ 新婚で専業主婦のかた、どうやって手抜きをしていますか？ ちなみに、来月新婚旅行に行くので、帰って来たらパートに出る予定でいます。
新生活をはじめて１年弱の３０代♀です。 月々の家計のやり方を決めるにあたっても度々揉めたのですが、 また疑問に思った事がありましたので、相談させて頂きました。 結婚式、新婚旅行まで終わりました。 それにかかった費用のほとんどを夫が出してくれました。 ８（夫）対２（私）といった所でしょうか・・・。 お互いの結婚前の貯金は一緒にしていないのですが（額はお互い知ってます）、 結婚式に頂いたご祝儀は、夫が自分の口座へ入れてしまいました。 かかった出費からしたら、ご祝儀を足してもプラスにはならないのですが、 私はあれ？と思いました。 結婚式のご祝儀は二人の共有？になるんじゃ・・・と。 （入れるなら毎月貯蓄している口座の方じゃないかと・・・） 新生活の準備、結婚式や新婚旅行でお互いの貯金が減りましたが、 それをご祝儀で自分の口座に戻すというのはどうなんでしょうか？ 私はあまり出してないので、言える立場ではないのですが・・・。 きちんと話し合ってなかったのがいけなかったのだと思いますが、 結婚前の貯金って、いつまでもお互いが別々に持っていたりするものなのでしょうか？ こうなるなら最初から費用は折半して、 ご祝儀は二人の貯金へ・・・にした方がわだかまりもなかったのにと思いました。 皆さんはどうされているのでしょうか・・・？
東南アジアに駐在している息子（３０歳）について相談します。 息子は昨年結婚して先に駐在し、今年から嫁も帯同予定でした。 任地は２度目でその地に既に慣れており、全て順調に進んでいると思っていた矢先、突然息子から電話がかかってきました。 現地のカラオケ女性との間に子供ができ、妻と離婚するとのこと。まだ結婚から１年経っていないのに、相手は今妊娠３か月。責任をとってその子を認知し、その女性と結婚する。妻には前夜離婚するともう電話したと言うのです。 電話口で倒れそうでした。 あまりに理不尽な話に私たち夫婦も俄かに信じられず、問い詰めても「もう決めたことだ。生まれてくる子供の責任をとる。女性もとてもいい子なんだ。」の一点張り。 慌てて嫁の実家に電話して嫁の父親と話すと、当然のことながら激怒しており、離婚の意思は嫁本人も家族も堅固になっていました。 後は慰謝料の額の問題だけで、息子は会社から借金して払う予定でいます。（私たちが拒否したので。） 嫁との離婚は仕方ないものの、問題は現地女性との結婚です。 「結婚して日本に来たい。」と言っているそうで、息子も子供のために１日も早く認知して再婚したいと言っています。 会社には知られるようなことはしないようにと、私たちに強く口止めしています。 嫁は１日も早い離婚を望んでおり早くに決着がつく見込みですので、その後、現地ですぐに弁護士を通して認知等法的に相手を認める手続きをするそうです。 もちろん私たちは大反対ですが、全く聞く耳を持ちません。 言えば言うだけ意地になるように見受けられ、ますます相手にのめりこんで行くようで対応に躊躇しています。 ネットであれこれ調べて初めてカラオケ女性の実態に触れ、ショックを受けて息子に問いただしたのですが、「もう承知の上で、でもあの子は違う。」 もう３０の大人、親ばかと言われようと、血迷って自分を見失っているとしか思えない息子を何とか目を覚まさせたいのです。 小心で温和な夫は半ばあきらめている感じです。 電話の後、息子のあまりの豹変と意固地に眠れぬ夜を過ごし、涙が止まりません。 ご回答を切にお願い致します。
　最近結婚したのですが、お金の管理方法について主人と意見が分かれています。 　私は管理が面倒なので夫婦でまとめて管理する方がいい。主人別財布制が良いと主張しています。 　私も主人も働いており、別々に収入はあります。 　結局お金の管理は私がするので別々で計算というのが面倒なので出来れば避けたいのですが・・・。 　皆さんは夫婦同じ財布ですか？それとも別財布ですか？ 　又、何か良いお金の分担方法などがあれば是非アドバイスを下さい！
以前にも質問させて頂きましたが、再度失礼致します。 １０月に結婚式を予定しています。 はじめ、結婚式前に夏休み旅行としてサイパンに行き、結婚式後に新婚旅行でエジプトに行く予定でいました。 理由は、まず私が海外挙式をしたかったこと、 でも新郎の仕事・親戚関係の都合で叶わなかったため断念したので、せめてドレスを着て南の島のビーチで写真撮りをしよう。という希望がまとまったので。 エジプトは、新郎の思い出の土地で、私を連れて行ってあげたいからという希望で。 このような理由で、２度行こうという話しに決まりました。 ところが新郎が新郎母に旅行に２回行くと伝えた所、まんまと反対されました。。。 自分達で負担して行く旅行なのに反対されたので、再度新郎が説得してきました。 （母）結婚式も旅行も反対してるわけじゃない、２回行くってことが贅沢なことだよ （新郎）もちろん贅沢だってことはわかってる、けど良く考えて検討したり、式のことも節約出来るところは節約してるし、 一度だけ高い金額出して行くより２回とも行きたい所に行くほうがずっと安いんだ （母）金額の問題じゃなくて２回行くってことが贅沢なんだよ。２回行く余裕があるならその分将来の子供のために貯金しなさい （新郎）わかってるし貯金もしているよ、そのために普段から切り詰めて節約生活してるし、、、 （母）式も質素に行なうってことなら２回旅行行くって贅沢するのもわかる、けどあれもこれもなんて贅沢は認められない。お前はボンボンじゃないんだから！ 　・・・という会話だったようで、説得出来なかったそうです。 （私は最初から話し合いに参加すらさせてもらえませんでした。家の事情だから聞かせられないよ、と新郎に言われて。） サイパンへは、私の希望だってことも伝えたらしいのですが、女の子だからそういう希望を抱く気持ちはわかるけど、だからって２回行く必要はない、と言ってたそうです。 新郎母の言うことはもっともだとは思うのですが、自分達の一番行きたい所だという希望があることを考えると、反対されたことはやはりショックでした。。。 なんとか希望を叶えるため、せめて日本の、近場でキレイな海で写真を撮れないか、探してみましたが、 日本のキレイな海、観光客でごった返していない場所なんて、都合のいい所は情報が少なく、なかなか見つかりません。 本当なら、もう一度新郎母を説得したい所ですが、 最初からワガママを通して困らせるのも関係に亀裂が入るし、それはしたくないので、 なんとか他の方法を考えたいところです。 ほとんど愚痴になってしまい、すみません(>_<) 日本で穴場的なキレイな海のオススメな場所をご存知の方いらっしゃいますか？ 沖縄とかも考えましたが、サイパンと値段も変わらないことから、やはり反対されそうです。。。 なるべく関東から近い、旅費のかからない場所で探しています。 ２、３泊の国内の海に旅行する、ということなら、新郎母も納得してくれると思うので、なんとか希望を叶えたいと思っています。 皆様のご意見をお聞かせ下さったら幸いです。
これから挙式・ハネムーンを予定してます。 挙式・新婚旅行をされた方、場所はどのようにお決めになりましたか？ 本来なら彼と私の希望両方を叶えるべく、２箇所に行くことを考えてましたが、親の反対に合い、再度検討し直すことになりそうです。。。 けれど私たちは、彼の行きたい所と私の行きたい所がタイプが違うので、 なかなか決めようにも意見が合わず、パンフレットでも旅行会社でも見ているけれど、 ２人ともピンとくる場所がなく、困ってます。 このように、ふたりの意見が合わなかったなど、苦労して決められた方、 最終的にどのようにして行き先を決められましたか？ どちらかが妥協して相手の行きたい所へいくしかないのでしょうか？？ なるべくお互いがここいいねと思う場所へ行けたらと思ってます。 決め方、探し方など、ぜひ参考になること、教えていただけたら幸いです。 宜しくお願いいたします。
海外で挙式＆新婚旅行をしようと思っているのですが、ブライダル会社に行ってから実際旅行に行けるまでの期間は最短でどのくらい必要なのですか？皆さんは計画してからどのくらいで行きましたか？
はじめまして。30代で文筆業をしています。 昨年末、交際10年以上の男性と結婚しました。 現在、誰にも話していないのですが、離婚しようかなと思うことがあります。 それまでも多少のケンカはありましたが、その都度話し合って克服してきました。 結婚式もなんとか終わり、日々普通の生活を送っています。 ですが、最近夫の態度が変わってきたため、このままでは暮らしていけないのではないかと考えています。 ケガなどもあり、なかなか定職に就けなかった夫ですが、昨年ようやく社員採用となり、これを機に入籍しました。 ところが、慣れない環境もあり、また私自身が仕事でさほど上昇しないこともあって「女は家で適当にやっていればいい」「仕事なんてやめちまえ。たいしたことがないくせに」とケンカで言うようになりました。 以前「君を応援している」と言ってくれていた夫とは、かなり違います。 もちろん、自分だけで会社がまわっているとは思いません。 ただ、自分の稼ぎも２人の生活費の一助になっていることは確かです。 ちなみに、夫の両親は離婚しており、親戚にも離婚者は複数います。 そのため、離婚にさほど抵抗がないようです。 私の両親は離婚しておらず、親戚にも離婚した夫婦はほとんどいません。 「オレが稼いでいるんだ」という男の人が嫌だから、彼と交際してきたはずなのに、結婚を機にここまで変わってしまうと違和感を覚えます。 同棲だけの時ですら、こんなことはなかったので。 相手のことはまだ好きですが、このまま態度が変わっていくのなら、仕方ないのかなとも思っています。 経験豊富な方のアドバイスがいただけたら幸いです。
ハワイ、グアム、サイパン、オーストラリア、タヒチ、バリの中で 人が多い（特に日本人）のはどの順になりますか？ それとシーズンではいつ頃が混みますか？ 挙式兼新婚旅行にツアーで行くと、他の新婚さんと一緒になって 気まずい雰囲気になったりしますか？ 海外で挙式、新婚旅行をされた方で良かった点、悪かった点がありましたら体験談をおしえて頂けるとありがたいです！★
６月にモルジブへ新婚旅行へ行こうと思います。６月は雨季との情報 を得ましたが実際はどんなもんでしょう。６月に行かれた方情報を宜 しくお願いします。
海外挙式を兼ねた新婚旅行についておしえてください！★ （１）海外で２人だけで挙式をする方は結構いらっしゃるのでしょうか？ （２）そのメリットはなんですか？寂しい結婚式になりませんか？ （３）ツアーで行く他にどんな方法があるのですか？それぞれの メリット、デメリットはなんですか？ それと、衣装はウェディングドレス以外ないのでしょうか？ 回答よろしくおねがいします！！　
海外に挙式兼新婚旅行に行こうと思っているのですが、 ハワイ、グアム、サイパン、タヒチ、モルディブ、カリブ、オーストラリアについて教えて下さい★ この中で、、、 （１）あまり人で溢れかえっておらず、のんびりゆったりできる場所と 時期をおしえてください★ （２）一番費用がかかる、かからないのはどこですか？ （３）回答者様のおすすめの場所とそのポイントをよろしければ おしえてください★ 回答お待ちしてます！★
いつも参考にさせて頂いております。 １０月に挙式予定の者です。 年齢は新郎・新婦とも同じ２８歳。 ２人とも旅行が好きで、とくに新郎の方が海外のアジア方面が好きで、独身の頃は毎年一人旅をしていました。 私の方は、新婚旅行の今回が海外旅行は初めてです。 私自身の希望では同じく南の島で海外挙式がしたかったという希望がありました。 けれど新郎の家族、親戚、職場関係の招待の都合で、海外挙式は断念・・・。 国内の地元の式場で、と決まりました。 私は、挙式もだけど、新婚旅行は南の島！って思っていたのですが、 新郎は自分の大好きなエジプトへ連れて行きたいと言ってるので、エジプトへ行く事になります。 でもやっぱり海外の青い空の下で写真を撮るのが夢だったので、夏休み旅行でそれを叶えよう！ということに決まりました。 なので、予定としては、 ・９月→南の島へ旅行してドレスで写真撮りのみ（夏休み旅行） ・１０月→挙式・披露宴 ・式後→エジプトへ９日間（新婚旅行） という形になります。 これを新郎が、計画の経過報告として新郎母に（写真撮りの事は言わず夏休み旅行として行くと）伝えてみたところ、 「２回も行くなんて、ちょっと贅沢ね？！もう一度良く考えてみたら？」「私達の頃なんて、そんなことありえなかったから」と言われたそうです。 彼は「でもそうは言ってても大丈夫、わかってくれるよ」 「一生に一度の事だし、もう来年には子供を生む予定だから今しかチャンスはないんだから」 と言ってます。 結納も行なったけど、略式で、結納金は両家の話合いの結果なしになったので 挙式の費用は両家から出し合ってもらうことに決まり、私達の負担は旅行の分だけになるんです。 私達は昨年から同居を始めてて、その費用は全て自分達で出し合いました。 ２回行く旅行についても親から援助なしで行く予定です。 ただ式の費用を出して頂く手前と姑の反対意見として、やはり気はひけてしまいます。。。 色々な立場の方のご意見が聞けたらと思い、質問いたしました。 ご意見、宜しくお願いいたします。
とりとめもなく、書くと思いますが、お許しください。 結婚を控え、彼と同居を始め、数週間が経ちます。 新生活にかかる費用はすべて私が出しています。 家電製品、雑貨購入、食費等々・・・。いただいた結納金を当てていましたが、なくなりました。 貯蓄はあるので、お金に困っているわけではありません。 彼は今はお金がないからと言っていますが、家賃はこれから彼の給料から支払うことになります。 現在、夕食は私が作っています。夕食作りは慣れてないせいもあり、嫌いです。 後片付けも、洗濯も私がします。 長男である彼の親とはいずれ住むことになります。 長男だからかも知れませんが、いつまでも子供のようにあれやこれや干渉を してくる、親にうんざりしています。 彼は、「子供の初めての結婚式だし、初めての結婚だからうれしいんだよ」と言います。 そのくらいわかっていますが、私の性分とは合いません。 （「合いません」と言い切ることがよくないこと、よくない考えだとわかってはいるのですが。） お金の面でも生活の面でも、「自分ばかり」という気がしてなりません。 親との同居はしないといけないのかと彼に話したところ、「長男だから仕方がない」と言って、話が終わりました。 同居をしたとしても、きっと彼は私を守ってくれないと思います。 「自分は長男だから。家を、親を守る」という気持ちが強いような人です。 私は、「守ってほしい」というタイプの人間ではないので、「守って守って」と 言いたいわけではありません。 同居に関しては、いつするのかわかりませんが、日々の生活は始まっています。 彼に、言うべきことがあるのだと思うのですが、何を言ったらいいのか。 何を考えても、涙が出ます。 私の両親の家は近いですが、離れてすみ始めた寂しさもこみ上げてきます。 決して依存した生活をしていたつもりはありませんが…。 昨晩は「長風呂だったね。」と言われましたが、涙が止まらず、長風呂になってしまっただけです。 今朝は、目がぱんぱんに腫れてしまいました。 来月には結婚式の招待状を出さないといけませんが、気持ちがストップして、準備をする気になりません。 結婚式を先延ばしにしたいと思っていても、きっと言えません。 長文になってしまいました。何が言いたいのかわかりにくい文章を最後まで読んでくださってありがとうございました。
結婚してもう少しで 二ヶ月です。(子供いません) お互い一人暮らし経験なく 旦那は一人っ子で義理母が専業主婦だった為 なんでも親まかせで甘やかされて30年間生きてきました。だから結婚して一ヶ月くらいは 私は家事になれるまでに時間がかかり、旦那は何をしていいのかわからず、何も手伝ってくれず 常にイラダチ話しあいの日々で、どうにか旦那も家事を手伝ってくれるようになり助かってた所です。しかし二日前、ささいな事でもめました。(最後に風呂にでた人が掃除するかしないか)話しあいお互い納得したんですが、なぜそこまで風呂の事でもめたかというと、自分の中で疲れたという気持ちが芽生えてたみたいで、約三ヶ月。引っ越し前の準備と引っ越し ５月に控えているハワイ挙式の準備と自分の休みの日は全てそういうものに消えて、家事 仕事の両立との日々で心が疲れちゃったみたいで余裕がなく 余計もめるきっかけになってしまったみたいで、全て心のうちを話し解決しましたが、自分の中で一般的に共働きの夫婦は どうやって家事を分担してるか知りたくて書かせてもらいました。 また夫婦仲良く暮らすコツを先輩方から意見を聞きたくて書きました。長い文章ですみません。 よかったら聞かせてください。
結婚式は行わず（私の希望で）、6月に入籍だけ行う予定でいました。 しかし、彼の仕事の都合で7月に延期となりました。 その後、新婚旅行に北海道に行くつもりでいたのですが、私の両親から身内だけの小さな結婚式だけでもしてほしいと言われました。 調べたところ、人前式の小さな結婚式（披露宴はなし）を格安で行ってるホテルがあるとのことで、それにしようかなと思っています。 ただ、7月に人前式でというのは暑い季節でもあり、少々大変かという思いがあります。 なので、結婚式は9月位かな？と思ってるのですが、そうなると北海道への新婚旅行はいつ行ったらいいのか・・・ 私としては夏の間に新婚旅行に行きたいと思ってます。 結婚式の前に新婚旅行はおかしいのでしょうか？
嫁が、オレと付き合う前の彼氏の話しをたまにするんです。どんな内容かと言うと、「前の彼氏は年下なのにすごく大人でしっかりしてたの」とか、「明るい子で話しが楽しかった」とか、更には「体の相性がお互い合っていて、エッチが気持ちよかった」なんてことを言うんです。結婚して１年になりますが、そんな話しを聞くと、「本当はそんなにオレの事好きじゃなかったのかな？」なんて思うようになりました。本当はオレが一喝入れればいいものの、もともとそういう性格ではなく、イヤな気持ちを溜め込んでしまうんです。遂には、この前一緒に出かけた時、「この近くに前の彼氏のうちあるさ。今何してるんだろ？」なんて言ってました。もう我慢の限界です。で、なんでそんな事言うのか聞いてみたら、嫉妬してほしいからといいました。さらに訳がわかりません。嫁はオレの事どう思っているのでしょうか？本当に嫉妬して欲しくて言っているのでしょうか？皆さんの意見をお聞かせ下さい。オレは今２５歳で、嫁は２６です。２００５年に付き合い始め、２００７年に結婚しました。前の彼氏とは、彼女が２１か２２歳の頃に付き合っており、彼氏は３つ下だったそうです
近いうちに新婚旅行を計画しています（７日間ほど）。 今の所、オーストラリアで検討しているのですが、 どのような旅行プランにしようか迷っています。 ●ハネムーンプラン ホテルのグレードも高く、豪華ディナー付きだったり、 １つのエリアでの滞在期間が長くゆっくりできますが、金額は少々お高め。。。 ●ファミリー向け？プラン ホテルのグレードは真ん中くらい、食事が付いてる日はまちまちで、 観光地を多く巡れるコース。金額はお手ごろ。 ●フリープランが多いもの ホテルのグレードは真ん中くらい、食事ほとんどナシ、 自由行動が多い。金額は安め。 お互い海外旅行に慣れていないので、フリープランはないと思うのですが、 せっかくの新婚旅行、ゆっくりとハネムーン気分を味わうか、 せっかくの海外旅行、各地を巡るプランで行くかでとても迷っています＞＜ 予算は一人３０万位で検討していますが、少々の奮発も有りと考えています。 皆さんの経験談などから参考にさせて頂きたいです。 宜しくお願いします。
はじめまして。 昨年九州から神奈川に引っ越しをして、今年の夏に結婚することとなりました。 関東に住むにあたって、地区の税金や育児手当などが様々だと思います。 職場は渋谷区なのですが、税金や子育てにおいて一番住みやすい場所はどこでしょうか？またどのようなサイトで調べると良いでしょうか？ 希望は都内でも南か西あたり、もしくは横浜市近辺です。 アドバイスを頂けたらと思います。宜しくお願い致します。
６月に新婚旅行に行きます。会社にはお土産はどの範囲まで買えばいいのでしょうか？また、金額的には妥当でしょうか？少ない印象でしょうか？ 考えているのは、 部署全員に一人ずつ５００円くらいのお菓子（４人） 他部署の部長１５００円×４人 上司３０００円×１人 他部署２０００円×１個 他部署の親しい子５００円×３人 同期５００円×数名 なお、披露宴には会社の方を呼ばなかった為、お土産と一緒にお祝いのお返し（頂きた半額）を渡します。
4月下旬に新婚旅行に行くことになりました。 国内で関東方面です(私は九州在住)ホテルや飛行機は予約済みです。 そこで今、おおまかに予算(お小遣い・ご飯代・おみやげ代・私鉄やパスなどの移動費用)を決めとこうと思っているのですが、だいたいどれぐらい見積もっておいた方がいいでしょうか？ぶしつけですが皆様が新婚旅行に行かれた時の予算も聞けたら幸いです。 よろしくお願いします。
こんにちわ♪ 1月に籍を入れ、11月に結婚式の予定なんですが、 仕事の都合上、6月に新婚旅行に行くことになりました。 そこで。。。 パスポートなんですが、まだ旧姓のままの状態です。 氏名や本籍の変更をする場合2パターンあると言われ、 ・今のパスポートを訂正（900円） ・今のパスポートをやめて、新しい名前で新しく作る（11,000円/5年） この2パターンあると言われました。 実際、今あるパスポートも残り3～4年で切れると思います。 新しく作っても、これから頻繁に海外に行く予定がないので、 ちょっと費用がもったいないかなと思っちゃいます(^_^;) 訂正する場合も、もしかしたら現地で何か言われるかもしれないと 旅券センターに電話したときに言われました。 だったら。。。 このまま旧姓を名のって、チケットも旧姓でとって、 新しい名前のクレジットを使わなければ問題はないんでしょうか？？
こんにちは。 先日結婚して、新婚旅行に行こうと思っているのですが 海外に行ったことがなく、いつ行ったらよいのかわかりません。 楽しめる時期？やオススメの時期、逆に行かないほうがよい時期など 経験者の方や詳しい方、教えてください！！ 【行きたいところ】※全部行くわけでは ・パリ（早い新幹線？に乗りたい） ・ロンドン ・ドイツのあのお城 ・スペインでサッカー ・イタリア よろしくお願いします！
結婚して数ヶ月になります。私は３０代、夫は４０代です。年齢的な事もあり、最初からすごく盛り上がって結婚というわけではなかったのですが、最近はいつも疲れた表情で食事の時も私から話をふらない限りあまり会話がありません。しかし、私の飼っている犬に接する時やテレビを見ている時はやたら楽しそうで、私には滅多に見せない笑顔や笑い声が聞こえてくると寂しい気持ちになります。主人は今迄女性と２年以上付き合った事はないらしく、また結婚して誰かと一緒に暮らすというのも初めてなのでそれが疲れたり面倒に感じてきたりしているのかなあと色々気になります。本人に聞けばもちろんそんな事はないと言いますが、本当に愛されているのかと心配になります。
彼30歳、私22歳で付き合って1年半です。 彼は製造業で正社員年収400万程度、私は派遣で年収250万程度です。 今年中に結婚を前提(来年予定)に同棲します。 彼は夜勤もある不規則勤務です。家事は全く出来ないし、私がしてあげたいと思っています。 そのためにも、少し勤務時間を短めな仕事に転職を考えています。 ですが、彼の年収400万だとやはり私もフルタイムで働いて(それこそ正社員など)共働きすべきでしょうか？ 結婚式費用も貯金したいです。でも家事もおろそかにはしたくない。 フルタイムでの共働きは二人の協力が不可欠、家事も分担で…と聞きます。 家事の分担をせずに、おろそかにもせず、もちろんレトルト・冷食は一切使わず、共働きは不可能ですよね。 節約は好きなのですが、きちんと節約すれば年収190万クラィの仕事にしても貯金出来るでしょうか。 家賃は大阪市内で8万を予定しています。 アドバイスお願いします！
もうすぐ入籍予定です。彼30代後半、私30代半ばでお互い再婚同士のため、式その他はありません。 先日新居となる賃貸マンションを見つけたのですが、その際契約する段階になって彼が私を契約人にしたのです。。。その後敷金礼金も私が払い、翌日になってありがとうとメールが。。。 もちろん共稼ぎなので、折半することに異論はないのですし、彼に貯金がないことも知ってるのですが、男として契約人になってほしかったなぁと。 何となく、お金関係は私を頼りにしているような気がします。以前購入の話が出た時もローンは組んでもらってもいい？と聞かれました。 ちょっと結婚に疑問を感じてしまっているのですが、これは私の甘えでしょうか？
今度結婚する事になった女です。 そこでお聞きしたいのですが、旦那さまより奥様の方が仕事が遅いご夫婦の生活は夕飯などはどうされているのでしょうか？？ それに伴い本当に素朴すぎる質問なのですが皆様のご家庭は夕飯の時間は何時ですか？
１０月に国内で挙式予定で、新婚（婚前）旅行の場所を探しています。 日本で挙式をするので、教会等での挙式は行なわずに、写真撮りだけしたいと考えてます。 場所は南の島で３～４日間位で希望してます。 挙式前の９月半ば（私の誕生日あたり）に考えてます。 もともとは海外挙式に憧れてたので、南の島の青い空の下でドレス＆タキシードで写真を撮りたいという希望がありました。 最高のプレゼントになりそうなので、ステキなロケーションでの撮影をして 披露宴でも、その写真を飾ったり、オープニングで流したりできたらいいなぁと考えてます♪ 海のキレイな南の島でハネムーンにもオススメの場所ってありますか？ （ちなみに３～４日間なので、なるべく近距離が理想です^_^;） そういったプランなど、利用された方いらっしゃったら教えてくださいm(__)m ※フォトプランと旅行のセットで、お得なプランがあったら教えていただきたいです。
今年9月ぐらいに結婚して、 9月下旬ぐらいからハネムーンに行こうと思っています。 暖かく、リラックスできるところが良いかなと思っています。 もしお勧めのハネムーン先がありましたら、 教えてください。 宜しくお願い申し上げます。 マイ
今年１０月１９日、結婚式をすることになり、１０月２０日からオーストラリアに新婚旅行に行きたいと思っています。 彼氏は３４歳。森林浴など自然でのんびりが大好きな人です。 私は２３歳、好奇心旺盛で普段あまり体験できない事やショッピングが大好きです。（でも高所恐怖症です；；） あとコアラも抱っこしてみたいですネ＾＾； 自然がたくさんありノンビリできるのは、ケアンズではないかなと思うのですが、私が満喫できるような所はどういった所でしょうか？？ 皆様の (1)場所〇〇のこの体験は思い出に残った（してよかった） (2)場所〇〇（ビーチでのんびり）→場所〇〇（ショッピング）→場所〇〇（●●体験） 　こういうプランなら色々できて満足できるよ！など一つでもいいので教えて頂けると嬉しいです。 旅行の日数ですが、７～８日位を考えております。 宜しくお願い致します！！
外国人と結婚します。 生活費、貯金はどのようにしてけばいいのですか？ 彼の収入で生活し、私の給料を貯金ですか？？ みなさんどんなかんじでしてるのか 教えてほしいです。 よろしくお願いします。
ベットの選び方などありましたら教えてください。 また関西エリアで安くて品数が多い場所があれば教えてください。 できれば家具なども・・・。 よろしくお願いいたします。
新婚旅行でタヒチに行く予定をしています。 そこでボラボラでのホテルをどこにしようか迷っていて、候補として ・ボラボラヌイリゾート ・ボラボララグーンリゾート ・ボラボラパールビーチリゾート ・インターコンチレンタルボラボラモアナリゾート この中で選ぼうとしていました。 どこがオススメでしょうか・・・。オススメのホテルを教えてください。 宜しくお願いします。
いつもお世話になっています。 新婚旅行が近づいてまいりました。 初海外ということもあり少しパニック気味です。 旅行先のホテルではパジャマがないらしいのですが そういう場合みなさんどうされているのでしょうか？ やはり短パンやジャージにＴシャツですか？ それともパジャマ？？ 新婚旅行だからネグリジェ？って着たことないんですが… バスローブはあるらしいのですが 南国なので着て寝たら暑そうです。 よろしくお願いします！
５月に結婚式をします。 皆さんのお勧めの新婚旅行先はどこか教えてください。 式場の担当者さんなどに新婚旅行の話をされますが 今のところ何の目処も立てずに今に到ります。 旅行行きたいな～。という漠然な思いはありますが 何処にというのは決まっていません。 そろそろ考えたいので、皆様からの意見を参考にしたいと思います。 ※以下、私達の旅行の条件です。 （これは絶対ではないので参考程度に） ・私が飛行機が苦手なので国内で（国内線なら我慢します（笑）） ・仕事の関係で二人とも長い休みは取れそうに無いです。 　土日はさんでも最高で5日くらいですかね。。 ・予算は１０万円くらい。 ・住んでるところは静岡です。 何となく考えてた場所は、ベタですが 箱根（近いので）、京都、大阪、沖縄、北海道・・・ 実際に行って良かったところ・事・などあれば参考にしたいです。 （主人が食べることが好きなので食べ物がおいしい所は有力候補になるかもです・・） 新米夫婦にぜひ皆様のご意見聞かせてください！ よろしくお願いします。
近々結婚予定です。お互いに中年（相方はバツ１子持ち）で、実は先日初めて夜を共にしましたが、彼女もSEXというかスキンシップを求めるタイプなので、SEXしない夜でも寄り添って寝る生活をしたいと思っています。 そこで質問ですが、新居は故あって1年弱の仮住まい（賃貸）の予定で、寝室は６畳程度しか確保できそうにありません。過去の質問を読むと、シングルベッド２つの連結を勧める意見が多いですが、その場合の質問です。 ・どんなシングルベッドでも連結できるか ・行為の最中に２つのマットレスの間にめり込むようなことはないか ・行為に及ぶ時はベッドの脚を繋げて固定する必要があるか ・マットレスも同じ物を選ぶべきか なお、体型は私がやや太め（70キロ）、彼女がスリム（48キロくらい）です。
こんにちは。 新婚旅行の行き先について、悩んでいます。 みなさんのお勧めを教えてください。 二人とも、はじめての海外旅行なので、（何でも）アドバイスを頂けると嬉しいです。 時期は７月の予定です。 最初は、二人とも、オーストラリアがいいね。って話してました。 自然が綺麗で、のんびりできそうだし、可愛い動物と触れ合えそうだし。 でも冬に行くのはちょっと…。行くなら、春や秋がいいな（また他の機会にでも…）って思います。 ７月だと、どこが良いのでしょうか？ カナダもいいなぁ～とパンフレットを見ています。 ナイアガラの滝は、テレビで見ても綺麗でした。 それから、ヨーロッパも捨てがたいです。イタリア・フランス・スイス等…。 彼は大自然でまったり出来るようなところがいいって言います。 私も彼と同感なんですけど、でも、ゴージャスな宮殿なんかも見てみたいような気もします。 あれも、これも、って言い出したら、きりがないとは思うんですけど、 せっかくなので、２人とも楽しめる所に行きたいです。 よろしくお願いします。
新婚旅行にハワイにいこうと 思っています みなさん新婚旅行の際は お土産代を含みどれくらいお金つかわれましたか？
食卓の椅子をどうしようかと悩んでおります。 一番の希望は　ひじ掛けが付いていて、コロが付いていて、座の部分がクルクルと回るタイプです。家具屋さんで見ると、とっても高いです。 こういったタイプの良い面・不便な面を教えて下さい。
今友達からメールで旦那の浮気メールを発見したそうです。前からこの旦那は暴力 を振るったり口げんかをした挙句産まれて２ヶ月の子供と母親をいきなり車から降 ろしてまじで帰ったりしていた男です。その携帯メールを見てやっと離婚の決意が できたそうですが、その携帯メールはどのように証拠として残したらいいのでしょ う。友達(妻)の携帯に転送をすれば相手の女のアドレス等も残るのでしょうか。 一番いいのはもう少し様子を見て浮気現場の写真でも撮るのが一番なのでしょうけ ど。その女も旦那に「別れたら教えて」とメールをしていたみたいなので妻帯者だとわかって付き合ってるから彼女からも慰謝料はとれますよね？一番はもう少し証拠を集めたほうがいいのでしょうけど。アドバイスをお願いします。
いつも参考にさせていただいてます。 結婚（入籍は2ヵ月後）のため、先日実家より彼の２LDKの賃貸マンションに引っ越してきたばかりです。 いま、生活に足りないものをいろいろと探し購入しているのですが、 すでにベッドマットとフレーム（クイーンサイズ）は購入したのですが まだ掛け布団が決まらず困っております。 最初は質の良い羽毛布団にしようかと思ったのですが、 洗える布団などアレルギーにも強い素材のもの（インビスタ社のコンフォレルなど）も、花粉症がひどい私にはいいのかと、 ふたりでいろいろ探しては悩み、なかなか決まらずにいます。 みなさんは、どのようにして寝具の購入を決めたのかお聞きしたく投稿しました。 購入したときの決め手や、 おすすめの寝具・お店などありましたら教えてください。 （希望は肌掛け合い掛けセットで、予算７～８万までですが いろいろ参考にしたいのでそれ以外でも大丈夫です） よろしくお願いします。
結婚してまだ１ヶ月たたない２０代半ばの主婦です。 結婚して、地元（車で１時間２０分）を離れ、彼の地元に引っ越して来ました。 まだ、新婚ほやほやなので、よく「一番いい時ね」とか親戚の人達からも言われるのですが、新婚生活を楽しむ事が出来ていません。 地元まで車で１時間半もあれば帰れるし、離島に嫁いだ訳でもないのに、寂しくて、なにかと実家に帰りたくなります。結婚前から、誰も知り合いがいない土地でやっていけるか不安で、それでも彼とやっていこうと決めて結婚しました。 でも、いざ結婚してみて、やはり寂しさを強く感じます。旦那さんが帰って来るまで、だれとも口を聞かない日がほとんどで、まだ道もほとんどわからず、近所のスーパーしか行けないので、買い物を済ませたらすぐ帰る、という感じです。 「道を覚えなくては」と思って、ちょっと遠くまで行くと、もうどこだかわからなくて、迷ってしまい、諦めて帰って来るという感じです。 スーパーの広告を見て「ここに行きたいな」と思っても、どこにあるかわからないし、旦那さんが休みの日に一緒に行くしかありません。 なので、行動範囲もすごく狭くて、道がわからない事にストレスを感じます。 また、いずれパートに出たいと思っていますが、今は専業主婦なので、旦那さんに「楽してる」とか思われたくないので、 朝も旦那さんより早く起きてお弁当を作って持たせ、夜も、出来合いやお惣菜は一切使わないで、毎日ご飯を作っています。 でも、今まで私は実家暮らしで、毎日朝寝坊していたし、洗濯もした事が全くなかったので、なかなか要領よく出来ません。 正直、朝早起きして朝ご飯を容易するだけで精一杯なので、本当はお弁当まで用意するのはしんどく感じる日もあるのですが、 専業主婦だし、お昼代の節約のために作っています。 旦那さんは、今までずっと一人暮らしで、コンビニの物ばかり食べていた人なので、 「お弁当は作ってもらえれば嬉しいけど、別に無理する必要はないし、夕ご飯だってお惣菜とか外食だって、俺は全然いいんだからね」と言ってくれるのですが、お惣菜や外食は高くつくし、週１回はデートをかねて外食をしますが、それ以外は家計を気にしてしまい、ためらいます。 自分の毎日のお昼ご飯も、旦那さんは 「好きな物買って来て食べていいし、どこか１人でお茶しに行っても全然いいんだよ」と言ってくれますが、家計を全部まかされているので、 家計が気になって、お昼もほぼ毎日家にある物で作るか、前日の残り物とかを食べています。 スーパーに行った時に、美味しそうなデザートとかパンがあっても、節約のために我慢してしまうし、本当に生活に必要な物しか買わない様にしているので、正直そういう面でもストレスがたまっています。 挙式代などで使ってしまったので、 自分の独身時代の貯金を合わせると、貯金は２５０万しかなく、今後何があるかわからないので、そういう事を考えると、安易に使えないし、１人での外食代やお茶代もためらってしまいます。 出掛ければお金を使ってしまいそうで嫌だし、道がわからないのもあって、結局家で旦那さんの帰りをひたすら待っているという感じです。 毎日、家計簿もきっちりつけて、食費を抑える様に考えたり、そんなのばかり考えてしまいます。 実家には帰ろうと思えばいつでも帰れますが、帰るガソリン代がもったいないと思ってしまいます。 旦那さんは、とても優しくて、家事（洗濯物をたたんだり、ごみ捨て）を手伝ってくれるし、「専業主婦だからって引け目を感じないで、楽しんでくれていいんだよ」と言ってくれて、私が元気なければちゃんと親身になってくれる人です。 私は独身時代から、無駄遣いはしないで節約を心掛けてきたのですが、結婚して更にそれを強く意識してしまう様になりました。 毎日こんな感じで、新婚生活を楽しめません。 家事にも慣れていないせいか、疲れてしまい、夜１０時頃にはもう眠気に負けてしまい、旦那さんとおしゃべりする気力もありません。 これを書いている今も、実家に帰りたい気分になっています。 どうしたらいいんでしょうか？私と同じ経験をされたかたがもしいましたら、アドバイスをお願いいたします。
長文です。申し訳ございません。 今、関西に私はいて、東京にいる婚約者の彼と 来週から一緒に東京で住むことになっています。 でも、彼と一緒に住むことに 今更ながら不安な気持ちがでてきています。 こんなとき、どう乗り切ったらいいのか いい乗り越え方があれば教えてください。 彼とは、遠距離恋愛を一年して 昨年末、結婚しようという話になり 彼と一緒にいたいという気持ちが強くて 転居も決意して、仕事も変えようと思い決めました。 私も仕事を4月から派遣でする予定です。 彼のご両親にはお会いしたこともあり 今度、私と彼の両親同士のご挨拶も兼ねて お食事会をした後、東京に転居します。 そして、東京で結婚式場を探して、、、 日取りを決めて、、、という予定です。 家は、年末頃に決めてもう住める状態です。 でも、彼自身は平日仕事で週末も毎週ボードに行っていて 引越し作業はできていなく、 かつ、私が東京に行った週の週末も 土曜日は友人の結婚式があって（これは仕方ないと思ってます） 日曜日は会社の方がホームパーティをするそうで そこに行きたいらしく、 翌週末も地元の友達とフットサルに行くらしく、、、 行ってもいいかな？と聞かれるメールが届いてきました。 私が東京へ行っても、あまり一緒にいれそうになく、 今後も週末彼にいろんな予定が入って 一緒に過ごせることは少ないような気がして 返って寂しさを感じてしまうのではと・・ 不安になっています。 平日は基本的に夜が遅いので 食事はいらないといわれています。 平日も、週末も一緒に過ごせなかったら 寂しくて、悲しくなりそうな気がします。 本来は、 私と一緒に住んでも自由に時間を過ごしてほしいという 気持ちもあります。 一方で自分の寂しい気持ちも多少は汲み取ってほしいという 両方の気持ちがあって、 葛藤しています。 今は、実家に住んでいて 住み慣れた家と街と人の心地よさがあるため、 余計切ない気持ちになってしまいます。 上手な心のコントロールの仕方があれば 教えて下さい。 よろしくお願いします。
新婚生活って体調崩しませんか？？ みなさんどんな実態なんだろうって聞きたく思いました。 大学時代は一人暮らしをしていたものの、今まで実家で自由気ままだったので^^;　仕事に加え、毎日の料理、家事で、他には何もしていないのに（勉強や趣味、習い事など）週末はぐったりで十分寝ないと復活出来ません。 風邪はひかないんですが、だるくて起き上がれない状態でいつまでも昏々と眠られ、昨日は１２時間寝てもまだうとうと寝てしまい、うとうとで２時間ほど経っていたりで驚きました。 慣れるまでこんなもんなんでしょうか？ ちなみに新生活は３ヶ月経っているのですが・・
友人ですが、彼女は結婚７ヶ月で２ヶ月の子供がいます。夕べメールがあり、些細なことで口論になり旦那から胸ぐら掴まれて殴られた上に鍵も取り上げられ外に出されたそうです。その後泣いて誤っても家に入れてくれなかったそうです。今日両家の両親が話し合いをしたそうですが、旦那の性格は直せないから妻である友人が子供のためにも我慢をしてくれという事になったそうです。第３者の私からみれば絶対おかしいと思います。友人は母親としてしっかりやっています。確かに少し口は悪い所はありますがだからと言って暴力含めて全部我慢しろと？旦那が変わる必要はないと？今までも彼女と子供を置いて車でどっかに行ってしまったり、いきなり車から降ろされたりと何度もメールがありました。確かに暴力は日常茶飯事ではありませんが、これからの友人の人生はどうなるのだろうと考えるとかわいそうでなりません。やはり子供のためなら我慢するしかないのでしょうか
5月に結婚し、新居に住む予定です。 新居への引越しに向けて、荷物の整理をしているのですが、新居への引越しって通常の引越しとは違いますよね？？ みなさんは捨てるもの、置いていくもの、などどう分けましたか？色々教えていただけると助かります。 (1)下着や服など衣類はある程度処分してから持って行きましたか？ (2)写真や学校の卒業アルバムなどは引越し先に持っていきましたか？ (3)部屋においてある書籍やＣＤなどはどうしましたか？ (4)新居への引越しについてアドバイスがあれば教えてください。
タイトル通りなのですが、結婚式の予定のない友人への結婚祝いのプレゼントで悩んでいます。 半年程の同棲をしてから婚姻届けを先月出しました。 初め食器類を考えていましたが、すでに一緒に生活しているので『ある程度そろっているかな？』とか『来客用に使えるような物ならいいかな？でも邪魔になる？？』と悩んでます（楽しいですが。。。） なにか良いプレゼントはありませんか？ お知恵を貸して頂きたいです。 ちなみに予算は1万円くらいで金券類は避けたいです。
アドバイスお願いします。 今春結婚予定の女性です。 彼とは１年同棲しています。 その間の家計は ・家賃折半 ・食費50,000円を折半 ・光熱費30,000円を常に口座に有るようにして折半 ・貯金は私が20,000円、彼が25,000円を彼の口座に定期預金 ・私は賞与があるので賞与の半分は貯金にする。 ・残りはそれぞれのお小遣いとお互いの貯金（ヘソクリ？） （各自のなんらかの病院代などもお小遣いから） となっています。 結婚してからも私は仕事をしたいので共働きです。 彼は結婚してもこのままでいいし、転職して給料が良くなったら その分貯金額を増やすと言っています。 共働きでこのような形で、家計をほぼ折半で されてる方はいらっしゃいますか？ またこのままでもなんらかの支障はないでしょうか？ 宜しくお願いします。
まだ、結婚はしておりませんので、想像だけですが どんな厳しいことでも良いので診断お願いします。 手取り収入　　　３０万（２人合わせてです） 手取りボーナス　７２万　　 ・家賃　　　　　　６５，０００円（こちらは決定しております。駐車場２台で、３ＬＤＫ） ・食費　　　　　　３０，０００円 ・光熱費　　　　　１５，０００円 ・雑費　　　　　　　５，０００円 ・ガソリン代　　　４０，０００円（２台分・どちらも通勤に使用） ・携帯代　　　　　１５，０００円（２台） ・インターネット　　５，０００円 ・新聞代　　　　　　３，０００円 ・保険　　　　　　　４，０００円（掛け捨て共済２人分） 残りは貯金と２人のお小遣いと考えております。 甘いですか？？　 　　　　　　　　　　　　　　
流産後退職して、現在専業主婦をしています。 このような収入に近い方または我が家の出費に近い方アドバイスよろしくお願いします。（ここは無駄・・・など） 家賃　　　５．０万円 駐車場　　１．５万円 光熱費　　２．０万円 食費　　　５．５万円 日用品　　０．５万円 保険　　　２．０万円 携帯　　　１．０万円 夫小遣い　２．０万円 貯金　　　５．０万円 慶弔費　　１．０万円 ガソリン　０．５万円 こんな感じで、貯金もこれがやっと・・・、この先子供を産んだりすることも考えたらもっと貯金した方がいいのかな・・と迷っています。 アドバイスお願いします。
今月入籍をしました。 妻を扶養にいれようかと思いますが、会社の手続きで不明な点がありますので、お答えいただけたらと思います。 妻は現在他県にて職についておりますが、3月31日に退職して私と同居する予定です。 入籍は済ませましたので、所得税と健康保険の扶養したいのですが、この手続きは早急に行うべきなのでしょうか？ （1月～3月までの妻の所得は１００万以下です。健康保険は4月から適応させたいです。） また、妻はしばらく働かず、退職金をもらってから、今年度中に別の仕事に付く予定でもあります。この場合、すぐに扶養をはずすべきだと思いますがが、扶養の増加、減少手続きは何回でもしても良いものなのでしょうか？ます何から先に行うべきなのでしょうか？ こういった知識がなく、乱文で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
お世話になります。結婚して１年足らずの専業主婦です。 現在、夫の給料から生活費をもらっています。 （主に食費（外食含）、日用品、医療費、美容費、雑費分です） 夫の口座からは家賃、水道光熱費、携帯代、貯金・・・等の引き落としのもの、 残ったものが夫の昼食代含めた小遣いという形になります（５万位） 残業代がないので毎月の収入にほとんど大きな変動はありません。 また、ボーナスでは生活費としてはもらってません。 貯金と夫の口座に残ります（車関係、冠婚葬祭、帰省などに充てる分です）。 家計は１人が管理した方がいいと、こちらの別のカテゴリで拝見したので、 夫に家計の管理を任せて欲しいと言ったら、断られました。 夫の言い分としては、 ・小遣い制は嫌だ（急な出費に対応できない） ・私に生活費を渡しているが、全体を管理している。 　 私の言い分としては、 ・小遣い制の方が無駄が省け、貯蓄などに回せる。 ・管理しているようには見えない。夫の毎月の支出が曖昧。 公共料金は夏と冬では倍くらい違ったりしますよね。 そういう時は単純に夏は夫のこづかい分が多くなり、冬は少なくなるという事になります。 そんな細かい所もそうですが、あやふやな気がしてなりません。 小遣い制って自分の働いたお金をとられる？みたいで嫌なのでしょうか？ 毎月決まった額さえ貯金していれば、後はさほど気にする事もないですか？ 前はこうだったけど、この方が効率がいいよとか、 家計管理はどのようにしているか教えて嬉しいです。 宜しくお願いします。
こんにちは。いつもお世話になっております。 過去の記事を検索しても、理解できなかった所がある為質問させてください。 ３月に入籍します。 夫の扶養に入ろうと思い、申請したのですが 「３月からさかのぼって、１年間に収入が１３０万以上あるので申請できません」と言われたそうです。 私は１年間の収入見込みが１３０万以内ならば良いと聞いていたので少々戸惑っています。 調べてみたら組合によって認定の基準は様々だと書いてありました。 現在月９万の収入で４万は健康保険と年金に支払っています。 残り５万で生活費を折半するのはちょっとキツイかなと思います。 このような認定基準の組合は多いのでしょうか？ 同じような経験をされた方はいらっしゃいますか？ ちなみに今回申請したのは、防衛省共済組合です。
新婚旅行でドバイに行こうと思っています。 各社のプランを見ると、シティ・ビーチ・砂漠など色々あるようですが、 どのようなプランを選んだらドバイを満喫できるのでしょうか？ 　シティだとお土産を買ったりするのに便利そうだし、 　ビーチだったらのんびり、ゆったり過ごせそう・・・ 　砂漠も普段なかなか体験できないのでいいかも？ といったカンジで決まりません。 また、行く時期もベストシーズンがわからず決めかねています。 結婚式が済んだらすぐに行きたいとかはなく、どうせ行くなら一番良い時期に！ と思っています。 ドバイへ行かれた方がいらっしゃいましたら、オススメのシーズンや ホテルがありましたら教えて下さい。 ケチるつもりはありませんが、上を見だしたらいくらあっても足りませんから。（笑） 予算的には２人でお土産・食費込みで１００万円以下を考えていますが 足りないでしょうか？ また、新婚旅行のお土産として「こんなものは良かった！」「これは喜ばれた！」 というものがあったら教えて下さい。 旅行会社のお土産通販のパンフを見たのですが、ドバイのお土産は オーストラリア産のマカダミアナッツチョコの箱に『ドバイ』と書かれて いるものしかありませんでした。（泣）
くだらない質問でごめんなさい。 みなさんは、どのくらい消費してますか？？ ちなみに、共働きです。
結婚するに当たり、現在働いている会社を退職し、引っ越します。 子供が出来るまでは仕事をしたいのですが、なにぶん初めて住む土地ですので しばらく慣れるまで（２～３ヶ月？）は就職活動をしながら専業主婦になる予定です。 主人の仕事は帰りが大体２１時、遅い時には日付が変わります。 このような場合、世の中の主婦の皆さんはご主人の帰りを待って 一緒に食事をされているのでしょうか？ １人で食事をするのも寂しい、でもお腹は空いてしまう。（笑） それに、私は太りやすい体質なので、寝る直前の食事は避けたい。。。 けど、主人と一緒に食事がしたい。待っていてあげたい。 かと言って、毎日「何時ごろ帰れるか連絡して！」って言うのも なんですし・・・皆さんはどうされてますか？
７月下旬に新婚旅行を考えています。 彼が今後、長期の休暇を取れるか難しいため、 ヨーロッパにしようということになり、フランスを考えました。 ただ、休みが７日間しか取れないのです。 ヨーロッパへのツアーを見ると８日～が多く、７日間で可能だとしても、 休みをまるまる旅行に費やし、帰国翌日から出勤はきついのでは・・・と 思うようになりました。また、結婚式翌日の出発のため、 あまりバタバタした旅行にはしたくないという思いもあります。 そのため、ゆっくりと過ごせそうなリゾートでもいいのではと迷っています。 どうか、以下についてアドバイスをいただけないでしょうか。 １）やはり、帰国すぐの出勤は辛いですか？（経験された方、教えてください） ２）もし１が難しい場合、６日間でのヨーロッパ旅行は可能ですか？ 　　パリやパリ周辺、モンサンミッシェルへの観光ならできますか？ 　　その他、おすすめがあったら教えてください。 ３）７月下旬のリゾートでおすすめはどこですか？ 　　できれば、多少観光ができると最高です。 ４）その他、おすすめの旅行先や、アドバイス等あればお願いします。 　　ちなみに予算は、２人で７０万までくらいです。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
結婚後の新生活にあたり、どのように家計をやり繰りして良いのか 困っています。 収入に対し、どのような支出の割合になっているのか教えて下さい。 また、モデル的なプランを提案して下さっても結構です。 （３０歳会社員・残業なしで月収２５万程度・子供なし）
結婚と同時に借りる新居の広さで迷っています。 子供の予定は今のところありませんが、１～２年後には欲しいと 思っています。 どれぐらいの広さの部屋であれば快適に過ごせますか？ 実際に新居を探された方で、このようなところにこだわって探した という方がいらっしゃいましたら、ぜひ教えて下さい。 また、月収２５万円で払える家賃はいくらぐらいで考えたら良いでしょうか？ （結婚に伴い、退職しなくてはなりませんので。。。） ご回答、宜しくお願い致します。
お世話になります。 付き合って１年以内に結婚して半年経ちました。穏やかに暮らしてますが、交際期間が短かく、互いの性格上、未だよそよそしい部分が残っている気がします。 家計管理のことで質問です。 現在、家賃、光熱費など、生活にかかるお金は全て主人が払ってくれています。食費も一緒に買い物に行き、主人が払います。私はパートで数万円の収入を自分の小遣い（化粧品、交際費、洋服代など）にさせてもらってます。 主人の年収は知ってますが、持ってる通帳や月々の内訳などは聞いてなく、漠然と不安を感じています。私が財布の紐を握りたい訳ではありませんが、お金の流れなど、ある程度把握して、これからは一緒に考えていきたいと思います。 夫婦間では些細な内容かもしれませんが、どう切り出して、何を聞けば良いと思いますか？ まとまりの無い文章で申し訳ありませんが、アドバイスをお願いいたします。
今週末結婚式を挙げ、その後すぐに新婚旅行の為１週間お休みをもらいます。 お休み前の最終出勤日が８日(金)なので、その日に お休みを頂く旨を社内の関係部署にメールで連絡しようと思います。 が、どのような文章で送ったらよいのかわかりません・・・ 今まで、休暇をもらう先輩方のメール等もあまり 記憶に薄く、参考にできるものが無く悩んでいます。 また、入社２年目なのであまり生意気な文章にもしたくありません。 何か、アドバイスをもらえませんか？ 宜しくお願いします。
１０畳のリビングキッチンの続きで６畳の洋室があります。 その６畳の部屋にはソファ・ラグ・小さいテーブル・テレビ を置こうと考えています。 ご飯は、その部屋では食べないつもりです。 センスの良いコーディネートってありますか？ もしくは、良いサイトがあれば教えて下さい。
新婚旅行のことについて悩んでいます。 ４月に国内の新婚旅行に行きたいのですが、沖縄と東京ディズニーランドに行きたいと思っています。 金沢から出発予定なのですが、 小松空港→羽田空港→ディズニー→宿泊。 羽田空港→那覇空港→宿泊。 那覇空港→羽田空港→小松空港 と、考えていました。ですが、よくよく考えてみると、最初の日が日曜日なので、ディズニーは混むのかなと思ってすごく心配になりました。 最後の日にディズニーランドへ行ったほうがいいのでしょうか？ それとも混んでいても日曜に行くべきでしょうか？？？ うーん。。。それともいっそディズニーはいかないほうがいいのでしょうか？ 何かいい方法がありましたら、是非是非教えていただきたいです。 よろしくお願いします（＞＜）
新婚旅行にモルディブへ行く予定ですが、 モルディブへ行った事のある方、アドバイスがあれば教えてください 自分はHawaiiには3度行っていますが、他の国には行ったことがありません（－－）　ここの島がいいよ！とか、ここのホテルがいい！ とか、ここは気をつけろ！！　　とか・・・。 予算もなかなか出なくて困ってます。 どのくらいの旅費で考えたらいいですかね・・・
はじめまして☆ ４月の９日あたりから1週間ほどお休みをとって、 ハネムーンを予定しております。 2人とも海外旅行の経験に乏しく、行先が一向に決まりません！ こんな私たちにおすすめな場所はありますか？ (1)海がキレイなところ（魚がたくさんいるところ） スキューバーダイビング希望です。 (2)物価が安いところ (3)エステが受けれるところ (4)食事がおいしいところ 予算は2人で旅費だけで７０万くらいまでです。 ここが行ってみてよかったよ！とか、 なんでもいいので、よかったら教えてください☆☆
6月に新婚旅行でハワイに行く予定なのですが、外国のチップを払う文化が全く理解できません。 どのような場面で、どれくらいチップを払えば良いのか？ また、本当に払わなければならないのか？ 払わないとどうなるのか？ チップ用に細かいお金を別に用意しておいたほうが良いのか？ 正直旅行費用に余裕があるわけではないので、なるべく出費を少なくしたいです。 どなたかわかる方がいましたら、教えてください。
はじめまして 今度結婚することになり、 これを機会に嫁ぎ先の家を2世帯住宅に建て替えすることとなりました 玄関も別の完全独立型にして１階はむこうの両親とお姉さん ２階は私たちの住まいなのですが２階の１室をお姉さんの アトリエに使わせてくれないかと言われています・・・ ２階のほうが部屋数も多いので使いたい気持ちも分かりますが 玄関も別々なので鍵を開けられて入ってこられてしまうのは どうも気持ちが悪いです 相手にとっては血の繋がった兄妹ですが私にしてみれば他人なので どうしてもひっかかります お姉さんが結婚して出て行くまで他の所で住んでいた方が 問題がなくていいのか、せっかく住む家があるのに家賃を払って 住むのもお金がかかるしどうしたらいいのか 悩んでいます なにかよい解決策があれば教えてください お願いします
こんにちは！今年の6月にグアムにハネムーンに行く事になりました！おすすめのホテルがあれば是非教えてください。ちなみに、私は海外旅行は何度も行っておりますが、グアムははじめてです。 些細な事でも何かありましたら、アドバイスお願い致します。
新婚旅行のこづかいの相場は？ ちなみにハワイにいきます！！
９月上旬に新婚旅行でタヒチに行く予定をしています。 水上コテージのある所で、おすすめのホテルを教えてください！！ 皆さんが泊まったホテルのここが良かった！！というところなども教えて欲しいです。 また、旅行にかかった費用なども大まかでかまわないので、教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
初めて質問させていただきます。 この度結婚が決まり、婚礼タンスを購入しました。 来月、新居に届くのですが、運んでくれた方に 心づけのようなものをお渡しする風習がありますか？ 母が、なにやらそんな風習があったような気がすると 言い出したのですが、どなたかご存知の方いらっしゃいませんでしょうか？
今月結婚しました、結婚したら社会保険を扶養にしたりと色々なのですが、扶養になると月額の所得はどのように変化するのですか？ 大幅に減るのでしょうか？ また結婚してから手続きでこうしたらいい、ああしたらいいと言う様な事はありますか？ 色々教えてください。
ハワイで挙式します。チャペルはアクアベールでホテルはハイアットです。 挙式後に５名で食事をしたいと思っております。出来たらウェディングドレスを着たまま食事をしたいと思うのですが、どこかお勧めな所はありますか？？自分達が招待する予定なので、雰囲気が良く美味しい所がいいなぁと思いますのでドレスが無理な所でも大丈夫です。 ちなみにサンセットクルーズはお勧めと聞いたのですが、行ったことのある方のご意見もお聞きしたいです。お願いします。
９月上旬に新婚旅行に行く予定をしています。 どの辺りに行くかはまだ決めていないのですが、暖かい地域でのんびりしたいと思っています。 希望としては海が綺麗で（できれば水上コテージ等に泊まってみたい）シュノーケーリングができる所や、自転車・バイク、もしくは車を使って気持ちの良い風を感じながら走れ所がある地域が良いなと思っています。 　 ブランド物を買う目的はないので、それよりも自然を満喫できて、その国の文化やおいしい食べ物を堪能した新婚旅行にしたいと思っています。 皆さんのオススメの国を教えてください。行くのが９月上旬なので、その頃気候が良い場所でお願いします。
配偶者を扶養している男性にお聞きしたいのですが、奥様が趣味にお金を 使ったり、洋服を購入したりするとき、「オレの金なのに・・」的なことを考えますか？？ 度合いにもよると思うのですが、自分の稼いだお金を奥様に使われることに関して、 嫌な気分になることってありますか？ なんだか結婚生活って想像がつかないんですよね・・・特にお金のこととか。奥様が無職の場合、奥様が自由に使えるお金って どういう風にして決めるものなのでしょうか？？
お世話になります。 来月新婚旅行へ行きます。 参考程度に教えていただきたいのですが、 一人あたり（もしくは一家族あたり） に対してお土産の予算はどの程度ですか？ というのも、結婚前に主人が海外に行った時、 お土産（パスタ1袋＆チョコレート1箱）を見た 義母が『少ない！』と憤慨していたのです。 私たちの考えとしては、お土産を買いに行く訳 ではないので、お菓子を1箱買えば充分だと 思うのですが…。 いかがでしょうか？ よろしくお願いします！
