原因をググってみたのですがよくわからなかったので質問させてください。 pixivにログインしようとするとエラーが出てログインできなくなってしまいました。 ログインし直しても、PCを再起動しても一向に駄目です；；ずっとエラーが出ます。 スマホからはログインできるのですが、この場合私のPCに原因があるんでしょうか…？ 似たようなトラブルがあった方がいらっしゃいましたら原因、解決策、教えていただけると助かります<m(__)m>
ワコムのペンタブを買うので質問です。 私が使っているコンピューターはアップルのiMacですが、ペンタブについてくるドライバcdを入れる事が出来ません。 何か専用の機械を買わないといけないのでしょうか？ また、ペンタブを買って更にその専用の機械を買うのは嫌なので、買わないでドライバcdを使用する方法はありませんか？ 更にこれは答えなくても構いませんが、 １)ワコムのintousを買う予定ですが、どの種類を買うのかまだ定かではありません。 どの種類がオススメですか？ 私的にはただイラストを描ければいいのですが、やはり自分に合ったやつを購入したいです。ですので、それぞれの機能も分かりやすく教えて下されば光栄です。 ２)ペンタブの具体的な接続方法が知りたいです。出来れば用語など無しで分かりやすくお願いします。
ポスターを描く際、白の部分も必ず塗らねばならないので白の アクリル絵の具を買いに行った時下塗り用というのがありました。 下塗り目的なのでちょうどいいと思って買って、塗ってみたんで今更ですが これってあんまり紙に使うものじゃないですよね… ケント紙なんですけど、普通の白で塗った方がよかったのかな 下塗り用ってことはもう一度白塗らなきゃですか？ よく分からないのに専門的な物買っちゃって後悔してます、、、
透視図法で、等間隔に並べた同じモチーフを描写するにはどうすれば良いですか？ 自分は例としてこのように描いています。この方法が正しいかどうか曖昧なので教えてください。 四角形を描くとします。 面がヨコの場合(図) １、パースのついた四角形の面を1つ描いて、これに対角線を引きます。 ２、引いた対角線をそのままアイレベルに重なるまで伸ばします。 ３、アイレベルと重なった部分をCPとします。 ４、CPから四角形の角に向かってガイドを引いて、そこからアイレベルと並行に線を引きます。 ５、二つ目の四角形の完成です、あとはこの作業を繰り返します。 面がタテの場合 １、パースのついた四角形の面を1つ描いて、これに対角線を引きます。 ２、引いた対角線をそのまま、アイレベルから垂直に引いたガイドに重なるまで伸ばします。 ３、ガイドと重なった部分をCPとします。 ４、CPから四角形の角に向かってガイドを引いて、そこからアイレベルから垂直に引いた ガイドと並行に線を引きます。 ５、二つ目の四角形の完成です、あとはこの作業を繰り返します。
猫耳を描くと、猫の耳2つと人間の耳2つの合計4つになってしまいます。 違和感があったので、人間の耳を消してみましたが物足りない感じもします。 猫耳のルールでは以下のどちらなのでしょうか？ 1. 人間の耳も残し4つにする 2. 人間の耳を消し2つにする
人体を描く時は骨格筋肉を覚えないとダメとか言うけど、そんなのを見ても覚えてもわからんもんはわからんけど？ 大体服とかきてるやつってどうやって描けばいいんだよ？　わかるわけねぇじゃん？ はっきり言って「人体の動きを予想して描け」と言っているようにしか思えんわ　予想出来るわけないだろ　他人になっているわけじゃないんだから 大体観察するもなにも、ざっと見て図形とか見たら大体は理解するだろうよ？　骨格筋肉の大雑把な形を理解しても描けないもんは描けん！　観察してもわからん 観察＝絵が上手い　って考えを持っている奴が異常すぎなんだよ　だから描けるようになったのは元から上手いってだけだろ？　俺にもわかるような方法があるなら教えろ
岐阜市周辺でオススメの子供のお絵描き教室が知りたいです。 子どもが二人います。6才と5才の年子の姉妹です。 下の子はわりと自分が出せるのに対して上の子は少し遠慮がちな所が有ります。 お姉ちゃんと言うことで色々と口出しして育ててきたことも関係あるのかな、と思っています。 ネットで絵を描くことは子供の表現力が育つと書いてあったので、習わせてみようかと思います。 姉妹で通わせたいと思っているので、あまり授業料が高いと難しいかなぁと思うのですが、岐阜市周辺でオススメの子供のお絵描き教室が有れば体験させてみたいと思います。
5、6年ぶりに我流の絵を描いてみたのですが、これまで模写しかしたことがなく、時間も経っているので、誰の模写なのか分からなくなってしまいました！ 部分的にでもいいので、誰の模写なのか教えてください！ 例：「輪郭は○○先生！」「目が××先生！」etc.
絵が上手く描けないって言うか下手なんだけど？　なのに描く事を強調させる奴、馬鹿なのか？ 描けないから描けない！　この言葉ぐらい理解しろよ　表紙みたいなイラスト、俺が描けるわけねぇってんだよ 描けないから描けない！　何を描こうとしても「あ、無理」と直感的に言うのが当たりまえ！ 描けるようになるコツでも言えば良いだろ　コツってのは普通はアドバイスの事を言うんだ デッサンすればよくなるとか言うが、俺はデッサンのしすぎで下手になりまくったんだよ　デッサンとか模写以外で良くなる方法言えよ
イラストにアドバイスをお願いします。 バーカウンターのようなところに倒れている青年です。 絵の練習で描いただけなので、シチュエーションの良し悪しは気にしないでください。 顔や背景は後々勉強する予定なので、今はあえて描いていないです。 細かなミスというより、パッと見でわかる大きな間違い、ぜひ直したほうがいいところだけを教えてほしいです。 絵画レベルのリアリティではなくて、軽いイラストくらいを目指しています。 「ここがダメ」だけでなく、具体的な改善方法もぜひお願いします。 よろしくお願いします。
絵が上手くなるには骨格筋肉　他には観察力重視とか言うが、絶対関係ないだろ そんなもん覚えなくても上手い奴は結局なんなんだよ？矛盾だらけじゃねぇか そんな事より良くなるコツでも言えば良いだろ
絵が上手くなりたいって言ってる奴に対して「どうして上手くなりたい」とか理由を聞くのはナンセンスだと思うんだけど？ 上手くなってから、漫画家やらイラストレーターって答えるのが当たり前じゃん？下手な状態で出来ない事は言わないのが当たり前だと思うんだけど？ 第一下手なのになんかしたいって言っても出来ないのも当たり前だと思うんだけど？ 口に出したら全部出来るわけじゃないだろ？　一々聞くのがおかしいと思うんだが？
絵が上手くなる方法ってなんですか？難しい事はわからんので、簡単な方法とかを言ってほしいんだけど？ 模写しろ・観察しろ　それだけじゃわからん　普通に考えて教え方が悪いと思うんだけど？ 骨格筋肉覚えても意味ないだろ　 一番意味不明なのはデフォルメ強い絵が難しい絵と思っている事　普通はリアルな絵の方が難しいと思うんだけど？ 大体描きたいものと違うのに、ドラえもんとかの絵を進めてくる奴なんなん？だったら描きたいものとか普通に聞くな　とにかく難しい事はナンセンスなんで
多くの画家が母子像を描いています。妻の像が多いです。 女流画家が自分の子ども幼児と描いた自画像があったら お教え下さい。無名の画家でもＯＫです。
前回正面画の絵を描いて、バランスどうか見ていただきました。 同じキャラを斜めバージョンで描いてみました。 http://fast-uploader.com/file/7025601654626/ 同じキャラに見えるか教えてくださぃ。 また、その他アドバイスや 好みの絵柄かどうか教えてくださると励みになります。 よろしくお願いします。 http://fast-uploader.com/file/7025602078805/
ドービニーの四月の月（赤い月）という作品ですが、レプリカの購入及び拝見できるサイトはありますか。 以前、ゴッホ展で一度見たのですがぼんやりと「いい絵だな」記憶に残っています。
趣味で絵を描いてます。 服の書き方が壊滅的に下手くそです。 シワの書き方など、アドバイスをください。 よろしくお願いします。 http://fast-uploader.com/file/7025461869925/
3才の女の子が居ます。 家ではお絵描きをよくするのですが、幼稚園の先生のお話では、みんながお絵描きしていてもなかなか絵が描けずに時間が過ぎてしまい、泣き出すこともあるとのことで、ちょっと気になっています。 子供のお絵描き教室に通わせてみようかと思うのですが、岐阜市近くで(岐阜市内でなくても通える範囲なら)良いところがないか探しています。 娘は人前ではちょっとおとなしいですが、家では活発なので、娘の良いところが伸びたら良いなと思います。
Ｆ６で描いた絵を公募展にだすためF20にかきかえてだしたいのですが、水張りの方法がわかりません。必要な道具？とやり方を教えてください。
絵は描けば上手くなる　そんな話を聞いてもう20年以上経つんだが？ 実際に上手くなったかと言えば、はっきり言って上手くなってない　他の奴が下手だとか言うレベルすぎてうんざりする 描けば上手くなるって元から上手い奴限定だろ　元から上手かったら楽しくも描けるだろ　はっきり言ってそうとしか考えられない事が山ほどあるんだが？ 観察力が大事とか言われてもわかるわけねぇだろ　慣れとか言うが結局のところ才能だろ？ もう何年も経ってるのに全く上達なし　本当に描けば上手くなるのかよ?これ以上年月消費してなにが出るんだよ？
あるサイトで、この絵を見つけたのですが絵師さんは誰ですか？
いいところ、わるいところ、その他感じたことなどなんでも結構です。 感想を聞かせていただけたら参考になります！ よろしくお願いします！
ノートに書いた自分の書いた落書きを無料でネットに保存したい のですが、ニコニコ静画ってそういう使い方できますか？
大きな絵を描くときの（といってもF10からF20号ぐらい)キャンバスは通販でかうのですか？また公募展などに出展するときは、額とか枠は画材やサンでどのくらいしますか？
この絵の作者名が知りたいです。
昔のガラケーのカメラで撮った写真をみたら、 質の悪いカメラでしかも失敗した写真の方が質感がある、陽射しの強弱が解る、 温度、湿度が解る。 リアルな分、懐かしさが伝わります。 つまり、その時の情報量が多い。 今のカメラみたいに、勝手にきれいにしてくれた分、その当時の空気はカットされてしまうのでしょうか？ ※カメラに詳しい人ではなく、絵画に詳しい人からご意見いただきたくお願いします。
陰影のつけ方…というか技法？について質問です 通常陰影をつける際は黒っぽくするなり彩度を上げるなりして明度を下げた色を塗るのが一般的だと思うのですが、この間見つけた絵の陰影のつけ方がどうなっているのか分かりません。解説できる方がいればお願いします。 荒い画像で申し訳ありませんが、画像の一番手前の子について、赤いリボンと青い制服部分の影が質問したい部分です。 それぞれの影はベースとなっている色よりも彩度を下げた色で、かつ明度もベースの色より低い(あるいはほぼ同じ)色で塗ってあると思います。これを画像を加工してカラー情報を破棄してみましたが、やはり影部分のほうが色が薄くなっていました。 にも関わらず(個人の感性の問題もありますが)視覚的にはきちんと影がついているように見えます。これはどういった視覚効果でそうなっているのでしょうか。推察でも結構ですのでご意見あればお願います。 個人的にリボンの影は暖色の赤に対して寒色の青をぶつけているので、色相の問題で片がつく気はするのですが、それだけでは制服の影の説明がつかないように思います。 また制服の影は手前の子以外を見るとわかるとおり、服の重なる部分やシワの部分につけられているため、描き手も明らかに影をつけようという意思でこの色を使っていると思います。 描き手がどういう意図でこの色を選んだのか、またどうして影に見えるのかかれこれ数時間悩んでいます。この程度は適当でいいのかもしれませんが、どうにも気になって仕方ないのでお願いします。
この絵について私が描いた絵ですが下手くそだと思いますが評価をお願いします。
31歳（未婚）女性です。 今後プロのイラストレーターとして在宅で仕事がしたいなと思っています。 ※広告代理店やデザイン会社など企業に所属すればいいのではという考えは持っておりませんのでその回答はご遠慮頂きたく思います。 今までは独自で自由に描いてきました。 ペンでオリジナルキャラクターを描き水彩で少し着色するだけ、といった感じで淡々と描いてきました。 ネットにアップも、mixiのみでpixivなどにはしていませんでした。 これからデジタルも極めたいため、イラストのスクール（社会人の為の夜間コース）に通おうかどうか迷っています。 スクールを考えた理由 ・デジ絵を描いた事がないので（ソフトもない）技術、スキルを習得したいため ・どうしたら個人で仕事を取って独立出来るのか知りたいため、仕事の取り方（営業の仕方？）がわからないため ・人物画が主なわりに、キャラを描くにあたっての身体構造、デッサン力などが今の自分には不十分だと感じているため ・仕事に適応しそうな配色などの知識が今の自分には不十分だと感じているため ・未婚のうちに挑戦したいため （あと数年経って、スクールに通っていれば良かったーと後悔したくない） ・描き始めたら楽しいのにキッカケがないと行動に移せない自分の背中を押すため 特に最後の理由が大きいかな、と思います。 学費も高いので、もしこれらがすべて独学で出来て、 学校に通う意味がないのなら入学する事自体、勿体無い事なのかな？と思ってしまいます。 今でさえ金欠生活なので、通うとなれば教育ローンを組んだとしてももっと生活費を削る様な生活が待っています。。 それでも一度きりの人生で、昔からずっと心の奥に根を張っていた強い夢を最後のチャンスとしてスクールをキッカケに勉強、挑戦してみることは お金に変えられない事なのかもしれないとも思っています。 将来結婚を考えている彼に相談すると、 諦めるよりむしろそういうことはしておいたほうがいい。と言ってくれます。 が、現実的に考えるとどうなのかと思ってしまいます。 ちなみに明日、候補のスクールの説明会に行ってきます。 この業界に詳しい方やそうでない方も どうかご意見、アドバイス頂けたら幸いです。 よろしくお願いします。
3年ほど水彩画のクラブに所属し文化祭で絵をはっぴょうしてます。 私は熱心なほうで先生にも褒められすぎと思うほど褒められるのですが、ある男性が快く思ってないようで、挨拶しても知らんふり。また少し離れているところで描いていると、(写生で） 「何で一人だけ離れて描いているか。」と、けちをつけます。ナノで接触しないようにしていたら、今回の文化祭の展示で、皆さんそれぞれ持ってきた順ではってたら、私の絵をはってくれた人が 「ここわ、入ってきたら目立つしいい位置だよ。」と。いってくれました。そのうち、会の女性 （私の目の前に座っている人）が遅くなってきてあいているところに自分の絵をかけたら、その男性が、何にも言わず、私の絵と彼女の絵を架け替えてしまいました。 昨年の文化祭で私の絵だけ2枚飾られて、今年は、（私は役員だから1枚にしてよ。）と、言われてたので、自分でもこんなに腹が立つとは思いませんでした。それに公募展にも入選してるので文化祭の次にやることもあるのに。。。それから其の女性にあいそよくするのもいやです。 いい年をして、腹を立てている自分が、情けないと思います。 。。。。腹の虫の治めかた。。。あるでしょうか？！
イラストレーターのバージョン10です。 カラーで描かれた地図を白黒にしたいのですが、どのようにすればいいでしょうか。 ネットで調べると　「編集」メニュー→「カラーを編集」→「グレースケールに変換」となってますが、バージョン10ではこれに対応してないようです。 よろしくお願いします。
フェルメール光の王国展を今年の４月に高崎で見ました。 その後全国巡回するとパンフに出ていたのですが いつどこを巡るのか調べても分かりません。 巡回先をお教え下さい。
画像のようなイラストを描く方の名前をどなたか知りませんか?検索してみましたが上手く見つけられませんでした・・・。モヤモヤしているので知っている方回答をお願いします！
私は絵を描くのが好きです！ユーキャンでイラストの資格を取ろうと思っています！そして在宅でイラストの仕事が出来たらいいなと思います。しかし、パソコンでPhotoshopやAdobeといったソフトをいっさい持っておりません。やはりこういったソフトを持っていないと仕事はできないでしょうか？また絵の仕事にたずさわっている、また経験した事のある方、アドバイスお願いします！
Intuosproを使ってる者です ペンタブレットが充電されなくなってしまって充電池を変えようとしてるのですが Intuosproの充電池って大体寿命はどれくらいですか？宜しくお願いします
Intuosproのmサイズを使っているのですが USBに繋いでも充電されなくなってしまいました(充電されているかを確認するランプがついていないんです) とりあえず今は 電池？ を外して放電をしてるんですが もし他に原因があるとしたら何かなと思い質問させていただきました 宜しくお願いします。
この絵にアドバイスをください。 ボールを持つ二人の少年をデフォルメで描きました。 細かいミスというよりは、パッと見でわかる大きな間違いを教えてほしいです。 「ここがダメ」だけでなく、具体的な改善方法もお願いします。 よろしくおねがいします。
こんにちは。 質問はタイトル通り、絵を描いている方、ジャンルは問わず、描いている方に質問です。 何故絵を描きますか？ 好きだから、仕事だから、なんとなく、なんでもいいんです。 聞きたい理由は、どういう意見があるのかが、どうしても気になるからです。 個人個人に聞いてもよかったんですが、あまりにしつこく聞いていると、変な人に思われそうなので此処で質問させていただきます。 宜しければ、回答お願い致します。
イラストを描いてみたくて、最近絵を始めました。 絵がうまくなるには、模写がよいということだったので、実践しています。 この模写ですが、消しゴムは使っていいのでしょうか、使わないほうがいいのでしょうか。 消しゴムを使わないほうが真剣に元絵を観察するので、そのほうがいいというご意見もあるのですが、どちらがいいのかよくわからないのです。 また、模写の時は、同じイラストを何度も描いていったほうがいいのか、それともちがうイラストを、たくさんこなしていったほうがいいのか迷っています。 いまは、行き当たりばったりに目についたイラストを模写してみたり、風景を描いてみたりしているのですが、やはり同じ題材をうまくなるまで何度も描いたほうがいいのでしょうか。 ご教授よろしくお願いします。
3DCGで作った学校の課題作品を、所属している絵画教室の展覧会に出したいのですが、内容的に著作権が気になります。内容としては、バーの店内を作ったのですが、店内に設置してあるテレビに映っている映像という設定で、アニメのワンシーンの画像を貼り付けているのですが、著作権的にまずいですか？回答をお願いします。ちなみに、テレビはメインのオブジェクトではなく、画像もあくまでテレビの映像の素材として使っています。
アヒルがコックさんということですが、このキャラクターは何が由来なんでしょう？ コックさんということだから明治維新以降だろうとは思うのですが。 ご存知の方いらっしゃれば、教えてください。
添付動画には６つの絵画（イラスト？）が順番に表示されます。これらの絵画は、いずれも同一作者によるものと思われますが、特に、２番目に表示される絵画に惹かれます。そこで、この絵画のタイトルと作者を教えてください。宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます 自分は前髪の描き方に悩んでいます。 自分はアニメ絵みたいにさらさらとした髪がすきなのですが、 自分が書くといつもこんな感じになってしまいます どなたかアドバイスお願いします。
ここで私が言う「絵描き」というのは、pixivやSNSなどで趣味として描いて公開している人も含むものとしてください。 とあるインターネットサイトにて、最近は絵描き人口が爆発的に増えて「イラストが描けること」が特別な能力ではなくなってきているのではないかという議論を見ました。 確かにpixivなどを見ている限り、プロとして活躍している人以外にも仕事を受けられるのではないかと思うような素敵な絵を描く人が大勢いらっしゃるように思います。 ただ一つ思ったのは、絵描き人口が増えたというよりは、インターネット上で気軽に誰でもイラストを投稿できる場ができただけでは、ということです。 前述したpixivというサイトがなかったころは、みんなブログや個人サイトでひっそりとイラストを公開するしかありませんでした。 もっと簡単に交流できるものと言っても、お絵かき掲示板くらいでしょうか。 そしてpixivができたことにより、今までひっそりと活動していた方や地方のイベントでしか活動していなかった絵描きたちが一気に集結し、これほどまでに活気付いているのではないでしょうか？ pixivには純粋なイラストの他にも、講座やメイキングなんかもたくさんあるので、それのおかげで画力が一気に伸びたというのもありそうです。 絵描きだけに限らず、インターネットの普及と発展に伴って、今までなら目に付かなかったものとの出会いが溢れてきていますしね。 ただ、私はネットでの絵描き歴も10年にも満たないので、もっと長い期間イラストに関わっていた方やその手の歴史に詳しい方がいれば教えていただきたく質問しました。 実際、絵描き人口はここ数年で爆発的に増えたのでしょうか？ それともネットの普及に伴い表にでてくるようになっただけなのでしょうか？
趣味でイラストを書いているのですが、ときどき手を描く際にデッサン用の右手のハンドフィギュアを使用しています。 左手を描く際はもちろん自分の左手を使うのですが、指先側など角度によっては参考にしにくいです。 ・スマホ等のカメラで写真にとる ・左手用のハンドフィギュアを別に用意する ・３Dモデルを使用する などが思いつくのですがこういった場合みなさんはどうしてるのでしょうか。 参考に教えてください。
漫画家を目指しているのですが 良い練習方法、優先して練習した方がいい事 などアドバイスお願いします。 背景などは後からでも身に付きますか？
自分、同人関係でイラスト（主に美少女）を描いているんですが 以前いた職場では、そういう事に理解のある人がいて、その人もイラストを 描いていて、インスパイアされていたものなのですが、 今の職場はキモいおっさんばかりで創作意欲が失せています。 まぁ、関係ないかも知れないけど。 で、創作意欲の出るサイトとか、方法とか、こんなんあるよ、とか あったら教えてくださいな。 因みに仕事ではイラレとフォトショ使ってます。プライベートでは saiを使っています。
添付写真の絵のような、2次元で描かれた一つの立体が一周回って繋がるような立体図の正式な名称、またはそれに関する用語など、知っている方いましたら教えてください。 または、この図と同じ性質を持った別の図を知っていましたら、その画像、リンクなどを教えて頂けないでしょうか。よろしくお願いします。
このイラストにアドバイスをください。 絵の練習のために、フリー素材の写真を見て描きました。 手を繋いでよりそう男女です。 女性は眠りかけていて、男性は少し照れている感じです。 芝生のなだらかな丘みたいなところにいるのですが、背景は適当なので主に人物についてお願いします。 いまいち美少女、イケメンになってない気がして、悩んでいます。 見ずらくてすみません。 よろしくお願いします。
私は趣味でイラストを描いています。最近になって著作権について深く考えるようになり、サイトで著作権に関する質問を多数拝見したのですが、私の覚えが悪いのかいまいち理解できません… 仮に、ギターを弾いている姿で足を組み正面からではなく、左向きの斜めよりのイラストを描くとします。このポーズをなにも見ずに想像で描くことは出来ないですよね？画家の方は別として単にこのポーズを描きたい!と思っている、仮に自分とします。そこで人物のポーズ(サイトの画像かポーズ集)をトレスではなく、自分なりの画風で見ながら描き起こすことはアウトなのでしょうか？実物の人物が男性なら女性に変更して体つき、ギターをもつ指もちょこっと変えること、来ている服も変えることはアウトでしょうか？ 例えば荒木先生のジョジョの作品のポーズ、ジョジョ立ちの他に海外のモデルのポーズを元に同じように自身独特の画風で描かれていますよね。あのように私も自身の画風で描きたいな…と思っているのですが、やはり著作権的に考えるべきか相当悩んでいます。 あと、上記の自身で描き起こしたポーズという事ををピクシブにアップすることは危険でしょうか？
イラストにアドバイスをください。 ジュースを飲む高校生くらいの男の子です(デフォルメ)。 練習のために、フリー素材の写真を見ながら描きました。 色の塗りかたではなく、線についてお願いします。 人体や物に、大きな違和感があるでしょうか？改善するには？ よろしくお願いします。
とある雑貨屋さんでとても気になる本ありました 自分もイラストでも書きたい気分になりました どのようなの買えば手帳とかにかわいくできますか 知りあいとかのイラストのおたよりもらうと、自分は 何もできないので押し花とかスケッチとか何かしてい ない取り残されそうです、自分らしさを表現するには どのようなお手本必要ですか。 宜しくお願いします。
当方、最近電車に乗っている間、練習も兼ねてイラストやスケッチを描いたりしているのですが、他の乗客からの視線が気になって困っています。乗客ではなく、頭のなかで考えたものを描いており、絵も人物画に関しては18禁は描いておらず、最低でも水着か下着は着用させています。たまにじーと興味津々そうに見てくる人がいて恥ずかしくなって筆が進むスピードが遅くなってしまいます。スマホいじっても、通信量が恐ろしいことになってしまう上、電車の中でなにもしないのも嫌なのですが、視線が気になって恥ずかしい時にはどうしたら筆が勧められますか？
この絵について思ったことを素直に教えてください。 アドバイスなどくれると嬉しいです！
レンズフードって、重要でしょうか？
絵になにかおかしいところがないか、教えてほしいです。人体やパースの矛盾など。 背景と陰影がほとんどないのはわざとです。 練習のために、写真を真似て描いたものです。 海に来てはしゃぐ男の子。 さすがにこのポーズだと女の子らしすぎるでしょうか。 写真のモデルは女性です。 なので男性の胸はよくわからなかったです。 首も髪の毛で隠れてたので、てきとうに描いてしまいました。 なぜか見てるとイライラするのですが、なにか大きなミスをおかしているんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
同人誌製作は2度目なのですが前回作っていただいたところはもう 取り扱いが終了してしまったので新しい所を探しています。 A5サイズで表紙フルカラー本文モノクロの20Pほどになる予定で 5～10部だけ刷れる比較的安いおすすめの会社様を教えてください。 調べて見つけたのはシメケンプリントと栄光という所なのですが 実際に頼んだ方からの感想など聞かせていただければ尚嬉しいです。 よろしくお願いします。
この絵にアドバイスをください。 ソファに寝転んでスマホをいじる男の子です。 絵の練習として、写真を真似て描きました。 人体の形やパースに大きな間違いがあるでしょうか？ あれば、どう改善すればいいでしょう？ クッションはてきとうに描きすぎたので、それ以外でなにかあればお願いします。 陰影と背景はわざとつけていません。 ……ついでにお聞きしたいのですが、このように写真を真似て自分の絵柄で描くことは、絵の練習として効果的だと思いますか？
このイラストにアドバイスをいただけませんか？ 男の子が狭い部屋に入ってる絵です。 色や雰囲気の良し悪しというよりは、線や骨格、パース、重力などの違和感について教えてください(自信ないです)。 某アニメのキャラクターですが、似てるかどうかは気にしないです。 よろしくお願いいたします。
済みません、教えてください。 以前働いていた時に大変お世話になった方が退職されます。 何か、喜ばれるものを差し上げたいと思っております。趣味で油絵を描いてらっしゃいますので、それに関する何かをと思い、あれこれ自分なりに調べましたが、筆等は好みがあるのでは・・・と、「カンバス」を第一候補にしてみました。予算は他にも差し上げるのでこれに関しては5000円ぐらいです。 ネットで調べましたところ、カンバスの生地、枠（？）に使われる木・・・等、なんだか色々種類が有って良く分りません。 展覧会などにも出されているようですが、どのようなものがよろしいでしょうか。 素人の質問で、的を得ないとは思いますが、こんなカンバスがいい・・・とか、カンバスよりもこれは・・・等、教えてくださると有り難いです。 よろしくお願いします。
目の錯覚と言っていいのかどうかは分かりませんが、 前に自分が描いた絵を今見た時、当時のものとは思えないくらいに変わってるんです。 こんな絵描いたっけ？ってくらいになってる時も。（痴呆ではない） 長年日常茶飯事の謎でしたがこう言う経験ないですか？ 特に作品を２つ仕上げて最初の１枚と比べたりすると余計にその差を感じるのですが。 見え方なんて人それぞれなのでおかしな質問でしょうけど、 自分ですら毎回見え方が変わるのに、他人からみるとどんな風に写ってるんでしょう。 でも逆に他人の作品は、時間が経っても見え方は第一印象の時と変わらないんですよ。 写真とかではこういう現象が起きないのですが、なぜ自分で手掛けたものだけ劣等や優越が見るたび変わってくるんでしょう。作品を反転させて見た時も随分違ってたりするんですよねぇ。 ホント不思議です（・ω・）ただ絵が下手なだけって自分自身が教えてくれてるのかもしれませんけど。
ヘヴィメタルのポスターが好きでよく集めているのですが 海外のアーティストのポスターが多く、ポスター自体がとても大きいんです(61cm×91cm) 家で飾れるようにポスターを小さくしたいのですが コピーのように元のポスターをスキャンし、小さく印刷してくれる様な所はありませんか？ 何でも良いので情報をください
当方3DCGでキャラクターを作ろうとしているのですが、3dでキャラクターを作るなら可愛いキャラクターじゃないとダメだと言われ、可愛いキャラクターが描けるようになりたいと思い、萌えキャラのイラストの描き方などの本を、大きい書店やamazonなどで探しているのですが、読んでみてどれもコレジャナイ感がして困っています。こんな私に対して可愛いキャラクターを描く為の教科書的な本などはありますでしょうか？
絵についてのアドバイスください!!! どうしたらもっとよくなりますか？
私はアニメやゲームの設定資料を見るのが好きで、 そういった設定資料集などが販売されると買ってしまうのですが、 結構高価でお小遣いがついていかず、思い付いたのが、オークションで手に入れればいいのでは、と。 そして、ヤフオクなどで設定資料を探すのですが、 よく「制作資料」という名目で、どう見ても 「え？これ、本物？だとしたら、誰が流しているの？」というアニメの制作現場から持ち出されたような物がオークションにかけられていますが、 ああいった物は、本物でしょうか？ 制作現場は、一旦描いたらもうそれは取り貯めておく事はないのでしょうか？ もしくは、誰かが設定資料的な物を真似て作っているのでしょうか？
風景の写真から絵を描く場合、 他の人が撮った写真に写っているモチーフなどを参考にして絵を描くのはオリジナル作品になりますか？ また構図やモチーフの組み合わせ、モチーフの配置など、参考にした写真とほとんど同じ場合はオリジナル作品になりますか？
絵の感想をお願いします。 点数をつけると何点でしょうか。
頑張ってSurface Pro 4にしたので、せっかくなのでいろいろやりたいと思っています。 その一つに、センス自体がないかもしれないのですが、マンガイラストにチャレンジし、ゆくゆくは自作キャラ等を用いた宣伝POPを作るとか、スキルさえ身につけば、作品も趣味の範囲で作っていきたいと思っています。 そこで、最近ようやく調べて、まずは本体だけではだめで、ソフトが必要だと知り、いろいろ試しているのですが、私の調べ方や何かが悪いせいか、一般的なペンタブレット、というか、ワコム系のペンタブレット、液晶タブレットについてはいくらでも記述があるものの、Surface Pro 3、3、Pro 4などに関して対応のソフトが、当然OSレベルでは要件を満たしているのですが、タブレット自体がWACOM等の製品しか出ていないものが多数で・・・。私が知る限り、というか、Microsoftさんに教えていただいた対応しているものだと、Adobe製品しかなく、もともとスキルがあり、間違いなく役立てていけるなら、無理してでもAdobe Illustratorでも購入できるかもしれないのですが、とりあえずお絵かきの勉強をしてみたい、と思ってる私には、さすがにお値段的に厳しいもので・・・。 正式対応でなくても結構なのですが、Surfaceに最適なソフトがありましたら、ぜひ情報をいただけましたら幸いです。ちなみに、CLIP STUDIO他有名？ソフトと一部情報の出ていたフリーソフトは、ペン以外も反応してしまったりペンも反応しなかったり、また、相性が悪いのかフリーズの原因になってしまったりなどしていまして・・・。ちなみに所持モデルはPro 4 i7 メモリ16GBのものです。 いろいろと無知なもので変な質問、また駄文になってしまっていて申し訳ございません。どうぞよろしくお願いいたします。
絵以外でもグラフィック関係などのお仕事をされている方々に質問させていただきます。 高校生ではないのですが美術予備校に通う者です。 以前は大学の文学部に在籍していましたが、精神面の病気で通えなくなり退学しました。 今は病気も治り、美大・芸大に入り直したいと考え勉強中です。 将来どのような職に就きたいかはまだはっきりしていないのですが、 絵に関係するお仕事をできればと考えてはいます。 今まで趣味で少し絵を描いてはいたのですが、好きなものばかり落書きで描いていましたし、 恥ずかしながら絵に関してほとんど素人・初心者同然だと思っています。 そこで、イラストレーターの方であったりファインアートをされている方、またデザインをされている方は、お仕事をされるようになるまでどのようなことをされてきたのか気になって質問させていただきました。 美大や芸大の受験に関することではなく、純粋に私生活の中で例えばひたすら人の目に触れなくても絵を描いていたとか、逆にそれをインターネットで公開していたとかそういうことがあればよろしくお願いします。 もし、こうした方が良いということがあればそれもご指摘いただけるとありがたいです。 ちなみにわたしはごく最近初めて小さな展覧会に出品したような者です。 それまではネット上で趣味で描いたものを投稿することはあれど、コンテストやコンペなどに出品したこともありません。完全に趣味として絵を描いてきました。 絵を仕事にしたいと考え始めたのは半年ほど前のことです。 よろしければご回答のほどよろしくお願いします。
いつもお世話になってます＾＾ 今回もイラストについてご指摘お願いします
ペンタブについて教えてください。 (調べてみたところ)とりあえずメジャーなワコムのintuosシリーズのどれかを買おうと思うのですが、そこから先、色々な情報がありすぎてよくわからなくなってしまいました。 どのペンタブが、どのサイズがオススメか教えてください。 私の希望は.. (1)11インチ及び15インチのパソコンで使いたい (サイズだけ見たらSサイズが妥当かな、と思うのですが、「大は小を兼ねる」、小さいデスクでもMサイズの方が使いやすいと言う方が居たので迷っています。) (2)イラスト、漫画両方書きたい (3)写真を取り込んで加工したりしたい (4)色をつけたりもしたい よろしくお願いします。
遺品を整理していました。絵画がありました。地方なので売買するような画廊もありません。 どうしたらよいでしょうか。
「気持ちだけで十分と言われますが、私には十分な富があり、」どれだけでも先生をサポートと出来ます。「先生を亡くした読者の方々の失意」の方が優先です。お力お借りしたいです。
　鉛筆デッサンで主に女性を描いていますが、髪を１０Bでいくら重ねて書いても、深い黒になりません。なんかグレーがかったような黒で、純粋な黒というかリアルな黒髪の表現ができません。墨やインクで描いてしまうと、髪の毛1本1本の繊細な表現ができません。 　インクや墨のような濃い鉛筆があればいいと思いますが、そういったものはあるでしょうか。鉛筆でなければ、純粋な黒髪はどうすれば表現できるでしょうか。 　絵の上手な方からのアドバイスをお願いします。
水彩画の作品展に向けて絵を描いていたのですが、下書きだけ終わりなかなか色合いが決まらず進みません…あと2週間をきったので少し焦っています… 絵を描いてる方に質問ですが、20号の作品を仕上げるときどのくらい時間がかかりますか？ 趣味程度でしていたので、全くの素人のためこのような質問内容で申し訳ありません(>_<)
胸に身につけている物の正式名称は何というものでしょうか？
絵師さんに絵を書いてってメールしました。 書いて貰えるって話はもらえました値段の話をして[]円でお願いします。ってメールしてから返事が一週帰ってこなくなりました... 返事が遅れることは何度もあったんですが2~3日にはかならず帰ってきました。 いちどメールした方いいんかなっと思っているのですがどうなんでしょう??
ある女性エッセイストもしくはイラストレーターの お名前が思い出せません。 ー（’’90年代だと思います）朝日新聞の家庭欄にイラストを 添えてご本人の育児の様子を面白おかしく掲載して いらっしゃいました。 ー 愛知県名古屋出身で、イタリア人の夫とは中国で 知り合ったと記憶しています。 ご存知の方教えてください。
写真ないときの似顔絵の書き方教えてください。 あたまにだけ イメージがあるときに、 でも手元に写真がないばあい、 似顔絵がむずかしいときと かんたんなときにわかれます。 イメージが つかみやすいときと そうでないときにわかれます。 なにか写真なしで 常にかならずかんぺきな 似顔絵にできる方法があったら 教えてください。
画像がこれしかみつからなかったのですが、最近まとめさいとなんかでもよくサムネ等に使用されていることが多いこのイラストレーターさんのサイト等あったら教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
私は社会人で、この度市民講座の絵画講座に当選し通うことになりました。 先日その関係書類が届いたのですが、その中に志望動機の欄がありました。 私はタイトルにもある通り、普段マンガ絵を描いています。 最近では少しお仕事もいただいています。 ですがもともと独学なので、やっぱり今のうちに基礎も学んでおきたい、というのが今回市民講座に応募した理由です。 が、それを言っていいものか迷っています。 というのも私が中学生の頃、とある絵画教室の体験教室に参加したことがあるのですが、そのとき私がマンガ絵を描いていることを先生が知ると、 「マンガ絵なんてものを描いていたら絵は上手くならない。もし絵を学びたいのならマンガ絵はスッパリとやめること」 と厳しい口調で言われたからです。 （結構ショックでした。ちなみにその体験時にマンガ絵を描いた訳ではありません） そういったことがあるので、志望動機に当り障りのないことだけ書くべきか悩んでいます。 それと、講座（絵画基礎でデッサン・クロッキーが中心、期間は1年です）が始まれば当然マンガっぽい癖は出てしまうと思うので、そこも講師の方との関係がどうなるのか悩んでます。 マンガのために美大や専門学校に行かれた方は、マンガ絵とアートとの両立について、どうバランスをとられてきたのでしょうか？ またマンガ絵を嫌悪する講師・先生との関係はどう保たれてきましたか？ よろしければ経験など参考にさせていただきたいので、教えてください。 よろしくお願いします。
サイト運営している遠方の友人から許可を経て、サイト上に載せている自作されたイラスト（海や山など）を画像キャプチャーで撮らせてもらい、ＰＮＧにしてデスクトップ上で保存してます。 鑑賞＋長期保存が目的で、駅や職場で暇になったときＰＣ作業で目疲れしたときに眺めたいです。写真やはがきなどの形にして、首掛けでいつでも見れるようにします。１０年ぐらい持てばいいと考えているので、カバーフィルムで覆ってしまえば長く持つかなと思っているのですが、どうなのでしょうか？
ゆりのこのめどうしても下にむいてしまいますどうすればこの絵と同じような目になりますか
絵の感想などお願いします。 点数をつけると何点でしょうか。
別にプロになりたいのではなく、人並みレベル（ピクシブのようなサイトで晒しても恥ずかしくない程度）になりたいのですが、いざ写真や講座の通りに描くと、あまりの下手糞さにイライラします。 絵が下手だというコンプレックスがある人なら、自分の絵を見て自己嫌悪を起こすのは珍しい事じゃありませんよね…？ 描けない描けないとイライラを募らせながらも我慢して描き続けて、それで人並みレベルまで上達出来た方はいるんでしょうか？ 楽しみながら描けない時点で将来性ゼロ、上達は絶望的。なんて考えが浮かんでしまって、ますます自分に嫌気がさします…
絵の練習、技量上げとして、 pixivの、 長所、短所、欠点、盲点とは？ 皆さんは、 如何にして 絵の技量を向上させたのだろうか？ 教えて頂ければ幸いです！ 美術カテゴリー皆さんのご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 美術、pixivカテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14154732659
ルーミスのやさしい人物画を読んだのですがなかなか上手くかけません 30秒ドローイングみたいにデッサンを練習できるサイトがあれば教えてください また、多くのイラストを描きたいのでデッサン集のようなものがあれば教えてください
兄弟(特定できないように兄弟とさせてください)が液晶ペンタブレットを欲しいと言っています。 因みに、兄弟は既にPCの画面を見ながら描くタイプのペンタブレットを購入済みです。 模写とかは上手いかなっていうレベルだとは思いますが、ハッキリ言って液晶ペンタブレットを買うレベルの画力ではないと思います。それにあまり絵を描いているところを見たことがありません。 それだというのに欲しいというのはお金の無駄のような気がしてなりません。確か液晶ペンタブレットと言うと安くても十万位とかだと思うのですが・・・。 そんな気軽に買える値段でもないと思います。家計もどちらかと言えば苦しいほうだと思いますし。私としては、もう少し上達してから買った方がいいのではと思っています。それをだいぶ前にそれとなく言ったのですが、納得しなかったのか、また欲しいと母に言い始めています。 長文済みませんでした。 手持ちのペンタブレットを使いこなしてなおかつ上達してから購入した方がいいというのが、私の意見です。 皆さんの意見が聞きたいです。もし私と同じような意見の方がいたら、どうすれば兄弟に納得してもらえるような言い方ができるかも教えてくださるとうれしいです。 回答宜しくお願いします。
現在写真のレタッチなどでMacでphotoshopを使っているのですが、 イラストに特化した絵が描きたいと思っているので、 ブラシツールなど彩色に特化したツールを探しています。 やはり現在だとclip-studioが主流になっているのでしょうか？ プロ、アマ、趣味の方問わず感想などお聞かせいただきたいです。
皆さん絵を描くときの資料はどこから探していますか？ Googleなどで画像検索して探すのか、フリー画像サイト、 それとも資料集や本からなのか 著作権に関して絵の資料、参考にする場合どのように関わってくるか 分からないので教えてください
皆さん。こんばんは。 題名の通り、スケッチのやり方についての本を探しています。 絵はド下手の初心者なのですが、オススメがあったら教えてください。 目標といいますか、描けるようになりたいのは植物や風景、魚とか動物などでして、人物以外は描けるようになりたいと思っています。 パソコンは下手なので、アナログな方法でお願いします。
年賀状を書いたのですが、コレジャナイ感じがします。 というかもっと上手く描きたいです！ よかったらアドバイスお願いします
クリスタの特殊定規やパース定規を使用すると その直後は普通に使えるのに、クリスタを再起動したりすると 定規に沿って線が引けません。 「操作」で紫色と緑色にできるのですが、紫にしても 定規に沿って線が引けません。 どこをいじれば定規がまた機能しますか？
趣味で絵を描いていていままではスケッチブックに描いていたのですがケント紙に変えようとおもいます。そこでイラストに向くケント紙の種類とどこのメーカーがいいか教えてください！ 使っている道具はシャーペン、鉛筆、いろえんぴつです。
男性デッサン人形だけでデッサンしていると女性の絵は上達しませんか? 身長差の書き分けること等も上達しません？
タイトル通りです
タイトルの通りですが、添付の写真はコミックの主人公か 又は映画とかの写真なのか何かご存じの方 教えて下さい。よろしくお願いします。
キレイな鉱物の絵をかきたくてどのようなツールを用いるか迷っています。 アナログにするかillustratorなどのソフトを用いるか、もしくは今はやりの液晶タブレットか。 そこで参考になりそうなイラストを探していたのですが、以下のようなものがありました。 （画像はこちらからお借りしました。⇒http://oxide.ldblog.jp/?p=3） 高クオリティながらアナログ的な温かみのある印象でとても自分の理想に近いイラストです。 こういうイラストはどのツールを用いるのが近道でしょうか？ 現在illustratorを少々かじっていますが、こういう温かみのある塗りを再現できません。 参考になるご意見を頂けると幸いです。よろしくお願いします。
この絵に魅力ありますか？？ あれば、魅力的な所を教えてください！ それ以外に意見があれば教えてください！
私はパステルアートがすごく好きです。しかしインストラクター資格は取得していません。地域の子供やご年配の方にサークルという形で絵を楽しんでもらいたいと思ったのですが、専業主婦ということもありインストラクター資格を取得する余裕はありません。 何かで調べた時に資格を取得しなくてもパステルアートを教えることができる。 資格を取得したらその協会の名前を使えると聞きました。 自分の中では協会の名前は使えないけど普通にパステルサークルとして教えたいと思ったのですが１つ質問があるのですが、 例えば協会の先生が出版している書物 ・一瞬で絵心の扉を開くパステルシャインアート ・世界でいちばん簡単な絵の描き方 パステルシャインアート入門 を生徒さんに購入してもらってこれを教材にサークルを開くことは問題になってしまいますでしょうか？ 私は洋裁サークルに入っているのですが例えば市販の本を購入してそれをみてこれと同じのがつくりたいというように教えてもらっているのです。またはよくパソコン教室などでも市販の富士通FOM出版のテキストを使います。等かいてあったり、ピアノ教室でも市販の楽譜を購入してそれで授業しているので、そういう感覚でいいのかな？って思ったのですが、もしだめでなにか問題になったら困るので詳しい方に質問させていただきたいと思ったのです。 もしそういうことが無理な場合は時間がかかってもやむをえないので自分のオリジナルテキストをつくろうと思っています。 詳しい方教えてください。お願いいたします。 この方の本が一番好きなので
模写も上手くいかずトレスも基礎がないと意味ないらしいのでまず何からやればいいんですか?
お世話になります。 SHIROBAKOというアニメを見たのですが、 締め切りに間に合わなくなる回があり、 「この仕事は○○さんにしか出来ない」 みたいにベテラン原画家の家に依頼に行く、 みたいなシーンがありました。 そこで質問ですが、一般的なアニメでは、 原画、動画、彩色、みたいに役割が分かれていますが、 原画家は一回のアニメで何枚くらい描くのでしょうか？ 認識が間違っていたら申し訳ありませんが、 一回につき原画家は数名で、その間の動きを保管する 動画スタッフが数十名いる、ということでしょうか。 あと第二原画？というのも気になります。 となると止め絵を見せる原画家の腕が重要ですが、 一人につき、だいたい何枚くらいのセル画を描くのですか？ また、アニメの製作納期をふまえると、 １週間で残業込み４０～８０時間勤務だとすると、 １日あたりで描ける枚数というのはどれくらいなんでしょうか。 SHIROBAKOだと原画家によってばらばらなので、 主人公は、工数管理に苦労していたようですが・・・ やはり作画監督になるような出来る人は筆も速いのですか？ また彩色が無い分、塗りのスキルは不要なんでしょうか。 その点、漫画家のほうが総合的な技術が必要でしょうか。 アニメ業界に詳しくなく、よろしければ簡単にご教授頂ければ幸いです。
絵描きさんに質問です。デジタルで絵を描くとき、どのくらいのサイズ＆解像度で作業されていますか？ 普段はあまり細かいものを描かないので気にしていないんですが、いざ細かく描こうと思ったら、つぶれてしまって小さいものが描きこめないという事態になってしまいます。線画で黒くなってしまうので、色を塗っても綺麗じゃないし…。だいたいキャンバスサイズは縦横とも600～1000px、解像度は90～150で作業しています。完成したら複数枚まとめてpixivに上げているので、そこで拡大表示をしたときにあまりスクロールしなくても全体が見られる大きさにしたいと思い、だいたい大きくても1000px程度にするようにしています。以前は２倍のサイズで描いてjpg保存したあとに50%縮小していたのですが、線が粗くなってしまうのでやめました。解像度も、印刷するなら別だがネットで見るだけなら72あれば十分だと昔聞いたので、ファイル軽量化のため90を基本としています。 今回は縦800pxに立った全身が収まるサイズで人物を描きましたが、アクセサリーがつぶれ気味です。解像度は150、ペンのサイズは２（筆圧検知）です。 ・みなさん、どのくらいのサイズ、解像度で作業されていますか？ ・大きいサイズで作業される方は、そのサイズのままでアップしますか？縮小してからアップしますか？ ・そもそもあまり細かいところまで線画を描こうというのが間違いでしょうか…？ せっかく珍しく細かく描いてみよう！と思ったのに、思った以上に描きこめなくてショックなので、ぜひみなさんの意見や体験を教えていただけるとうれしいです。
大学生です。美術背景の仕事は高校生の時から気になっていてそれ関係の学校に入学したものの 10年ぐらいパソコンで絵を描いてばかりいたせいか、アナログ作業が本当に苦手で 去年から何回か絵の具（ニッカー）で写真模写をしたりしてるのですがお世辞にも上手いと言えないぐらいのひどい出来でして、 photoshopなどデジタルでの作業ならそこそこ自信があるのですが、 やっぱりデジタルだけ出来てもアナログが全くダメなら美術背景は目指すのを諦めたほうがいいでしょうか？ まだ卒業する年ではないんですが２年ちょっとで絵の具の技術が上達するのも無理があるような気がして、それにかなり昔から鉛筆などは左利きなのに左手で筆を持ちにくいため右手でいつも描いているんですが手が震えてしまって一生慣れる気がしません・・。 最近はデジタルで背景を描いている会社もあるらしくてちょっと希望がもてたのですがどうなんでしょうか？
鉛筆や水彩の細密な絵をa3で一気にスキャンしたいと 思っております。 なかなか高精細のものが見つからなくて困っております。 ３～５万辺りで良いスキャナーなどご存じないでしょうか？
Winodws8.1のスタート画面の壁紙がいろいろと選べる設定ですが、 この鯉がジャンプしたようなデザインがすごく気に入っています。 これは、誰がデザインした物なのか分かりますか？ また、この絵の壁紙があるのでしたら教えて下さい。 どうぞよろしくお願いします。
漫画絵を書きました。 今は表情を練習してます。 一人のキャラの普通時と嫌な時の表情を書いてみました。 http://s.ameblo.jp/neko-bayasi/image-12093376121-13478276262.html http://s.ameblo.jp/neko-bayasi/image-12093376121-13478276491.html 同じキャラクターに見えますでしょうか？ ご意見ください。 よろしくお願いします。
多くの客に自分の絵を見てもらうためギャラリーの展示にドラえもんの似顔絵を展示できるのかの質問したら、オリジナルじゃないとだめと断られました。 やっぱりピクシブあたりでないとだめなのでしょうか
キャラクターのイラストの色の塗り方を教えて下さい。おすすめサイトでも、もちろん構いません。 画材は色鉛筆と絵の具があります。 教えて欲しいのは以下の二つです。 (1)クリーム色の髪の時の(顔の)影の色と塗り方 (2)顔の色と塗り方 本などで調べても余りよく分からなくて困っています。締め切りが11/6なのでもうどうしたらいいか分からず、質問しました。 回答よろしくお願いします！
お世話になります。 アニメやゲームがHD（高解像度）化するにつれて、 背景画が綺麗なパースで描かれるようになりましたが、 なんとなく絵としての面白味に欠ける気がしております。 漫画背景でも、消失点をわざとずらした方が自然に見える、 といった、目の錯覚？を利用した技術があるとのこと。 デジタルCGや３D制作ソフトでは、そうしたことをふまえて わざわざ「漫画パース」といった設定があるようです。 確かに端正なパース絵は見ていて機械的というか、 絵としての奥深さが無いような気がします。 物理的には正確な描写なのでしょうが・・・ なぜ、そういったことが起きるのでしょうか？ 人間の視覚や錯覚に由来するものでしょうか？ 美術について学んだことが無いので、 詳しい方いらっしゃいましたらご教授頂けましたら幸いです。
一人のキャラの喜怒哀楽を書いてみました。 http://s.ameblo.jp/neko-bayasi/image-12085472237-13457563927.html 同じキャラに見えるか、また何か表情の書き方でアドバイスがありましたら教えてくださると嬉しいです。 よろしくお願いします。
イラストを描いている者です。 中３で、初ペンタブです_*‘ω‘ *) お良いところ、悪いところ、直した方がいいところがあれば教えてくれませんか？？？
(1) 価格.com - ワコム Intuos comic medium CTH-680/S3 [メタリックグレー・ブラック] 価格比較 http://kakaku.com/item/K0000766039/?lid=ksearch_kakakuitem_image これと (2) 価格.com - ワコム Intuos comic small CTH-480/S3 [シルバー&ブラック] 価格比較 http://kakaku.com/item/K0000806528/?lid=ksearch_kakakuitem_image の違いってなんでしょうか？？ 迷っています。直前で、(2)を買う予定です。 とくに機能面で大きな違いがなければ(2)を買おうと思います。
絵の評価お願いします。　アドバイスもいただけると嬉しいです。
CLIP STUDIOで絵を描いていると たまにカーソルが引っかかってカクッカクッとなることがあります。 その時は描き込めません。 ソフトのバージョンはCLIP STUDIO　EX1.4.3 PCはWindows10 Intel Core i7-2600K GeForce GTX770 4G メモリー16G タブレットはWACOMのintuos ドライブバージョン6.3.13w3 なんとなくWindows10にしてから、こんな感じの症状が出てる気がします。 わかる方がいましたらよろしくお願いします。
　デッサンの勉強を始めたばかりのものですが、YouTubeを見るとグラファイト鉛筆で描いている動画をよく見かけます。黒がしっかりとした黒に見えますが、普通の鉛筆と何が違うのでしょうか。わたしはSTAEDTLER（ドイツ製）の鉛筆をよく使いますが、どう違うのでしょう。 　 　詳しい方からのアドバイスをお願いします。ちなみに私は人物画デッサンが好きでよく描きます。
質問ご覧いただきありがとうございます。 頭身の考え方について困っております。 立っているポーズは頭身を計ってなんとか描けるのですが、座っているポーズの時のアタリの取り方と頭身のはかりかたがよく分かりません。 頭身とはそもそもはからなくてよいものなのでしょうか 教えていただけたら幸いです よろしくお願いいたします。
http://pixiv.me/redqq ピクシブで５００以上の作品を出しているけど良くバランスであれこれ言われることがあります。あたりを取るコツはないのでしょうか
この絵は良いか、悪いかだったらどちらでしょうか？ それと、どこを直したら良くなるか教えてください！ "顔の輪郭が左右対称じゃないな"とか、"髪が変だな"など思います！ 髪の毛ってどうしたらもっと上手に書けるんでしょう.... アドバイスお願いします！
ペーパークラフトが最後まで作れません ペパクラビューワなんですがどこに張りつければいいのかわかりません そして また滅茶苦茶になったのでぐちゃぐちゃにしてしまいました どうしてこんな不器用なんですか?ミクも失敗しそしてマッスグマも失敗 作りたいのになにもつくれません もう嫌だ作りたいのに作れない本当特技ないとダメだこりゃ 説明書がないとわかりません ネットだからないのもありますこれつくりたいのに失敗ぐちゃぐちゃばかり せっかく切ったのに時間無駄になったでもまたつくりたくなる どうせつくれっこないのに他の人がやったらつくれるのに何で自分はつくれないんですか? あれもこれもダメダメ 手首切りたくなる どうすればつくれるようになるんですか? 頭叩けば作れるようになりますか? 悔しくて涙がでる
絵の感想お願いします。 点数をつけると何点でしょうか。
絵の勉強を始めたのですが、一向に上達しません。 A4用紙両面を使って、９０枚ほど描いたのですが、上達しているように思えません。 デッサン本を模写しているのですが、デッサン本のようには描けていませんし、模写にもなっていない感じです。 添付した画像が、今日描いたものです。 どのようにデッサン等していけば、上達しますでしょうか？ ご教授頂けると有難いです。 よろしくお願い致します。
ペインターで描きました。ご感想のほどよろしくおねがいします。
この画像の詳細、フルサイズが載っているサイト等を教えてください。 ルイズなのはわかるのですが… よろしくおねがいしますm(_ _)m
簡単に書けるイラストの本を探しています。 Amazon等で探しているのですが、ネットだと中をパラパラ見る事が出来ないので、 自分が求めているものなのかが解りません。（近くにイラストの本を置いてある本屋も無いので…。） 「なぞるだけ! かわいいイラスト練習帖」の様なイラストドリルみたいな物か、 色々とイラストが載っているものを探しています。 簡単イラストの本の中には、イラストの使い方(シールやメモに使用するなど)が多く載っている物がありますが、そういうものではなくて、イラストメインのものが欲しいです。 下記URLはAmazonの検索結果です。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88&rh=n%3A465392%2Ck%3A%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88 情報お待ちしています。 よろしくお願いします。
　閲覧　ありがとうございます。駄文、乱文で失礼します。 今　オリンピックロゴ盗作問題により　多くの視聴者は盗作に過敏になっていると思われます。 自分の描くイラストや漫画は大して上手くもなく拙いものばかりですが、それでも見ていて下さる方々がいてくれて本当に嬉しいです。 でも　いつか「あんた　この構図、話の内容、　盗作してないか？」等と指摘されるのではないかとイラストサイトに投稿する前はいつも怯えてしまいます。 　確かに自分は今日まで色んな方々が創られたイラストや漫画、絵画、構図、表現、デザイン、映画、アニメ、小説と沢山観てきて影響もありました。でもこれらもやはり盗作と言われるのでしょうか？　二度と絵を描き投稿できなくなると思うと不安で中々描けません。皆様の意見をどうか聞かせて下さい。
hpZ400　w3680　os:ｗ７のメモリー6Gから24Gにアップしようとすると　The following configuration options were automaticaiiy updated と表示されてOSまで立ち上がりません。F1で保存OKなのか？ 増設メモリー数は表示されます。この先の処理をご存知の方ご指導お願いします。
絵のことです！ なんか変だなっていつも思うのですが、なにが変なのかよく分からないんです!!! なので、皆さんにアドバイスをもらいたいです！ 私がおかしいかなって思うのは、 顔の輪郭や髪、あと線が汚いとかかなと思います！ どうしたらよくなりますか!? アドバイスお願いします!!!
ライトノベルの表紙や口絵、挿絵のようなイラストをパソコンで書くのをはじめたいのですが道具（ペンタブレットとか）やソフト（saiとかPhotoshopとか名前だけは知っています）は何をそろえらべいいのですか？※あんまり高価なものはきついので、だいたいの価格も教えていただけるとうれしいです。 また、入門用の本（ムックでも雑誌でもいいから）で詳しく分かる良い本は何かありませんか？ 全く何も知らない素人です。よろしくお願いします。
皆様、たいへんおせわになっております。 これからもこのサイトを参考にして人生のスパイスとして進んでいこうかと思います。 さて、今回はコピックについて相談したいことがあります。 以下の画像のカラーチャートをもっと綺麗に並べ替えたいと思い協力をお願いしたいと思います。 本当なら、この画像をエクセル配列化して並べ替えれるソフトがあればいいのですが・・・自力で並べ替えをしても画像以上に綺麗なグラデーションが作れないのが悔しいです・・・。 友達にも行きつけの画材屋に相談しても「すごいですね！」というコメントしか得られなくて、コピックに詳しい人がいるであろうこちらで相談することにします。 個人的にA~E72色セットを全部そろえると出来る100とE00の２ダブリ分あるのでそれも加えたいですね。（2色とも０番で代用しています。） 拙文ですが、ご協力のほどをお願いします。
世界救世教のMOA美術館で琳派の尾形光琳なども展示しているようですが、琳派といえば京都の町衆で日蓮宗の信仰を持っている人々のはずです。 世界救世教(お光さん)と日蓮宗は関係があるのでしょうか？それとも、対立する宗派との友好の意味があるのでしょうか？
pixivのマイピクって何ですか？ また、どうすれば登録できますか？ pixivは始めたばかりで良く分からないのですが・・・
旅行にいったときに　軽くスケッチをはじめようと 思います。黒い万年筆のようなタッチで ５００円以下でなにかおすすめありますでしょうか。 小さなスケッチブックは買いました。 筆圧は強いほうです。以前は安いボールペンで 簡単に景色などかいたりしていたのですが　万年筆のような タッチにもあこがれています。よろしくお願いします。
こちらのテンプレートにCDデザインを書く場合はどの位置まで書けばいいのか教えてください。十字になっている部分まで書けばいいのでしょうか？
イラストに色を塗りたいのですが、何の画材を使ったらいいですかね？ コピックは高くて買えません。 今は仕方なく色鉛筆を使っているのですが、色にムラが出てしまって、なかなかいい色が出せません。 どうすればいいのでしょうか？？　教えてください。。。
pixivに入会してまだ一週間足らずですが、人気を獲得するにはどうすれば良いですか。 ６作品投稿して、観覧数は全体で１５００ほど、評価は一番多いので５０程度です。 まとめますと、 (1)自分の好きなキャラはマイナーな方なのですが、我を曲げてまで今流行りのキャラを書いたほうが良いのか？ (2)絵を以前２チャンに貼った事があるが、絵が古いと散々言われました。画風を変えて今風の絵に矯正すべきなのか？それとも２チャンの意見など無視したほうが良いのか？ (3)二次創作よりもオリジナルの方にポリシーを感じるのですが、やはりオリジナルでは人気を獲得する事は無理か？ (4)自分の観覧数と評価はpixivルーキーとしてはどうか？ だまだ底辺なので人気を獲得したいんですが、戦略を教えてください。 因みに作風はＲ１８が主です。
このイラスト誰が描いたかわかりませんか？
twitterやyoutubeのアイコン、ヘッダーなどを 描いてくださる絵師さんを探しているのですが、 まだ歌い手初心者でもあり、仲のいい絵師さんもおらず、 私自身まだ未成年ということもあって、 数千円のお金を払えるほどの余裕がありません…。 もちろん絵を描いてくださるのですから相場の金額を お支払いすることは当たり前だということはわかっているのですが。 無償で描いていただくのはやはり難しいことなのでしょうか。 他の歌い手さんの方たちも絵師さんにお願いしてお金を払って 描いてもらっているのでしょうか。
イラストにと言うか顔の角度についてです。 なんか違和感があるような気がするのですが 客観的な目からはどうなのでしょうか。 またイラストを客観的な目で見れる方法など ありましたら教えてください。 反転させてみる以外でお願いいたします
pixivの絵師さんにtwitterのアイコンやヘッダーを 描いてもらおうと思っているのですが、 私が絵を描いていただきたくてメッセージを 送ろうと思っている方が「絵仕事募集中」と 書かれている方なんですが仕事と書かれている方は 基本有償なのでしょうか…？ また、その方とは連絡さえも一度もとったことが ないのですが、いきなり絵を描いていただけるかどうか 聞くのは失礼でしょうか？？
画像のような影のぼかし方がしたいのですが、これはエアブラシではありませんよね？何のソフトの　どの筆で塗ると　このように　ぼかせるのか　わかる方おられましたら回答よろしくお願い致します。また、このソフトで　こう塗ると近いかんじでるよ　なども教えて頂けたら助かります。（ちなみに私が今持っているソフトは、フォトショップとクリップスタジオです。）
前回の参考の元オリキャラを描かせていただきました 辛口評価お願いします
画像は小さいので難しいとおもうけどお願いします 辛口評価お願いします わるいとこ中心でお願いします 良いとこはありますか?
うちに髪のサイズが横36.5ｘ縦51cmのポスターがあります。 額縁に入れて飾りたいのですが、どの規格のものを買えばよいでしょうか？ A3、B4等と呼び方もあると思うのですが、どの規格に該当するかわかりません。 （寧ろ何にも該当しないのか…？） ●求める回答 ・規格名称(A4等) ・フレームサイズと買える所（100均にはないですか？） 紙が丸まっていて悪くなりそうなので、今日にでも買いに行こうと思っています。 以上、宜しくお願い致します<(_ _)>
絵がうまく描けないのは、先入観にとらわれて対象をありのままに見れていないからと言われますが、 それなら先入観の少ない幼児の描く絵はリアルなものになるかと思います。 なぜそうはならないのでしょうか？
ファイアアルパカを使っています。つい最近、最新版(1.4.1)にしました 以前描けなかった曲線が描けるようになってうれしいのですが、上手に引くことが出来ません。 下書きに沿って、自然流れにならなくて、どこかカクカクするというか、妙なでっぱりがついてしまうと言うか、そんな感じになってしまいます。 ポイントを置く位置が悪いのかなとも思いますが、カーブに沿って同じような間隔で置いているつもりなのですが微妙にゆがみます。 上手に描くコツを教えてください。
トールペイントのバラに苦戦しております。 教室が近くにまったくなく、独学です。 苦戦しておりますのは、バラの花びらを描いていく時に最初の花びらにまた上からのせるD／Ｌでのせる色が不透明にならず、その下の花びらの色が透けてしまうのです… 薄いピンクと濃いピンクでつぼみを描くとすると1枚目の花びら(たとえば∩)のあと、 ２枚目のつぼみを閉じる際(たとえば∪) どうしても濃いピンクの下地の上に薄いピンクがうまくのらず、透けてしまうのです。 筆の水をよくきってるのですが、濃度が濃くすればいいのかと濃くすると 油絵のようになってしまって絵の具のあとが残ります…(TT) 動画で見ても次の花弁はきちんと混ざらず花弁として描かれてるので… 言葉では限界があると思いますが、アドバイスお願いします!!
絵がうまくなるには？と質問すると絶対来る回答が「デッサン」と変な腹立つ回答ばかり デッサンってなんじゃい？本に載っているような絵を描けってか？ 出来るわけねぇだろ　だったら「デッサンが良くなる方法を教えろ」って事なんだけど？ 前ふりをちゃんと考えろよ　 Q・下手で困っています A・デッサンしたらよくなります　じゃねぇんだよ 下手で困ってんのにデッサンしたら良くなると言う非科学的な回答してんな 大体デッサンも何回もして全くうまくなってねぇのに良くなるわけねぇだろ 観察力とか言いそうだからあえて言うが、観察してもわからんもんはわからん！なんで観察力が関係するねん　上手い絵を描く漫画家やイラストレーターでさえそんな事言わんぞ？勝手に妄想してんじゃねぇよ とにかく上手くなる方法教えろ
画像 添付しようとしたらエラーでたんで文字で説明します とあるキャラの顔作ったんですけど顔だけで五時間掛かりしかもずれてます どうすれば参考画像みたいなずれないように作れるんですか? 何であんなずれなくて完璧なものを作れるんですか? どうしてこんな下手くそなんですか?自分にイライラします コツ教えてください
コピー用紙より薄いペラペラの紙（切り絵の作品で、とても細い線がたくさんあります）を、円柱状のものに、貼り付けず、巻いて飾りたいのですが、強度が足りなくて出来ないです。 そこで、紙を強化したいのですが、どんなものを使えばよいかわからないため、質問させて頂きます。
私は、趣味で漫画を描いています(アナログで)。 この頃、デジタル漫画に興味を持っていて、ソフトを買ってみようかなと思っています。 そこでざっくりな質問なのですが、 デジタル漫画にしかできない技とかはありますか？ それと、もしよかったらオススメの漫画用ソフトを教えてください！ ちなみに、ペンタブと無料ソフト(pixia)は持っています。
漫画家と同人作家を目指す高3です、 スマホのアプリで描きました。 (普段は全身も描いています) 絵のことで相談させてもらいます。 質問サイトの利用経験があまりないため 失礼があったら申し訳ありません。 私は中1から漫画家を目指していて、 コツコツ頑張ってきたつもりなのですが メンタルの弱さから挫折で塞ぎこみ、 絵を描くことが最近まで疎かになっていました。 夢のことで毎日焦ってばかりです...。 今回の相談内容は、 ＊今の画力で、この先まだ 少しでも希望はあるでしょうか...？ ＊手(腕含む)が本当に苦手です。 ベテランさんは普段、どんなアタリを とって描いておられるのですか？ 色々試しているのですがしっくりこなくて... この二つの回答をお願いしたいです。 よろしくお願い致します！ (背景はまだ練習中です...！)
コミックスタジオ、初心者です。 一応漫画を描いてTwitterにアップしてみたのですが、どうも画質が悪くて文字が見えません。。。 本当に初めてなのでこれが普通なのかはよく分かりませんが、もし同人誌などの本を出すときはどのようなサイズで描けばいいんでしょうか。。。ちなみに私は、 【基準解像度】1200dpi 【用紙サイズ】A4 【仕上がり枠】B5 【基本枠】　　カスタム（？） で描いています。 よろしくお願いします。
絵の具で絵を描いている人に質問です。 絵の具の、白と黒を均等の量で混ぜたら、ちょうど中間のグレーになりますか？ もしならないなら、白と黒をどういう割合で混ぜれば中間のグレーになるでしょうか。 また、均等の量で中間のグレーにならないとしたら、その理由は何ですか？
ファイナルファンタジーのキャラクターのデザイナーといえば http://www.art-tm.com/amano/a-hanatokisi%28seat%29.jpg のような画風の天野喜孝さんですが、 http://matome.naver.jp/odai/2124573103870681142/2127711251817105603 こちらのようなFF8の攻略本、アルティマニアのキャラデザインを手がけられたデザイナーはどなたなのでしょうか？？ こちらも天野喜孝さんなのでしょうか？ ご存知の方いらしたら回答いただけると幸いです。
正方形の画像で一枚だとなんなのかよくわからなくて同じ画像を並べて表示すると左右上下の画像が干渉しあってなんなのかわかる画像をなんて言うかわかる方いませんか？ たしか小学校の算数の教科書に載っていました。 よく意味が分からないと思いますがたとえば添付してる画像です。これを並べて表示すれば千鳥格子になります。 理解できてわかる方おろしくお願いします。
グラフィティというアニメで一番左の子が描けません 特に目の部分です こういうタイプ?の目の書き方をおしえてください もしよかったらかいて画像で投票してください お願いします
【絵画の幸福感】絵を見て幸せを感じたことがないです。 絵に幸せを感じたことがないです。 幸せを感じる絵ってありますか？ どれを見ても筆者の孤独さ、寂しさを感じてしまいます。 絵を飾っても豊かさを感じません。作者の寂しさしか伝わってこないです。 自然の絵を見ても人物の絵を見ても幸せに見えないのはなぜでしょう。 絵を見て幸せを感じる、見える絵ってありますか？
イラスト初心者で、ペンの購入を考えています。 マルチライナーとドローイングペンはどこが違うのでしょうか？ またミリペンとはこの両方を指すのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
デッサンを勉強しているのですが、ジャックハムさんの本でパーツごと模写している状態です。 （ただ、模写なのですが、本に描かれているようには描けていません。） 先日、OKWaveさんで人体の比率や角度がバラバラでうまく描けないことを質問しましたら、デッサンをした方がよいと回答いただきました。 パーツごとではなく、全身を描くのが良いとのことでしたが、比率や角度の測り方、全身デッサンの仕方等よくわかりません。 オススメの本とかないでしょうか？ 「人をかくって楽しいね」の本は持っているのですが、何か合わなかったので、ジャックハムさんの本を模写しています。 あと、POSEMANIACSさんのサイトのように、ポーズが沢山載っている本があれば、教えてください。 （PCを見ながら模写するのが苦手なので、本でポーズが沢山載っている本があれば本で模写したいのです。） 詳しい方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願い致します。
黒の模造紙や色々な画用紙を買いたいけど、100均しか思いつかず、大きな画材屋さんみたいな店知りませんか？
絵の感想と採点（100点満点で）をお願いします。
　photoshop初心者ではじめて紙ベースのイラストを加工しようと作業中です。 　イラストを取り込んだところ背景レイヤーがなく、写真などは開くと勝手に背景レイヤーが作られますが画像の場合はありません。 　新規にレイヤーを作成して背景レイヤーを作成しましたが、なぜイラストの場合だけないのだろうと疑問に思い投稿しました。 　取り込み方が悪いのでしょうか？ 　よろしくお願い致します。
ジャックハムさんの本を模写しています。 （模写なのに、下手くそ過ぎて、模写になっていないです。） 今描いている、胴体や前腕がうまく描けません。 肩や上腕から描いていくと、ムキムキのゴリマッチョになってしまいます。 それに、前腕の筋肉部分の膨らみから腱の部分のバランスがおかしいです。 あと、腕のマッチョさとは対照的に、胴体が薄っぺらくなってしまいます。 下半身も下肢の長さや太さのバランスが悪く、下手くそ過ぎて、困っています。 どうやったら、少しでも上手くなりますでしょうか？ 最終的には、マンガとかイラストみたいな絵が描けたらと思っています。 何かアドバイスやコツとかありましたら、ご教授頂けますと嬉しいです。 上手な方、下手から上手になった方、教えてください。 よろしくお願い致します。
この絵の感想と採点（100点満点で）をお願いします。 女の子の左手は手直しを試みましたが現状より良くなりませんのでこのままとしました。
イラストの『お題』あるいは『ネタ』で、お知恵を拝借したいと思って質問します。 一人で陰に隠れてこっそりと『何か』していたら、見つかってしまった!!気まずい!!というシチュエーションのネタを求めています。 イラストのお題なので、画で表現できること(画で見て判り易いこと)という条件があります。 ※画力の拙さで伝わらない可能性は棚に上げる その他の条件 ・キャラクターは若い女性である ・できれば屋内、当該女性の自室をノックもせずにドアを開けると気まずいシーンだったというのがベスト ・できればコミカルなもの イメージとしては、サザエさんのエピソード内で「サザエがこっそり何かしているところをカツオに見つけられて、サザエが気まずく思う」ぐらいがベスト ・できれば遠目でも一目瞭然な内容で ・別に性的な画が嫌というわけではないが、この条件を付けないと『自慰』という答えが並ぶのは目に見えているので、それは除く 参考までに、どのようなものを求めているのか具体例を ●今までに描いたネタ ・盗み食い 陰に隠れてオヤツを食べているところを見つかった!! ・へそくり 今まさに、額の裏にお金を隠そうとしているところを見つかった!! ・コスプレ 鏡の前で猫耳をつけてポーズを決めているところを見つかった!! ○こういうのは違うという具体例 ・殺人シーン 今まさに人を刺し殺したところを見つかった!! →「気まずい」レベルではないので、求めているものとは違う ・エッチしていた、レズっていた →「一人で」ではないので、求めているものとは違う ・着替え中で裸だった、風呂上がりで裸だった →「こっそり隠れてしている」や「見つかった!!」ではないので求めているものとは違う ・隠したい趣味が見つかった →その具体例が知りたい……できれば、画に描き易いもので ちょっと注文が多いかも知れませんが、お知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
添付した画像（イラスト）に描かれているネクタイ このような模様は、何と言えば良いのでしょう？ 名前とかあったら教えてください。
田辺誠一の絵ってそんなに下手ではないと思うのですが、どういったところが絵心がないと言われているのでしょうか？
美術が得意な人＝漫画をかける　というわけではないのでしょうか
私がやろうと思っているわけではないのですが、二次創作のグッズが販売されていることがたまにありますよね。艦これとか、東方とか見かけるような気がします。それに関して質問なのですが、当然他人が描いた絵を無断で販売するのはいけないと思うのですが、自分が描いた絵を使った商品を作り、自分で販売するというのは法的に、人道的にどうなのでしょうか。一次側に許可など取ってあるのでしょうか。
このイラストを描いてる人が知りたいです。 レトロ雑貨として買った下敷きについていたので昔のものだと思います。 作者が分からないのでしたら似たようなイラストでも良いので教えてください。
絵の採点（100点満点で）お願いします。 可愛いでしょうか。怖いでしょうか。 インパクトはありますか。 個性はありますか。 その他、感想があればお願いします。
この絵の採点（100点満点で）をお願いします。 この絵は好きですか。嫌いですか。インパクトはありますでしょうか。 その他、感想がありましたら一言お願いします。 娘盛り。 OKWaveのアイコンに使えるかもですね。
デジタルイラストの描き方を・・・ 本だとかウェブを参照すると、だいたいの場合、 手描きでキッチリ描いたものをスキャナーで読み取って、それを元にラインを描いて塗りましょう、という方法が一般的のようです。 それが、一番簡単なのかもしれませんが、 デジタルイラストを描くのだったら、最初からデジタルで下絵を描けば良いのじゃないかな？という疑問が常にあります。 下書きは手描きを推奨している（ように私個人は思ってしまいます）のは、何故なのでしょうか？ スキャナを持ってない方もいらっしゃると思いますし・・・
私は大槻香奈さんというイラストレーターさんが好きです。 大槻さんはpixivにイラストを投稿していて、素敵なものばかりだったのでSNSのアイコンに使用させていただきたいなと思いました。 使用して大丈夫なのかプロフィールを確認したところ画像を使用する際は連絡してくださいとあったので、ご連絡させていただこうと思ったのですが……。 pixivでのコメントは受け付けませんとありますし、HPアドレスのURLからいろいろ探してみたのですが、連絡できそうなところがどこにもありませんでした。 また、お仕事の依頼だけしか受け付けていないのかなとも思い、連絡するのは失礼かなとも思います。 個人で使う分には問題ないと思うのですが、SNS(LINE)で使用したいのでどうしたら良いのかわかりません。 大槻香奈さんのpixivのページを貼っておきます。 http://touch.pixiv.net/member.php?id=2849346 回答お待ちしてます。
この絵の採点（100点満点で）をお願いします。 この絵は好きですか、嫌いですか。 感想もあれば一言お願いします。 蝸牛角上の争い。
A4の用紙に4mm角を全面に書きたいのですが、どうしても描くことができません、ご存知の方 よろしくお願い致します。
たまに目にしてたのですが、ヒトナーとは正確にはどういった意味なのでしょうか。 検索しても特に出てこなかったもので、大体の意味、というか、直訳は分かっていると思うのですが、どの業界用語とか、どのような場合に用いるとかが詳しく知れたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
http://www.kobe-biennale.jp/compe/comic/ こちらの、コミックイラストのコンペに出そうかと思っています。 テーマが「スキ」となっているのですが、どういう意味でしょうか。 「もてなし文化」とありましたが、伝統的な意味合いのテーマなのでしょうか。 読解力がなく困っています。 どなたか解説お願いいたします。
絵が上手人は、写真のように描けます。 それ以上のデッサン力ってあるのですか？ デッサン力は、上限なく伸びるものですか？
閲覧　ありがとうございます。 またしても下手な線画ですが　この２人のポーズの名称を教えて下さい。 テレビや漫画などでよく見る　相棒やパートナーの２人で　お互いの腕を交差する場面ですが 恥ずかしながら　何と呼ぶのかご存知の方は是非　教えて頂けないでしょうか？ 　どうかよろしくお願いします。
絵の採点（100点満点で）お願いします。 感想もあれば一言。
とても有名なサイトのフリー素材をダウンロードして印刷してみたけどとても荒くて全体がボヤッとしています。２Ｌ判のマット用紙をつかい、自動拡大で印刷したのでそれが原因ですよね？ ファイル..........PNG形式 大きさ.............305x454ピクセル サイズ.............64キロバイト サイトには上記のような画像情報が出ていますが、用紙に合ったサイズってどうやって見分けるのですか？JPGだと1,740ピクセルとかになのでなんとな～く目安が付くのですが、PNGとか良く分かりません。 さっきから気に入った絵をとりあえずプリントアウトしてみてますが、どれも小さすぎてちっとも合わなくてインクだけが減っていきます(ToT) 教えてください
お絵かきフリーソフトとペンタブレットの組み合わせで、ペンの替りに自分の指を使って素晴らしい絵を描く人のホームページが有ったと思うのですが、見つかりません。 お絵かきソフトの名前とホームページアドレスをお分かりの方、教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
似顔絵の得意な方に質問です。小生 は人の顔を覚えるのが苦手です。たぶんそれは、顔の特徴を気にせずに曖昧に見ているからだと考えてみました。 そこで、顔のどのパーツを見ておられるのか、どういう分類・イメージで見分けるのか、アドバイス頂きたいのです。 また、訓練の方法に心当たりがあれば教えて下さい。映像のまま記憶されているなら、それは能力ですか。諦めるしかないのでしょうか。 なお、何度も会った人や特徴の強い人の顔は覚えられます。生活に支障があるほどではありませんが、前に会った人だと確信が持てないので手探りで話しをして、会話内容で推測することも多いです。 よろしくお願いします。
この絵の作者をご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
感想と採点（100点満点で）をお願いします。 奄美の亀とMさんです。 Mさんが巫女さんみたいになってしまいました。（笑）
つけペン(Gぺんとかかぶらぺんなど)で絵を描くときに、自分が線を引きやすいように原稿用紙を回しながら、紙の向きを変えながら描いていたのですが、 長い目で見ると、それはあまりよくないのだろうか疑問を感じました。 というのは、 ユーチューブやニコニコ動画などでよくペン画のメイキング画像がアップされていますが みなさん紙を回しているような気がしますが、 大昔、テレビで手塚治虫が漫画を描いているのをみたときに、紙を固定したままでいろんな方向にきれいにペンを扱っていたような記憶があります。 （記憶違いかもしれませんが) 描きやすいからといって、紙を回して描き続けるよりは 紙を回さないでもきれいに描けるように練習すべきなんでしょうか？ しかし、自分は何百枚描いてもそれができません。 紙を回さないときれいにかけません。 努力すれば、人間はまったく紙を回さないできれいにあらゆる方向にペンを走らせられるものなのか？ それとも手塚治虫の記憶は私の記憶違いなのか？ そんなことできる人はそもそもいないのか？いるのか？ もし、紙をいっさい回さないでつけペン画を描いている作家さんがいたら教えてください。 もしくは自分は回さないよという方がいらっしゃいましたら教えてください。
イラスト集を買いました。 しかしイラストひとつひとつが小さいです。 自分の目で拡大して模写するのはどうなのでしょうか。 練習法としては、非効率？？ 絵を描く人は常識的にやってるのでしょうか。
こんにちわ　閲覧　ありがとうございます。 構図についてお伺いしたいことがあります。 ∀ガン○ムのＯＰみたいですが　よく映画のポスターやＤＶＤのデザインジャケットなどでよく見かける（宇宙戦艦ヤマトやマクロス、ゴジラやガメラ） 人物の背後にアップした人物もしくは顔や背景（月や宇宙、複数の人物、物）を配置したこの構図を一般的にどのように呼んでいるのか ご存知の方は是非　教えて頂けないでしょうか？。お恥ずかしい話ですが　どうかよろしくお願いします。
2ヶ月くらい前に描いた絵です。 感想と採点（100点満点で）をお願いします。
簡単お絵かきで描いてみました。 絵の感想と採点（100点満点で）をお願いします。
教えてください。 水彩画（？）のＴＶ番組で、１９９８年から２００２年の間にＮＨＫのＢＳか教育で１３：００から１５：３０の間の時間に３０分以内で放送されていたもので大好きだった番組があります。外国人画家が出てきて海外の風景をスケッチをするものでした。 サーチしたところ「アルウィンの楽しい風景画」という番組が見つかったのですが、放送時期も異なるので、これではないようです。ＮＨＫにも問い合わせたのですが、分からなかったのです。この番組の始めに流れる音楽もとても気に入っていて、出来たらその曲名も知りたいです。番組名、曲名、画家名など、何でもいいので、知っていたら教えてください。よろしくお願いします！
こんにちは。 イラストを描く事について、質問です。 私はイラストを描く際、女の子を描く事が圧倒的に多いです。 息抜きにイラストを描こうと思っても、気付けば女の子を描いています。 ですが創作していると、男の子を描きたいなあと思います。 しかし、男の子を描く事が、とても恥ずかしいのです。 昔から異性に対して凄く緊張する性格で、アニメや漫画を知っても、本当は男の子のキャラクターが好きでしたが、恥ずかしくて女の子のキャラクターが好きと答えていました。 なんだか本当の自分を出せていない気がします。 私の様な気持ちを持ち、異性を描けるようになった方が居ましたら、是非体験談を聞きたいのです。 もし、助言などありましたら、とても助かります。 拙い文ですが、宜しくお願い致します。
こんにちは。 画像をウェブ上にアップロードしようと思っています。 その際、「明度をモノクロに落として、彩度を上げた」画像である旨を添えたいのですが、言い方としてはこれで合っているのでしょうか？ 具体的には、 ・明度と彩度を調整した際の伝え方として、「上げる」「下げる」「落とす」という言い方で合っているのかどうか。 ・明度を落とすと、モノクロの画像になるという解釈で良いのかどうか。 の、２点をお聞きしたいです。 ちなみに、画像とは、鉛筆画です。 用紙の白が濁った色をしており、鉛筆の線が灰色になっている為、シャープでくっきりとした印象になるように変えました。 宜しくお願いいたします。
水色＋肌色の答えを教えてください。今回は画像のような色でお願いします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(前回は答えが曖昧のまま打ち切ってしまい、お詫び申し上げます。)
よく世間では 同人誌や同人イラストが出回っていますが、お金でやりとりするから 著作権侵害になってしまうのですか？ 例えばイラストとイラストを交換してもらったり、 イラストと漫画本を交換してもらうとかの 物々交換的な物も 著作権侵害になるのでしょうか？
現在22歳で、イラストレーションに昔から興味が有り、最初は人が見てくれるような作品を作れるようになり、次に副業として、最終的に収入にしていく目標があります。履歴としては小学校の頃に水彩画を習い始め、小学校高学年あたりから油彩画に切り替え、 デッサンをはじめようとしたところで高校受験を気に一度止めました。高校以降は興味を失うも、時が経つにつれ再び興味が湧き、最近になりCLIPSTUDIOでイラストや漫画作品、3DCGのBlenderでCGモデルを作ったりするものの、デッサンをあまりしていなかったせいか、作品のクオリティは低く、今の自分の造形力のなさと基礎技術の欠如を痛感し、デッサン教室で一から基礎を学び直そうと現在教室を選んでいる状況です。こんな自分ですが、不安が三つあります。一つは基礎であるデッサン以外の事も今するべきなのか、今は基礎であるデッサンに専念するべきかであり、二つは美大、芸大、専門卒でもなく、街の絵画教室で自分の最終目標に届く力を身につけていけるのかであり、三つは今働いている自動車の塗装業で、何か造形に役立つ力を身に付けられるのかです。こんな自分の不安を解消していくに当たって、厳しい回答でも構いませんのでアドバイスをお願いします。
水色＋肌色の答えを教えてください。
部屋に絵を飾りたくて色んなサイズのフォトフレームを購入しました。 でも中に飾る絵がないので未だに飾れていません。 1枚200円とかのポストカードを買えばいいかと思っていたのですがサイズが合わなくてダメなことに気づきました。ポスターだと大きすぎるし高いし、別に本格的な絵を飾りたいわけでもありません。 フォトフレームに飾る絵ってみんなどっから入手してるのでしょうか。
SNSのサイト上で 『いつ』『どこのオークションサイト』で…などの詳細をある程度伏せた状態で 例えば 『絵を売るんです』という書き込みはしたらNGなのでしょうか？ だれかに『買ってください』と言うわけでなく ただの告知的なものですが…書いたらダメなんでしょうか？
この色と相性のいい色はどんな色ですか？
デッサンの裸体モデルになったことのある男性に質問です。裸体モデルになったきっかけは何ですか？デッサンする側に女性はいましたか？いたとしたら、女性の目線や表情はどうでしたか？恥ずかしそうにしていましたか？
閲覧ありがとうございます。 ちょっと分かりづらい質問で申し訳ないのですが…… 私は以前趣味で絵を描いていて、pixivとかにアップしたりしてたのですが、 そのpixivで絵を見てくれている人から先日メッセージが届き、どうやら私の絵が勝手にツイッターのアイコンやヘッダーで利用されてるみたいなんです。 教えてもらったIDは全部私のIDじゃないし、私の知り合いでもないし、絵を使用許可した人でもありませんでした。 無断転載を知らせてくれた人は、私のIDじゃないなら注意しましょうか？と言ってくれてました。 でも私は現在絵の活動を全くと言っていいほどしておらず(pixivも絵はもうアップしてませんし(見る専)、同人のイベントで本出したりも２年ぐらいしてない)この業界(？)を離れて結構時間が経っているので、正直まだ知ってる人いたのか、まあツイッターのアイコンとかヘッダーくらいならいいのかな…？？と思っていたりするのですが…。 以前、がっつり同人活動していた頃は「無断転載やめて下さい」みたいな事は良く言ってましたし、報告ももらうようにしてましたが（それでも無断転載はあったものはあったのですが…） 今となったら活動も別にがっつりしてないし、まあいいのかなー、でも変な風に使われてたりしたらやだなーとかいろいろ考えてしまいます。 活動を辞めて約２年、私の絵は商業と同人を含め、ネットでちょくちょく知らない人とかサイトに載せられているのを自分でもたまにですが見てきました。活動辞めたのに注意するのも面倒だしそのまま放置してました。たまたま見てしまってもまいっか程度に思ってました。 なので勝手に私の絵を載せてる人はそのツイッターの人たちだけじゃないと思います。 報告してくれた人は注意しましょうか？と言ってくれたけど、ツイッターの人達だけ注意されるのはどうなのかな…多分無断転載って他にもちょくちょくあったよな？と無断で絵を使用されてるのは私の方ですが思うのです…＾＾；(注意された側としては『え？こいつの絵たまにネットで見るけど、私以外にも使ってる人いるでしょ？なんで私だけ注意されんの？』的な・・・；) 活動辞めてもpixivとかに絵載せっぱなしの私も悪いと思うし、商業とかは一回出してしまったら自分ではどうすることもできないし…。 何だかややこしい質問ですみません…。 要は、今回たまたま無断転載を報告してくれた方のみに注意しても良いものか悩んでます。 報告してくれた人に「無断転載は許可してないけど何かめんどくさいのでほっといて」って返事するわけにもいかず……。 何て返事をすれば良いのかも悩んでます。 絵描きさんとかの意見や経験等…あったら教えて下さい、まとまりのない文章ですみません； 宜しくお願いします。
今週から始まった小林舞香さんの個展行かれた方いますか？？ 私は最終日に行く予定なんですが、グッズとかって販売してました？ 個人的にはポストカードとマグカップがどうしても欲しいんです。 だれかわかる方おしえてください！
画家の小林舞香 さんご存知の方いますか？ 私は最近知ったのですが 小林さんの書く絵はとても色使いがきれいで好きです 個展などにも行ってみたいと思うのですが 頻繁にやられているのでしょうか？
小林舞香さんって２月に何かのサイトに取り上げられてましたか？
プロデュース 二人芝居のチケット発売っていつからですか？
SHUさんと言う方なんですが⇒http://shu-littlebit.com/contents/gallery/ photoshop cc使ってるみたいですけど、このソフトは絵を描くと言うより写真を加工する方が適してるのでは？それでこんなに綺麗な絵を描けるのが不思議です(°д°) 小さな事でも良いのでこれらの絵を見て描き方が思い浮かんだ方、説明よろしくお願いしますm(_ _)m ちなみにこの様な絵は、グリザイユ画法使って描いた方が効率良いでしょうか？ あと猫ペイントやSAIなどのソフトでも描けると思いますか？ 講座などあったら見てみたいんですが、この様な絵に限ってなかなか見つからないんです。
最近SNSの自分画像などにこれを使用している人が多いです。 なんか気持ち悪くていやだったのですが、2人以上いた時点でオリジナルじゃないんだなと気づきました。 続々使われているなら人気の作品なのでしょうか。 面白いなら絵の不快さも無くなりそうだし、知りたいです。 添付します。小さいかもしれませんがよろしくお願いします。
私は漫画家志望なのですが、 親が漫画を描くこと、さらに漫画を買うこと＆読むことをあまり良しとしてないので、 家で堂々と漫画が描けません。 自分の部屋はあるといってもベランダへの通り道となっており、 親がしょっちゅう入ってくるので、自室でこっそり描くこともできません。 漫画を買っても隠し場所が少ないため、買うことすらできません。 買うとこ見られたら　無駄遣いして…といわれます。 画材も隠せるサイズのものしか買えてませんし、 最近原稿用紙買ったのばれました^^ 何も言われなかったのですが、ノーリアクションてのも何考えてるかわからず不安。 軽く愚痴ってしまい申し訳ありません。 こんな状況なのですが、 漫画家志望の方、特に周囲に反対されている方は普段どこで漫画を描いていますか？ できるだけ自宅以外でお勧めの場所を教えてもらえると嬉しいです。 ちなみに私は春から大学生で、自宅通学します。 ほかのサイトで同じような質問をして、やはり自室がいいという事だったので、 地道に親を説得していこうと思っていたのですが、 ネームもできてきて早く原稿が描きたいです><
いつまでたってもピクシブでupするイラストが 0点を越えません。 どうしてだろうと不思議です。 周りからも上手いとか好きとか言われるのに ネットに上げると皆見事に無反応です。 どうしてでしょうか？ 納得出来ません。 理由を客観的に教えてください。
よくpixivなどのサイトに非常に壮大でリアルなイラストが 投稿されていて驚きます。自分はアナログでしか描いた経験がないのですが、 「リアルなイラストを描けるソフト」というものは何かありますか？
ポーズとかわいい女の子を一緒に勉強するために模写しようと思うのですが、 どの漫画を買うか迷っています。 個人的にはいちご１００％がいいと思うのですが、ほかにもっといい漫画があるのかなと思ったので質問させていただきました。
このｍｓの絵を評価してください。よろしくお願いします。
昔の春画はとても色彩豊ですばらしいと思いますがその絵がすごくエロイも確かです。 このような春画はフリーマーケットなどで販売することはできるでしょうか？ 美術本の範囲にはいるのでしょうか？
わかる人がいらっしゃいましたら教えていただけると幸です。
体を描くのが苦手です。 体を描けるようになるコツを教えてください。
LINEクリエーターズスタンプの人気作家 nakata bench さんの作品がとても素敵だな、といつも拝見しているのですが、この方の描かれたイラスト集か何かが出てたらぜひ買いたいのですが、 ホームページなども持っておられないみたいですし、探せません。 nakata bench さんの、スタンプ以外の作品を教えて下さい。
アプリで使うイメージキャラクターをイラストレーターに依頼したいと考えていて、気になるイラストレーターのサイトを見て回ったのですが、わからないことがあります。 「キャラクターデザイン」は数万～数十万と高いですが、「キャラクターイラスト」は数千円から１～2万といった感じでした。この違いがよくわかりません。 たとえばウサギのキャラクターをアプリのキャラとして、使用するため依頼をするとしたら、「ウサギのキャラを数点お願いします」という感じで「キャラクターイラスト」として依頼して良いのでしょうか？ それともキャラクターデザインになるのでしょうか？ どう違いますか？
pixivを見るのが好きです でも調べていると絵が下手な人に対しての悪口の書き込みをよく見つけます pixivの投稿に下手・上手い関係ないと思います。 見ていて心が痛みました。 皆さんはどう思いますか？ 絵が下手な人は投稿してはいけないと思いますか？ 私は投稿してもいいと思います
最終的なサイズが300×300ピクセル程度の絵（印刷無し、web公開用です）を描く時は どのぐらいのサイズで作業をするのがいいのでしょうか？ 使用ツールはSAIです。 漫画絵の人物バストアップ中心であまり緻密な絵ではありませんが、水彩塗りあるいはアニメ塗りをしています。
美少女のイラストを募集したいのですが どこで募集できますか？ クオリティはプロ程求めてはいません 個人で趣味程度に描いている人たちからイラストを募集したいんです どこかいいサイトを知りませんか？
漫画を学びたいのですが、田舎に住んでいるのと年齢的な問題で学校に通うのは難しいので、通信教育を探しています。 しかし、あまり良い噂を聞かない講座もありますし、選び迷っています。 勿論、自宅学習はしっかりするのは当然としますが、やっぱり専門家の意見も聞きたいです。 通信教育の経験のある方。また詳しい方。評判の良い通信教育の講座を教えて下さい。お願いします。
すいません。ほぼ愚痴になります。 ※愚痴が嫌いな人は、スルーしてください。お願いします。 あと、カテ違いの相談かもしれないから、すいません。 私はイラストの仕事をやってるのですが、あまり背景の仕事は請けてませんでした。（背景以外のイラストで、生計を立ててました。） でも、気になったのでパースや背景もやってみようと思い、週一で、イラストの学校に、背景やパースの講座を受けに行くことになったのですが…私は、背景やパースがやっぱり苦手ということがわかりました(T-T ) 私は、室内の絵を描くのも、やっとの状態で… インテリアとか考えるのも、大変な状態です。 なんですが、ある日、一緒に授業を受けているプロのイラストレーターで、同世代の生徒Aさんに、私が、 「私、室内の絵を描くのでやっとだ… (- -;) 」 と、言ったら、Aさんから、 「は？室内なんて、簡単でしょ？ｗｗ」 と、すっごい馬鹿にされるように言われてしまいました。 Aさんも、パースや背景が苦手だからこそ、その講座を受けに来てるのに…と釈然としませんでした。 しかAさんは、一回も背景を１枚ちゃんと描いて学校に持って来たこともありません…彼女の背景イラストを一度も見たことがありません… 少し不快感を感じてしまった私は、心が狭いですか？ 室内はインテリアとか家具とか考えたら、無限に色んな組み合わせが考えられるし、簡単とも言い切れず、屋外背景より室内背景の方が簡単だ！ｗとかいう意見はおかしいと思うのですが…どう思いますか？ p.s. 愚痴ってすいませんでした。絵はちゃんと精進します。『この場ではとにかく愚痴りたかった』んです。ご理解お願いします。愚痴嫌いな人はスルーでお願いします。
プラモデルの塗装をするために、アクリルガッシュ絵の具を使用しておりますが、 1時間くらい筆で塗っていると吐き気がしてきます。 （換気はしています） う～ん、なんか気持ちが悪いな～という感じで、 吐くところまではいきません。 気持ちが悪くなってから、数時間くらい経ったり、食事をしたりすると治ります。 その日のうちに治るので、今まであまり気にしていなかったのですが、 回数を重ねるごとに不安になってきてので、質問してみました。 このような症状があっても、使用を続けて大丈夫でしょうか？ これが原因で体を壊さないか心配です。 今使用している絵の具は100円ショップのものです。 （100円ショップ以外の絵の具でも同様の症状はありました） 成分は乳剤、ピグメントと書いてあります。 あと、木工用ボンド使用時も同じ症状が出ます。 同じ成分に反応しているのかもしれません・・・。 なお、プラモデル用の塗料は溶剤が入っているので、使用したくありません。 （その理由でガッシュを使用しております） ご回答をよろしくお願い致します。
私は今イラストレーターの夢を叶えるために 水彩のイラストを練習しています。 いつもは、 １、構図を考えながらシャーペンで下描きを描く。 ２、イラスト用の細ペンで下描きをなぞる。 ３、下描きを消す。 ４、主線に太さをつける。 ５、絵の具で塗り始める。 とやっているのですが、 主線を、細ペンで描くのではなくもっと薄いもので書き、目立たなくしたいです。 シャーペンで主線を描くと、汚くなってしまい、 細かく消すのが面倒なのですが、どのようにすれば綺麗な主線が描けますか？ ちなみに、雑誌に投稿しているので、主に描く紙ははがきです。 あと、主線はシャーペンより色鉛筆を使った方が綺麗でしょうか？ 色鉛筆で描く場合も教えて頂けるとありがたいです。 画像添付できず、すみません。
ざっくりとした記憶ですが 砂浜でビジネスマンが波をめくって、その裏側から鍵を発見するという絵画です。 かなり有名な絵だと思うのですがアーティスト、作品名がどうしても思い出せません。 何となく、６０～８０年代くらいの年代の作品だったと思います。 お詳しい方お教えください
添付した画像のイラストのような画像をたくさん集めたいのですが、なんと調べたらヒットするのかがわからなく、困っております。 最近ではベイマックスのエンディングにこのようなイラストが使われていました。 手法名称や、ヒットするキーワードを教えて頂きたく質問致しました。 手がかりが少ないですが、よろしくお願いします。
油絵を描いてる時に、絵の表面に空気中のホコリ(透明な糸くずのようなもの)がけっこう付着してしまうのですが、これを付けることなしに、絵を描ける方法があれば、是非とも教えて下さい。
光源に使う照明について教えていただきたいです。 主に、自分の部屋で夜に油絵を描いています。 写実的な絵を描くため、光源を調整できるものがほしいのですが、何を買えばいいのかわからず困っています。 ・予算はすごくがんばって１０万円 ・部屋の広さは12畳、絵に使用するスペースは4畳ほどです。（あんまり離れて見れません） ・寝ポーズや立ちポーズも描くので、高さが調節できたりするほうがいいと思っています。 ・光の具合も調節できればいいなと思っています。 ・できれば、自然光っぽい感じに当てられるとうれしいです。 私のイメージでは、可動式の電球が３つくらい付けられる背が高めの照明がいいなと思ってたのですが、実物を見ると細いスポットライトみたいな光になるような気がして心配です。 ライティングバーという、美術館などで使ってるような、天井で電球をスライドさせられるものも売っていたので、これもいいかなあと思ったのですが、普通の家の天井に付けれるものなのか・・・？光源として使えるのか・・・？と心配です。 あと、工事現場などで使うすごく光の強い照明を外で見かけたのですが、ああいうのを買うとすればどこに売ってるのでしょうか・・・？（できれば実物を見て考えてみたいです） 他にいい物や方法、コツなどがあれば教えていただきたいです。 とても困っていますので、ぜひよろしくお願いします。
こんにちは。 質問させてください。 アクリル画を木製パネルの上に直接描く場合、ワトソン紙などの水彩紙を水張りした上に描く場合に対してどのような違いがあるのでしょうか？ 普段はワトソン紙を木製パネルに水張りして描いていますが、ふと、パネルに直接描いてみようかな、と考えました。 曖昧な質問で申し訳ないのですが、どうしようか迷っているので、どんな違いでもいいので教えていただけると有難いです。 よろしくお願いします。
素人ですが、鉛筆で人間の絵を描く事を趣味として 始めました。 今日初めて真面目に描いてみました。 ネットから画像を拾って描いてみました。 目標はどれだけリアルに近づけるか。 今回は目もとが漫画のようで納得いきません もっとこうしたらいい や、立体的にするためのアドバイスなど 教えて欲しいです コツなど お願い致します
アニメの種類に関してなんですが、 下記の動画にあるような、普通のアニメとは違って、 一枚一枚やや線画をずらしながら表現するアニメーションのことは なにか具体的な名前などあるのでしょうか。 米津玄師 「アイネクライネ」 https://www.youtube.com/watch?v=-EKxzId_Sj4 アニメ「ピンポン」ED https://www.youtube.com/watch?v=4l5UbiW02VQ また、このようなアニメーションを自作で作りたいのですが、 なにかおすすめの作成方法や、フィルター方法、ソフトなどあったら 併せて教えていただけますか。 一般的には、一枚ずつ描いていくものなんでしょうか。
描かせていただく前の申請と注意とマナーについて.... こんにちわ　閲覧　ありがとうございます。 僭越ながら　ピクシブで　ある絵師様が考えて描かれた創作キャラクター（あるいは二次創作キャラ）を描きたい場合と自分が描いたストーリー漫画にも登場させたい場合、 どのように申請すればよろしいでしょうか？ 又、許可を得て描く時の注意とマナーもどうか教えてください。 例えば　当然、誹謗　中傷はご法度で贔屓もダメだとは承知しております。 絵師様が時間と心を籠めて描いたキャラクターを絵師様共に傷つけたくありません。 その為に　他に注意しなければならないことや、マナーが記載されているホームページやサイト等がありましたら是非　ご教示願い申し上げます。
アルパカにって言う無料のペイントソフトを使ってスタンプを作ろうと思うのですが、初めてなもので色々アルパカについては調べていますが未だにうまく使いこなす事ができません。 わかりやすい参考サイト等があれば是非教えて頂けませんでしょうか。宜しくお願い致します。
この絵についてご存知の方いらっしゃいませんか。 作者や、タイトルなどご教授下さい！！ よろしくお願いします。
画像の漢字の読み方をご教授下さい。 よろしくお願い致します。
この画像の作者、作品わかる方いますか？ 急ぎで知りたいので、みなさんの知恵をお貸し下さい！！！！
デッサンにおける構造線とは、どのような線のことを指しますか？
絵をほとんど自分で描かず、素材をコラージュをしたり、編集したりして作品を作っている人を教えてください。 私が知っている中ではバンクシーやアンディ・ウォーホルなどがそれにあたります。彼らの作品は著作権としてどうなのかも非常に気になります。 私は芸術に詳しくないのですが、彼らを知りこのような芸術家・アーティストに興味が出たので、知っている方はぜひ教えてください。同じような性格をもった芸術家・アーティストでもかまいません。 よろしくお願いします。
♯9AD539の色は何と呼ばれていますか。 どうぞよろしくお願いいたします。
中央にカウンターに手をついてこちらを見ているような女の人がいて、右側に彼女の後ろ姿が見えます。皆ドレスを着ています。19世紀終わりか20世紀の初めの絵だと思います。 題名も作者も思い出せずに困っています>_< 思い当たることがあれば教えてください！
リキテックス絵具の表記で分からないところがありましたので、 質問させてください。 (1)透明度を示す　Ｙ/ＹＧ/Ｇ のところですが、 透明　半透明　不透明はアルファベットのどれにあたりますか？ Ｙ透明色　ＹＧ半透明色　Ｇ不透明色　でしょうか？ 反対でしょうか…？ (2)また、色の彩度を示すＣＨＲＯＭＡ(クローマ）の数字はどのように 判断すればよいのでしょうか？数字が大きいほど鮮やかだということは 知っているのですが、１０段階でよろしいですか？ もっとも彩度が高いのは、クローマ１０ということになるのでしょうか？ つたない質問ですが、アクリル絵具を使い始めたばかりなので、 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
小さい頃、東京の美術展で見た絵画が二十歳となった今も忘れられません。 大学のレポートでその絵について書きたいと思ったのですが、検索をしても中々見つからず困っています。 絵画の作者、どの美術展で見たのか分からないのですが、絵の特徴を覚えているので、それらの特徴から絵画に詳しい方に作者とタイトルを教えて頂きたいです！ 絵の特徴 ・描かれているのは、青年と、女性の天使 ・座って(本のようなものを開いている)青年の後ろに女性の天使が立ち、後ろから青年の額に接吻をしているように見えます ・全体的に暗めなトーン 宜しくお願いいたします！
こんにちは。 Bambooでお勧めの、そこまで高くない、この画像と同じくらいのサイズのペンタブを教えてください！ 今はBAMBOOFUN VTE-450を使っているので、引き続き(?)使いやすいものだとうれしいです。
添付画像のようにわずかな数の色のみで人物などの写真を加工するにはどうすればよいのでしょうか？ ダブルトーンだと指定した色を配合し生成する形になってしまいます。 添付画像ではストライプの部分がありますが、こちらについてもご存知の方いらっしゃいましたらご教示ください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ギターをやってる人に聞きたいのですが、 ギターを持ってるイラストで違和感を感じることってありますか？ またこれを描き忘れてる、こんなのじゃない！という時、だいたい何が描き足りていなかったり間違っていますか？ あとギターを持ったイラストを描きたいのですが、シールドを描いておけばアンプが画面から見切れていても変とは感じませんか？
写実画で、赤子を抱いている女の人の絵です。 黄色と青の布をまとっています。片手には葉。 赤子は裸で、女の人も赤子もこちらを見ています。
私は今度イラストコンテストに投稿しようと思っているのですが、ペンネームを考えても考えてもおもいつきません。一応ネットで使っている名前はあるのですがこれを機に改名したいと思っています。 一番気に入ったのを使わせていただきます。 できれば他の人と一緒にならないような名前がいいです ↓希望 名前に牛乳か麦という言葉が入る 希望する条件はこれだけですので是非回答お願いします
私は今度イラストコンテストに投稿しようと思っているのですが、ペンネームを考えても考えてもおもいつきません。一応ネットで使っている名前はあるのですがこれを機に改名したいと思っています。苗字と名前があるペンネームにしたいと思っています。 特に条件はありませんが一番気に入ったのを使わせていただきます。 できれば他の人と一緒にならないような名前がいいです。 入れてほしい文字などはとくにありませんので自由に回答お願いします よろしくお願いします
近々、絵本のコンクールに出そうと思っているのですが、 応募用法で、扉・タイトルページを一枚目とし、その上、表紙も付けるように書いてありました。 表紙と扉・タイトルページの違いがわからなくて、困っています。 おわかりになる方、ご回答お願いします。
ご存知の方ご教示下さい 先日ある場所で、東山魁夷という方の「緑の詩」（１０５ｃｍ×２１０ｃｍ）というリトグラフを見ました。 きちんとシリアルナンバーが記入されています。かなり厳重に展示されていたのでかなり高価だと 考えつくのですが、おいくらくらいのものなのでしょうか？ かなり大きいものでしたが、色使いがとても素晴らしく見入ってしましました。 どなたかご存知の方いらっしゃれば参考までにお教え下さい。
拾い画像ですが気になったので誰が描いたのか知りたいです
高1の娘がいるのですがデザイン系の学科なのでイラストソフトを使ってアニメなどを書いてみたいと言ってきたので、古いノートパソコン(東芝ダイナブックのCeleron1.4Gで画面は15インチくらいです。)にbambooというペンタブを買ってきて使ってみました。ソフトはAzPainter2を入れてみました。使い方がよくわからないのすが線が粗いのでいろいろ調べた所Inkscapeが線が綺麗そうなので入れてみました。 使い方は徐々にならっていこうかと思うのですが、ふと思ったのがこのハード構成でどのくらいのものが書けるのかわかりません。全くの素人なのでどなたか教えてください。
アミーニの絵本コンクールに今度、出そうと思っています。 そこでは、一次審査と二次審査があり、一次審査は作品のコピーをしたものでもいいのだそうですが、 二次審査は原画提出らしく、 わたしは、パソコンでコラージュ風の絵を描いているので、原画提出ができません。 そういった場合は、やはり出せないんでしょうか？ お判りになる方、ご回答お願いします。
イラストレーターで画像のように、フォントの文字部分だけを白く塗りたいのですが、どんな方法があるでしょうか。 塗りブラシツールでひたすら塗って、微調整していくことしか思いつかなかったのですが、もっと良い方法があればぜひ教えてください。 ちなみに、フォントはダウンロードしたものです。色の塗りをどちらも白にしてもただ周りが白くなるだけで、画像のように文字の中が白くなりません。
2014年郵便局の卓上カレンダーのイラストが幻想的で、キラキラする加工もされていてとても綺麗だったのですが画家は一体どなたなのでしょうか？ わかる方教えてください。
題名の通りです。 あと、こんな感じの絵を描く他の絵師や、そういうのをまとめているウェブページなど教えて頂けたら幸いです^ ^
17世紀前後の海外の名画（人物画）で、人気の高いおすすめの作品を教えてください。 好きなタイプの絵は油彩で描かれた女性（裸婦は除く）をテーマにしたものです。 ちなみに最近、ヤン・フェルメールの「真珠の耳飾の少女」が気に入ったため複製画を購入したので、それ以外の画家の名画をお願いします。 自分の部屋に飾りたいので絵のサイズはフェルメールの絵と同じぐらい（額縁含40×30）の作品をお願いします。 できれば、作品そのものを見たいので見られるサイトのリンクを貼っていただけると助かります。
ミリペン・Gペンを使うほどのものではなく、ちょっとした落書きとか趣味程度に絵を描くのですが、さすがにボールペンだとあまりにも腺が単調でただでさえうまくない絵が死んでしまいます…… ペン先が万年筆になっているものを購入してみましたが、線のメリハリもそこまでつかないしたまに滲みます。 紙は画用紙（スケッチブック）です。 筆ペンもやってみましたが、かなり大きく描かないと潰れてしまうし、筆先を紙に押し付けられないので細いところを描くとき震えがちでだめでした。 何か良いペンがあったら教えてください！
こんにちは。 絵を描く方に質問があるのですが、 自分の本当の絵柄とはなんだと思いますか？ 今、とても悩んでいます。 よく絵を描いていると、なんだかこの絵柄は描きやすいな、と思うことがあります。 それが私は少しデフォルメな絵なんですが…。 皆さんは、どういった時にこういう絵が私の絵柄だ！と思いますか？ 是非お聞かせください。
油絵を描きました。 皆さんからの意見をお聞きしたいです。 感じたままで結構ですのでお願いします。 以後の参考にしたいと思っております。 よろしくお願いします。
こんにちわ閲覧ありがとうございます。 マイピクになりたい理由について とある絵師の方とマイピクになりたいのですが理由が 「あなたが描いたイラストが好き」、「マイピク限定の為」などのそれだけの理由は あまりもに失礼じゃないかなと思っています。 一度も交流もしていないのでやはりある程度交流を重ねてお互いに少しでも知り合ってから申請するべきでしょうか？ 回答をどうかお願いします。
油絵を描きました。 一人で見ているのもつまらないので 皆さんからの意見をお聞きしたいです。 感じたままで結構ですのでお願いします。 以後の参考にしたいと思っております。 よろしくお願いします。
質問させて頂きます。 宜しくお願い致します。 私は趣味として独学で油絵を描いている者です。(今までで20枚ほど描きました) ただ、今回仕上げた絵で初めての問題が発生してしまいました。 それはひび割れです。 つい最近描ききったばかりでの絵で、一週間とたたずにひび割れを発見してしまいました。 (ひび割れた箇所は最終日に描いた手の部分のみです。) こんなことは初めてなので、ぜひ原因をお聞きしたいです。 自分で思い当たることは ・温度 (私の部屋は大変寒く、いつも夜に描いていることもあり、暖房をつけながら描いています。 眠るときには消しますので、相当温度差が発生します) 油絵は都度押し入れにしまって、いつも少し戸を開けて保管しています。 今までもそうしてきました。 ・ペインティングオイル 描くときはこのオイルのみいつも使用しています。が、今回の制作過程では途中でフタが空かなくなってしまいました。それで仕方なくプラスチックのフタでしたのでキリで穴を開けて油壷にしたたらせて使っていました。その後、大きな箱にしまってはいましたが、空気には触れていたオイルをそのまま制作に使っていました。 ・色の重ねすぎ 私の描き方は、何度も何度も絵の具を重ねて描きます。 それが原因でしょうか？ (ですが、今までもこのやり方でしたし、ひび割れも起きたことはありませんでした) 他に原因が思い当たりましたら、回答お願い致します。 それと、ひび割れが起きたので、その部分に絵の具を塗れば、ひび割れは隠せるものでしょうか？　(自分でも少し描き直したいという気持ちもありますので) 長くなってしまいましたが、ご回答頂ければうれしいです。 宜しくお願いします。
できるだけ簡潔にいうと、表現力？が全くありません。 色だけだったり形のないような抽象画を描きたいのですが、 線画やデッサンや形あるものばかりしか描けない、むしろデッサン力だけしかつけてきていません。 色や形のないものによる表現のできる人は、初めどのような絵にどう触れてきたのでしょうか？最初からできるのか、それともできないのか。 そして、できない人はできるようになりますか？ 【ここから先は詳細の長文になります】 デッサン力は一応あるつもりです。 私が主に描くものは、線画やデッサンです。(幼い頃初めて触れて興味を持った絵が、ドラえもんとかの漫画やアニメなどの線画で、その先もおたくだったせいもあるのか) しかし、本当にあるもの、ありそうなものをそのままの形を細かく描写するだけで、 形のない絵や色を極彩色にとか、形を崩して、などの描き方は全くできません。 油絵や水彩もただ形を描いたものに色をつけるだけです。 それでもさいきん音楽や感覚、感情のようなものを絵で表現したいと思うようになっています。 しかしそれだと私の描き方では表現することができないし、違うなと感じてしまいます。 (線画で表現できるとしても私はまだそれだけの力がありません…) それを表現できる、デッサン力はなくても表現力のある人はたくさんいます。 その人は小さい頃どう絵に触れていったのか、また私のようなほぼゼロの表現力でデッサンしかないようなひとでも表現力をつけることができますか？ 長文失礼しました、読んでくださった方ありがとうございました。
2度目の投稿をお許しください。 これで最後にしようと思います。 鹿を描いたのですが、この先どう進めればいいか分からなくなりました。 ネットの画像を参考に想像しながら描いたのでモデルがありません。 どこか違和感はあるのですが、具体的にどこがおかしいのか分かりません。 また、このようなバサバサとしたタッチではなくリアルな絵を 描けるようになるにはどうしたらいいでしょうか？ やはりデッサンしかありませんか？
僕は絵が絶望的に下手です。 特に人なんかはどこから書くのかもわからないです。 イラストがうまくなるにはどうしたらいいですか？ 模写しろと言われたんですけど何をどういう書き方でやるのかすらわからないです
トレーシングペーパーで写しイラストを書くときに、 A４ほどの 透明の板が欲しいのですが、 なんと言う名前なんでしょうか？ 透明アクリル板？ですか？
私は、小さい時から色々なものを模写する事が得意で趣味です。 漫画のひとコマやイラスト、リモコンやハサミに写真などなど.... 暇さえあればいつも描いています。 腕には少し自信があります。 先日、文芸部に所属する絵の上手い友達と一緒に美術室の絵を見に行った時、その友達は 「模写なんて簡単だよね、写すだけだし」 と、ある作品を見ていいました。その作品とは有名なイラストの模写だったのですが、本当に上手くて「こんなに上手く描ける人がいるんだ」と心の底から思いました。と同時に「模写が得意な自分って？」という気持ち、何だか恥ずかしい気持ちも湧いてきました。 自分の今までを否定されたような気になりました。 多分友達は自分の絵を確立できているから、模写をする必要がないからそういう風に言ったんだと思いますし、私自身自分の絵はあまり描けないです。 これがきっかけで自分の絵を描けるようになろう、と思うようになりましたが友達の発言が頭から離れません。 どんなに上手く描いても所詮は原作の劣化コピーなのはよく分かりますが。 模写は才能だと思いますか？
大きな作品は見せられないので、小さいものをupします。 実物はハガキサイズの半分にもみたないサイズですが 落書きではなくきちんと描いたものです。 プロを目指していましたが、今は絵より仕事で手一杯な状態です。 21でこのレベルは厳しいですか？慰めはナシでお願いします。 デッサン力が足りないのは重々承知の上ですが、他に足りないものは何でしょうか？
私は絵を描く事が大好きです。 小さい頃からずっと描いていて、それなりに自信も持っています。 先日、絵を描く友人に「描いたよ～！どう？」と、画像付き(イラスト)のメールが送られてきました。 はっきり言いますと、いつも肩上までで、右向きの顔、不自然に開けられている口に違和感を覚えましたが、それも個人の嗜好かなと思い「可愛い！頬を薄くしたらもっと可愛いくなると思うよ！」と、返信をしました。 これはアドバイスのつもりでした。 翌日、私が学校で描いていたらその子が「なになに！見せて見せて～！」と見に来ました。 そして、「何か脚長くない？腰の位置何処？」とまず言われました。 その後取って付けたように「靴描けないから良いな」とか言われましたが、私はそれがアドバイスなのか分かりません。 思えばその子はいつも私の絵を見るとまず批判、その後に少し褒めも付ける、という感じでしたが こんな事を思ってしまう私は馬鹿でしょうか。 私はただ絵を褒めて欲しいのではありません、勿論褒められたらとても嬉しい事ですが、まず批判するという方法が理解できません。 長々とすみません、とにかく教えていただきたいのは ・自分が傷付いているとやんわりと知らせる方法 ・皆さんならこのように言われてどう思うか ・皆さんは他のイラストをどのように評価しているか です。お願いします。
この絵ってだれが描いたんですか？
このアニメのタイトルはなんでしょうか？
趣味でイラストを書いています。 印象をお聞かせください。 映画「２００１年宇宙の旅」へのささやかなオマージュです。 ですので、空中に浮いている黒い板はモノリスのつもりです。 尚、単に楽しんで描いているだけですので シビアな批評はご遠慮ください。
こんにちは！念願のペンタブをついに購入してウキウキしたはいいものの、やり方がわからないので質問させていただきます 私が購入したのはwacom Intuos Pen & Touch Comic マンガ・イラスト制作用モデル Mサイズ CTH-680/S1です これってソフト付いていると思ったんですが付いてないんでしょうか? 付いていないとしたら無料のソフトなどあるんでしょうか? ソフトのダウンドーロ方法も教えてくださると嬉しいです 自分なりに調べたんですが、わからなくて… 回答お願いします！
以前、コンテストに出すために、名画の模写をしたいと質問した者です。 あの後、しばらく考えて、自分の中から出てくるオリジナルのものを絵にしていこうと、デザインを練っています。 そして、デザインはオリジナルの絵を描くことを前提とした上で、トリックアート的な要素を加えようと考えました。 そこで質問があります。 額縁から、額の中の人や物がはみ出しているトリックアートがありますが、はみ出した部分の「影」は、絵の一部なのでしょうか？それとも、ライトアップによる、本物の影なんでしょうか？ 博物館などでの本物のトリックアートは見たことがなく、写真では、影が本物か絵の一部か、区別がつきません。 トリックアートの真髄の部分に触れていて、簡単には質問するべき内容ではないのかもしれませんが、トリックアートの描き方がわかる方、本物のトリックアートを見たことのある方、親切な方、どうか力を貸してください。よろしくお願いいたします。
こんにちは。 趣味でイラストなどを描いています。 イラストを描かれる方は 消しゴムのかすは紙から どのように払っていらっしゃいますか？ 私は手でパタパタ・・ですが・・。 専用の羽箒もあるようですが、 調べたら１００均一で売っている 小さなブラシでも十分と書いてあったり・・。 ご意見を 参考にしたいと思いますので 回答よろしくお願いします。 お礼は短くしか書けないと 思いますので、 ご了承ください・・。
ずっとsaiを使ってきたのですが、最近CLIPSTUDIOというイラストソフトを知りました。 簡単な漫画(4コマ漫画みたいな、4～5ページの物)を描いてサイトに載せたりしているのですが、全ての作業をSAIで済ませようとしてきたのでとても苦労しています。 まずコマ割りが大変です。今までは↓の方法を参考にやってきました。 (http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=30392158) 文字入れはsaiではできないのでSAI_FONという外部ソフトを使っています。 背景はほとんど描かないに等しいので専門的な機能は必要ない…というか使いこなせる気がしません… CLIP STUDIO EXというもっと高額なソフトもあるようですが、金銭的にも自分の技術的にも向いていないような気がします。 ・コマ割り ・文字入れ ・できればテクスチャなどを使ったトーン貼りのような効果 ・フキダシ ・集中線などの効果 どのあたりまでが可能で、またsaiよりも楽になリますでしょうか？ ずっと使っていたソフトなので利便性が変わらないのであれば、このままでもいいかな…と思ってしまうのですが… このソフトを使って漫画を描いたことのある方や、できればその手順を大まかに教えていただけると幸いです。 回答お願いします。
私は趣味でオーダーメイドをしている者です。 今回はいつも利用している郵便局の定形外について、 お聞きしたくて投稿しました。 コルクボード縦32 横46 厚さ1センチの大きい物を、定形外で発送したい予定で、 このサイズは定形外で遅れるか知りたいです(>_<)
お願いします！ http://i.imgur.com/DIBX17g.jpg
かわいく描けてますか？　親にみせたら変といわれました。
SIRENのまきのん(牧野さん)が求導師様の服や教会の人が着るようなアルバ、祭服などのイラスト画像を探しております。 いいのがありましたらよければ紹介してください。 (中傷的アンサーはおやめください)
わたしは時々イラストをスキャンしてパソコンに取り入れてから着色などの加工をしています 作業している際はとくに問題もなくレイヤーも出した分だけ出ているのですが それを保存した後、そのイラストを開くと複数あったはずのレイヤーが一つにまとまってしまってるんです そのため後から開いてまた画像加工したいときに背景がまた白い状態に戻ってたりで透明度に変換したくてもできないのです そのため自動選択も使えないので困ってます どなたか詳しい方いないでしょうか？ 因みに使っているソフトはSAIです お願いします
客観的な意見をお聞きしたいので 宜しくお願いします！！
最近美術展などにいくと、インクジェットプリンタで作ったと書いてある本当の版画のような質感の絵を多く目にします。 わたしもよく絵を描き、パソコンで作った絵をプリンタで印刷しているのですが、美術展や本で見る版画のような風合いがでません。 プリンタは高性能のものを買ったので、原因は紙なのではないかと色々試しています。 ですが、なかなか見つけられず…何かオススメの用紙などありましたら教えてください。 ある程度の厚さ(ぺらぺらはダメ)で、滲まない素材で…色は青みのない白か、生成りのものが希望です。 (画用紙は質感はいいのですが、線が滲んでしまうため、だめでした。マット紙は「プリント印刷！」って感じがして線は綺麗に出るものの風合いが全くだめでした。)
遠い、小学生の時の絵の記憶です。ご存知の方いらしたら詳しく教えて下さい。 発泡スチロールの面に穴を開けながら線を作成し、絵の具（何らかの色料）と洗剤を混ぜて発泡スチロールの面に色をつけて、一つ一つ黒の画用紙に版画していく。といった手法なのですが。 最近ふと思い出したのですが、検索しても引っかからず歯がゆい思いをしています。 何かご存知の方いらしたら、ご回答ください。 お願いします。
　美術の宿題でレポートをかくことになりました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「モナ・リザ」が日本にどうやって輸送されたとか、どうして日本に来ることになったのか、美術館での扱いはどのようなものなのかなど。。。　詳しいことをしりたいんです!!　１９７４年　東京国立博物館で開かれた、１点だけの展覧会です。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　モナ・リザだけにかぎらなくてもいいのでおねがいします!!《^o^*》
この画像の絵師さんを教えてください。お願いしますm(__)m
去年の２月下旬、パリにあるオルセー美術館に行ったときに見た絵が忘れられません。 その作者について調べたくても、名前をメモしてくるのを忘れてしまい・・・・ なにか情報をお持ちの方、お願いします。 以下、絵の詳細です。 常設展ではなく、一番下の階で行われていた特設展にあった絵です。 パリの建物を描いた、特に青色がとても美しい水彩画です。 他にも同じ作者の作品が何点か展示されており、建築物のデッサン画が多かったように思います。 絵の右上に「Maison de Rappori in Paris」との文字が書いてあります。 特設展の展示物なのでオルセー美術館のカタログにも載っておらず、お手上げ状態です。 ご存知の方いらっしゃいましたら、ぜひ教えてください！
よく、漫画家が資料集めとか言っていろんな風景写真を撮ったり人のポーズの写真を撮ったりするというのを聞きますがそれをそのまま模写することを毎回してる漫画家はいるのでしょうか。 そんなことしてたら描く量の多い漫画を仕上げるのにすごい時間かかっちゃいますよね？ 描くために資料集めをどれくらい時間かけてやるのか知りたいです。 また画家もあんなに鮮明な服のシワや人の質感なんて実際の写真なしでかけるのか？とすごくって想像だけでかいているのかわかりかねます。 人それぞれだとは思いますが、ぜひ漫画家かアシスタント経験者か、周りにそういう人がいるか教えて欲しいです。
パンチなどで手を前につきだしていたり、足を前につきだしているアクションポーズなどが 分かりやすいと思うのですが、そういった圧縮の効いたパースを描くさい位置や比率決め に昔から苦労してきました。 色々試行錯誤してみてもなかなか自然な感じの大きさ、位置に収まらず不自然な感じに なってしまいます。そういった構図にすると不自然さが出てしまうので結局避けるように なっていたのですが、最近この苦手を克服したいと考えています。 絵を描かれる方にお聞きしたいのですが、圧縮のあるパースの位置決め、大きさ決めを どのようにされているか。またコツなどありましたらお教えいただければ幸いです。 当方はイラスト歴２０年くらいで、人体は極端な構図でなければ全身を一通りバランス よく描けるレベルです（多少の狂いはありますが）。 ＰＳ．参考のために苦手な手をつきだした構図の絵を載せます。画力の参考にしてください。 アドバイス宜しくお願い致します。
日本画製作において 水張りして胡粉を3回ほど薄く塗ったのですが、あまりに和紙が毛羽立って目も当てられません。 応急処置としてよい方法があればお願いします。
絵の評価をお願いします！ 中二です。 以下を答えて下さると嬉しいです。 1.絵の印象 2.この絵の良いところ(あれば) 3.この絵の悪い所 4.中二の絵としては上手い方が否か 後で色をつけるつもりなので瞳は描いていません。 修正ペンを上手く使えず、少々テカっている所もあります。 よろしくお願いします！
はじめまして。コンテストに出すことを目的として、作品を作りたいと思っています。その題材を、世界名画、できれば、第一候補がムンク「叫び」、第二候補がゴッホ「ひまわり」を考えています。世界名画を取り上げ、模写をして、別の画材、技法で仕上げることは著作権侵害になるのでしょうか。自信を持って製作に取り組みたいので、誠実な回答をよろしくお願いいたします。
美術大学進学が目標の高一です！ 現在独学で絵の勉強をしています。 僕はコミックイラスト専攻に進みたいと思っております。 絵はラノベの挿し絵のようなものが描けるようになりたいです。 そこで現在はとことん自分が好きな絵師さんのイラストを模写したり、その辺の他愛もないものをモチーフにデッサン、クロッキーなどしたりしています。 そこで皆さんに質問です！ 1.現在は模写やデッサンなどで良いと思っているのですが、これから「コミックイラスト」と言うジャンルを希望するにあたってどのようなことを練習？した方が良いでしょうか？ 2.これを参考にしたら良いよ！と言うようなサイト、または本などあれば教えてください！ 長々とすみません、ご回答お待ちしております。
以前wacomのサイトに載っていたようなのですが、URLが変わったらしく、見られません。 その、新しいURLにアクセスしても、いつまで待っても内容が表示されません。 つなこ先生のメイキングを見られるメディアはもう存在しないのでしょうか？
趣味で絵(CG)を描いている者です。 最近背景（風景）をもっと上手く描けるようになりたいと思い、 いくつか背景の参考書を手に取ってみたのですが、そのほとんどがPhotoshopでの メイキングになっています。 私は普段、人物のほうをClipstudioで描いている為、背景も使い慣れた 同ソフトで描いています。 しかしこれだけプロの方やメイキングの本でもPhotoshopを使用しているという ことは、それだけPhotoshopの方が背景を描く上で色々メリットがあるのではないかと 疑問に思っています。実際のところはどうなのでしょうか。 また、自分の中で彩色はPhotoshopの得意分野だけど、 線画はPhotoshopではやりにくい（saiやClipstudioの方がやりやすい）という イメージがあります。この点も含めて気になっています。ご教授お願いします。
高校生からイラストに興味を持ち始め、ペンタブで絵をかいたりしていましたが、 絵をうまく描きたいと思ったので絵を練習することを始めました。 しかし運動部でよる9時に帰るという多忙の日々をおくっていてなかなかかけない 焦りが出たせいか、だんだん描くことが重荷になりました。 そして今専門学校に通っているのですが3DCGをやっていて2Dを描く能力が重視されている ことも実感してまた練習を始めようと思ったのですが3DCGとられる時間があまりにも多く 多忙に代わりがない状態です。しかし職業柄必要にもなるのでぜひ上達させたいのですが学校ではつまらないモチーフのデッサンをかかされ、自分の好きなイラストを描く時間はないという感じで(もちろんうまくかけないせいもある)絵を嫌いになる寸前の状態なのですが、、、 絵は時間がないとかけないのは当たり前ですしどう仕様も無い質問ですが 絵を嫌いになりたくないので好きになる方法を教えてください。。。
アイデア求めます。ライオンと、小さい小動物を使った絵本を妹のために描いてやりたいです。 妹の年齢は５歳です。 何かヒントになるような言葉でも、おおざっぱなテーマで もなんでもよいので、ライオンと、小さい動物を使ったお話を考えてみてくれませんか？
アクリル絵の具の練習がしたいのですが適した紙などが知りたいです。 スケッチブックなどでいいのでしょうか？
こんばんは! 2chのまとめページを見ていたら懐かしい画像を見つけました。 中学生の時の美術の時間にこの絵の感想を書く授業をしたので、誰が書いたのかとタイトルを知りたいです。教科書にのっているものではなく印刷されたもので手がかりがありません どなたかご存知の方おられましたら教えてください
初めての同人誌の部数について。 同人作家さん、普段同人誌を購入される方に質問です。 二次創作のBL本の発行を考えています。本文110P、A5全、表紙フルカラー、全年齢本です。 イベントでは１冊1,000円程度を目安に考えており、多少在庫を抱えても、次回以降のイベントで既刊として持つ心持ちでいます。 ピクシブでは続き物の漫画を描いており、そちらのブクマは最大200、最低50、平均ブクマ数が70。フォロワーは300人です。 今回発行する本の続きも100P～程度で発行予定です。 大抵初めては50部と聞きますが、複数の書店委託の審査が通れば100部ぐらいまではなんとか捌けるという意見を頂き、勇気を出して200部を検討しています。 初同人紙発行部数についての質問はたくさんありましたが、特にお伺いしたい点が、 あまり馴染みがないので感覚が測りかねるのですが、同人誌って薄い割に少々割高な印象があるんです。 イベントで110P1,000円のマンガだと買っていただく方にも多少割安に感じて手に取っていただきやすいんじゃないかなと思うんです。 その上で、200部と考えてます。ご意見下さい。
今度、美術系の大学の試験で、クロッキーの試験があるのですが、先生に「折れたときのために５０本用意しといたほうがいい！」と言われました。 鉛筆を大量に購入するのに良いところはどこでしょうか？通販なのか、それとも普通に画材屋さんなのか…。 ちなみに鉛筆はいつもuniを使用しています！
初めて使わせていただきます。 タイトル通り、スキャンした画像で困っています。 私は今趣味で漫画をHPにアップしていますが、スキャンした漫画をGIMPとfirealpacaで色と文字を加工して載せています。ペンタブは使用していないアナログ漫画です。 が、Googleで確認した時は普通でも、Internet explorerで見ると画像が粗い事が分かりました。 GIMPで見る時は綺麗なのに、何故かIEに上げて見ると粗いのでお手上げです。 やはり、スキャンした画像が粗くなってしまうのは仕方ないのでしょうか？それとも何か方法はあるのでしょうか？ 因みに漫画の大きさはB4サイズ原稿をスキャナーで読み取れる様に周りを切ってA4位にして、HPに載せる時はスクロールしなくても全部が見れる様にw:470px h:630pxにしてます。 パソコンは初心者です。よろしくお願いします。
ネットに出てくる作者不明のエッチなイラストをよく見かけます (まとめサイト、ブログ、某掲示板等) そういう画像って勝手に使ったら訴えられますか？
イラストを描いて欲しいのですが 描いてくれる人が見つかりません Pixivや掲示板等で依頼をしましたがコンタクトすら取れない状況です イラストは顔とちょっとした背景を書いてくれれば十分なのです 描いていただいたイラストは同人グッズに使います もちろん報酬は支払います どこかいい所ありませんか？
趣味でイラストなどを描いている者ですが、最近イラストソフトで絵を描こうかなと思いました。 最初は色んな人が使っているSAIがいいかと、思ったのですが少し調べたところSAIはもう古いという意見をいくつか見ました。 というわけで、結局どのソフトがいいのか迷ってます。自分で調べたところでは、CLIP STUDIO PAINTがいいかなと思ったのですが、どうなのでしょうか？ もしよければ皆さんの意見を聞かせて下さい。ちなみに使用目的はイラストと漫画で、優良、無料、値段は気にしません。よろしくお願いします。
7月23日にNHK（BS?)で放送された、「中継　京都祇園祭　千年の謎」という番組の中で、呉服店の１５代当主、西村總左衛門さんの自宅にある美人画で、数秒間映し出されました。 誰の作品か知りたいので、ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。 （テレビ画面を映したもので、わかりづらくてすみません。）
ある美術書にこの絵が乗っています： http://ppt.cc/w5Ho 著者によると、これはLuke Haynesの”On My Bed #1 Tradition”ですが 調べてみたらまったく違う作品です...|||| すごく気になるので、アートに詳しい方、教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
こんばんは。 私は個人的ながらもイラストを描いている者です。 綺麗な絵を描きたい、とずっと思い続けていろんな人から知識を得て上手くなりたいと、ツイッターやピクシブなどを初めて二年ぐらいたちました。 ところがツイッターで上げたデジタル絵を他の誰でもない(フォローしてる人でもフォロワーさんでもない)、人にその絵を勝手に相手のアイコンにされました。正直複雑な気持ちで最初「えっ」とか思って何もできずに不愉快な気持ちだけがたまり続け、友人にそのことを話したら「ちゃんと言って止めさせるべきだよ」と言われ無断転載した人に「無断転載はやめてください、アイコンに使うなら一言申し出ていただきたいです」と送りました。それからまったく返信は来なく、その人のつぶやきを見てみると「なんか最近アイコンに文句言ってくる人いるんだけど。意味わかんねー。笑」みたいなことをつぶやいてました。 さすがにこの言葉には腹が立ったのですが私自身学生でイラストも趣味で描いてるものでこれ以上相手を咎める権利はないんじゃないかと不安です。 「オリジナルだし、別に誰も興味持たないはず～」と思ってツイッタ―のアカの＠からはじまる名前をどこかしら書かず保存に対する対策もまったくしなかった私がバカだったんです。本当に。 でもやはり不愉快。 口げんかの覚悟はできてますが勝つ自信はありません…なんて相手に返信したらいいのでしょうか。長文駄文で分かりにくかったら申し訳ありません。誰か教えてください。m(__)m
ラ・フォンテーヌ寓話などの挿絵を手掛けた、 ポール・ギュスターヴ・ドレ モーリス・ブーテ・ド・モンヴェル について調べたいと思っており、文献を探しているのですが、なかなか見つかりません。 何かご存知のものがあれば教えて頂きたいです。 また、フランスに関して、寓話の挿絵のようにデフォルメ化した絵を描いた画家をご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 今回、やっとペンタブを購入しました。 そこで、イラストのおすすめフリーソフトを探しているのですが、正直どれがいいのかわかりません。 なので、おすすめのフリーソフト（日本語）がある方は回答よろしくお願いします。
一人のキャラの斜め横と、真横の顔を書いてみたのですが 同じキャラに見えますでしょうか？？？ あと、自分の絵が大衆受けするものなのかも知りたくて 個人で好みがあるのは承知ですが 回答者様が好きな絵柄なのかも教えていただけると嬉しいです。 ご意見、アドバイス等 よろしくお願いします。
ピカソの１４歳の頃のデッサンを見たのですが、ものすごく上手でした。 いったい何歳くらいの時から１日どのくらい描き続けていたのか気になります。
木材に絵の具で絵を描きたいのですが、 どのような木が適しているのでしょうか？ ジェッソで下地をつくってからアクリル絵の具で塗ろうと思っています。 あまり反らない木が良いとのことですが、 具体的にどれを使えばよいのか分からず質問しました。 回答宜しくお願いいたします。
１良い所 ２悪い所 ３意識して描く所 ４おすすめの練習法 を書いてもらえると嬉しいです。 辛口でも全く構いません。 よろしくお願いします
数年前フランスに行った時に見た絵なのですが、題名がわかる方、教えてください。 ピンぼけですみません。 ミレーの作品で、ルーブル美術館か、オルセー美術館です。 ミレー作品を図書館等では調べたのですが分かりませんでした。 よろしくお願いします。
この絵の作者さんを探しています。ご存知のかた、お教え願えますでしょうか。 http://www.animg.net/wp-content/uploads/2011/04/animgnet_eva073.jpg
絵を描きたくて、液晶ペンタブレットを使って練習しています。 今はそれなりに、さらさらと時間をかけずに作業が進むようになりました。 半年ぶりぐらいに、アナログで描いてみようとペンを持ったところ、 以前より下手になっていました。 「デジタルで上手くなる」＝「アナログの絵もそれなりに成長」すると考えていたのですが、 完成度の違いにがっかりしてしまいました。 僕のように、デジタルではそれなりに描けても、 アナログになると、急激に下手になってしまう方は多いのでしょうか？
この画像の作者名がわかりません… 自分なりに調べてはみたのですが、やっぱりわからないので質問させていただきました…。
こんばんは。イラスト系の専門学校に通う学生です。 普段はアナログでの制作が多いのですが、今度自由課題が出されたので、この機会にデジタルに慣れるために、PCでイラストを制作することにしました。 …なのですが、よく考えてみると、自宅ではSAIを使っているものの、学校ではフォトショップ、及びイラストレーターしかインストールされていないんです。 そこで質問です。SAIとフォトショップとの間で何度もやりとりしてイラストを制作することは可能でしょうか？一応授業内での課題なので、どうしてもそういうやり方になってしまうんですが、問題はあるでしょうか？ お互いにしかないレイヤーの機能は保持できない、というようなことは調べられたのですが、なにぶん初心者なので、よろしくお願いします。
油絵の初心者です。　始めて約２ヶ月、３作目の習作です。　この習作について、具体的なアドバイスを頂きたくお願いします。
イラストを描く際に、男性と女性の体の違いについて教えて下さい。 男性 ・肩幅が広く、ウエストが狭い（トイレのマークのような形） ・喉仏がある ・首が太め ・筋肉 ・手が大きい、指が太い 女性 ・胸と、おしり、全体的に丸みのある体系 ・男性とは逆に、肩幅は狭く、ウエストが広い これ以外に、男女の描き分けをする際に、 イラスト初心者が、見落としがちな違いがあれば教えてください。
こんにちは。 この手の質問はたくさんありましたが、なにか違うと思えてしまいました。 デザイン系専門学校二年制に通っています。現在二年目です。今年度卒業予定です。 昨年度から、絵を描くことに楽しみがなくなり、とても辛い状況です。 いざ描こうとすると、全身が緊張してしまい、右腕が攣りそうになります。元々ストレスに弱いので、自律神経失調症になっているのか、頭もぐらんぐらんします。 何故辛いのか、よく解らないのです。 よく自分より上手い人がいるから、とかありますが、それは当たり前の事で、寧ろ真似をして観たい、試してみたいとすら思います。 しかし、いざ紙やPCの前に行くと、上記の様な症状が起こります。 上手く描けないから、思い通りに描けないから、それは昔からあった事ですが、ここまで辛くはなかった筈です。 担任の先生に質問したところ、通わせてもらっていることに、感謝するといいよと言われるのですが、私はイマイチ人の気持ちが解らないので、通わせてもらえないという人と通わせてもらっている私とを比べることが出来ません。 pixivでも質問をした時に、下手とかの前に、そのキャラクターに愛情を込めた方がいいよと言われ、私はいつからキャラクターに愛情を持っていなかったのだろうと思っています。 そこでなのですが、私と似た様なことを体験した方、絵について克服した方など、何かアドバイスをいただけないでしょうか？ 拙い文章で申し訳ありません。 宜しくお願い致します。
こんにちは。当方油絵の初心者です。 油絵の描き方、裏技など知りたいので、そういうサイトがあれば教えてください！
色鉛筆で何かを着色する際、黒はなるべく使わない方が良いだとか聞いたことがあるのですが…… いざ、服を黒く塗りたい！ってなった場合、どうすればよいのでしょうか？ 普通に黒の色鉛筆を用いて着色すればいいのか、それとも何かしらの混色で黒を表現するのか もし、混色で黒を表現できる場合は、何色を掛け合わせればよいのかも教えて下さい お願いします
もう一点、画像の作者をご存知でしたら教えて下さい。
このイラストの詳細をお願いします。
saiをつかって絵を描いているのですが、透過部分を維持したまま モザイクをかけるにはどうすればよいでしょうか？ 一旦絵をpng形式にし、そこからMoZA等のフリーソフトを用いてモザイクをかけようにも 透過部分が白になってしまい、思うようにモザイクをかけることができません。 なにか良い方法があればご教示ください。 よろしくお願いいたします。
このキャンペーン・ポスターは誰の手によるものでしょう。 ちょっと古いですが、今年もＮＨＫ大河ドラマに登場の浅井三姉妹。 『江』の時だったと思いますが、ＪＲの駅に貼られてたポスターです。 三姉妹の美少女ぶりが際立った秀逸なポスターと一人感心してます。 原画の作者をご存じの方がいたしたら宜しくお願いします。
イラストの加工（色彩など）ができるフリーアプリ探しています（PCです）。 以前までPixlr（https://pixlr.com/）というアプリを使っていたのですがフリーじゃなくなってしまいました。 いいアプリを知っていたら教えてください！！ なるべく早くお願いします！！
こんにちは、涼しい日は少し寒いくらいになりましたね。 商業を目標にはしていないのですが、絵に関して色々な人に「描いていたら上手になる」と言われます。その言葉を励みに、ただ何でもいいから、たくさんたくさん描いていた方がよいのか、と考えています。 なんとなくですが、描きたいものは一杯あって、最近は薄い金属でできた機械とか缶とかバイクとか、植物の集まりとか山です。ある人には、それは本当に描きたいものではなくて、今日の晩御飯に食べたいもの、みたいなニュアンスだろうと言われました。それに、あまりにもうまくいかないので…「とにかく描いていたら上手くなる」本当に上手くなるの？と思います。 自分は絵を描きたいのか、凄い絵を描く人になりたいのかっていえば、凄い絵を描く人になりたいんだろうなと思います…評価がもらえるもらえないじゃなくて、ただ上手に何かが出来る人に憧れているんだろうと思います、世に出る出ないにかかわらず。 話が逸れましたが、「とにかく自分なりにたくさん考えて、描いていたら上手くなる」というのは本当なのでしょうか。考えて描いているかどうかでいえば、まったく考えてないなとも思います。資料見ながら描いてる時なんか特に無心です。ただ、手の運動だけで描いているような気がして、出来上がりも想像していません…。ただ、空き缶描きたいな～と思ったらなんとなく紙に描いている感じです。自分でもよくわかりません。この時間も描いていたらいいんじゃないかとも思っています。 絵を上手く描きたいという気持ちだけが残ってしまって、それ以外は何もない気がします。 向いてない、やめろと言われても、描くこと自体はやめられないのです。上手くないですし、描き始めて疲れたらやめますけど。 僕は本当に上手くなるんでしょうか。どうしたら上手くなれるんでしょうか。
この画像の著作権者はどなたでしょうか…？ それとも著作権フリーなのでしょうか？ 回答お願いします…！
タイトルの通りです 1いい所 2わるい所 3今後どんな練習をすればいいか 4この画力でイラストの専門学校に 入学した場合浮かないか。 ↑絵を勉強する為に行くんだから関係ない その学校のレベルがわからない。 などなしに純粋な意見を教えて下さい
やまと絵の定義みたいなものはなんでしょうか。おもに、何時代から何時代までの絵画でしょうか、光琳や抱一なども含まれるのでしょうか。
私の友人に、特に古典的な絵の訓練（デッサンなども含めて）を受けたわけでもないのに、絵画チックな絵を描ける人がいます。その筆致はターナーに似ています。更に、アニメーションもできるし、前衛的な絵画表現にも長けています。その人はゲーム会社でデザイナーをしているのですが、イラストレーターも兼業しています。 このようなタイプの、特に美大を出たというわけでもないのに絵の描ける人は、どうして上手なのでしょう。 私もそのように絵の描ける人になりたいのですが、どうして上手くなるのかを知りたいのです。やはり好きこそものの上手なれで、好きだから描く、描くから上手くなる、の良いサイクルが上達を後押しするのでしょうか。
絵の評価をお願いします。悪い点とかご指摘いただけると嬉しいです。
こんにちは、もう九月ですね。 私は今、描いた事の無い人を描いてみたくて、映画、ゲーム、アニメ、漫画、ビジュアルが決まってさえいれば何でもいいのですが、とにかく沢山の作品の登場人物名が手軽に検索できるサイトを探しています。なので、五十音順など、目をつぶって適当に選べる、ようなサイトだと良いなと思っています。 作品ごとではなく、名前だけが出ていて、個々に作品に飛べる形だとありがたいです。どうかよろしくおねがいします。
ブランクありで、最近また描き始めました。以前は多少なりともあった立体把握力がかなり低下しています。 数を描いている内に、また多くの作品に触れている内に、身に付くものでもあると思っていますが、より周到に身に付けたいと考えています。 何か良い方法はありませんでしょうか。 大型のデッサンをする気は無いのですが、やはりデッサンが効果高いのでしょうか？今はアニメ作品の原画を模写したりしていますが、どうにも線だけを追いがちでイマイチうまく行きません。
誰描いたか当ててください
ある翻訳本に「彼はピザの（堂の壁画の）ヴェルゴニョザのように指の間から覗いていた」というのがありますが、英文では「he went on seeing it: like the Vergognosa at Pisa he looked: between his fingers」となっています。「ピザのヴェルゴニョザ」はどんな作品でしょうか。よろしくお願いします。
私は小学一年生の頃からアトリエに通っています。 絵を描くことが大好きで、宿題中も絵を描いてしまい、親に怒られたりもします。 最近ゲームの絵師さんの影響で、イラストレーターになりたいと思い始めました。 将来に見込みがあるかどうか、絵の関係の仕事をしている人たちに診断して欲しくて、質問しました。 お願いします！ ちなみにまだ中学一年生なので、コピックしか持っていませんが、あまり色もないので、塗っていません... ちなみに線画で使用したものはボールペンです あと、このキャラクターはくノ一で、オリジナルです
こんにちは。 実は自由研究で（もう夏休み終わってる！）、岩絵の具を調べていたのですが、 天然の岩絵の具、特に辰砂、岩群青、岩緑青は高価だと知りました。 値段を調べるために通販サイトを見たのですが、岩緑青はなくて、松葉緑青が売られていました。 松葉緑青と岩緑青はどちらも天然は孔雀石から作られる岩絵の具とのことですが、 違いは何ですか？
すみません。 パソコン画　2日目の初心者です。 もともとアナログの絵、鉛筆、水彩、ペン画、油絵、ポスターカラーなどいろいろ描いています。 ペン画に色をつけたような感じのものを作りたいと思って、 今、アナログで描いた鉛筆画の人物を パソコンにスキャナして、そこからペンを入れて加工をしてみています。 ワコムのペンタブを買って、 フリーのドローイングソフトの 『ArtRage Studio』を使ってみました。 ２日で結構、慣れたのですが、 ペンを使って人物の輪郭などの丸みをおびた線を描こうとすると、私の引いた線を勝手に　なめらかに補正するんですね。 そんな機能いらないので、私がペンタブで引いたとおりに線を引いてくれるソフトはありますか？ フリーでは無理ですかね？ 有名な高価なフォトショップなどはそれが実現できるのでしょうか？ 今は　とりあえず勝手に補正されたくないので、画面をでかくして細かく細かく線を引いています。 それとも、輪郭まではペンでアナログで描いてしまって、そのあとに色付けのためだけに パソコンに取り込むのが一番よいのでしょうか？ すみません。教えてください。
猫を飼っていますが家で油絵を描こうと思ってます。 猫に有害でしょうか？
現在、描きかけの油絵ですが、描きかけを再開するのに、１週間ほど時間が経過してしまいました。 技法書を見ると、ルツーセを２～３回塗布して加筆するようにと簡単に記載されています。 私は、初心者なので、具体的にどのように使用するのか、これだけではよくわかりません。 ご教示よろしくお願いします。
困っています。夏休みの自由研究で、水彩画について調べています！！（って、今日が最終日） 洋画は油彩のイメージですが、調べたところ、ターナーやレンブラントなどの巨匠もすばらしい水彩を残しているとありました。 少し調べましたが、どれも油彩の絵ばかりです。 上記のような巨匠の水彩画の作品を教えてください。
お知らせやポスターなどに使うカット(挿し絵)を描くことになりました。 見た目は小学校の献立表みたいな感じでイラスト以外はエクセルかワードで作成します。 作成するイラストは、 ・小さいカット ・ライン ・枠 を予定しています。 その際、どのような ・サイズ(ピクセル) ・解像度 ・拡張子 で描けばいいのでしょうか？ ちなみに使用するソフトは、 ・Photoshop7.0 ・SAI です。 用紙は主にA4を使います。 稀に模造紙のような大きいサイズも使うのですが、その場合イラストをハッキリ印刷するにはどうしたらいいでしょうか？ (A4用に作ったイラストを模造紙に印刷するとイラストがぼやけてしまうのでは？と思っています) 質問が多くて申し訳ないですが回答お願いします。
自分は油絵を描いているのですが、多くの人に自分が描いた作品を見て貰うにはPCや公募展以外の方法で特にスマホを活用して何か出来ないかと模索しています。何か良いアイディアなどございましたら教えて頂けませんか？
Ａ４伴用紙にデザイン画(平面、もしくは立体)を描く、彩色したものでも可。データは不可。とあります。 A4伴用紙とは、何の事でしょうか？A4の事ですか？
パソコンで絵を描いている人に質問です。ご回答をお願いします。 自分はアナログで結構、絵を描いてます。 鉛筆、ペン、油絵、水彩、ポスターカラー、さまざま描きます。 このたび、絵をブログにアップしたり、キャラクター募集などに応募したいので昨日、初めてスキャンを買いました。 ドローイングソフトもフリーのやつをいくつかダウンロードしてみました。 今日から　アナログの絵をパソコンに取り込んで、背景を塗ったり、加工したりし始めました。 ペンタブも買いましたが難しいです。 そこで教えてほしいのですが。 今、きれいなコンピュータ画を描いている人って、子供のころはアナログ画を描いていたのですか？ テーマの決め方や構図やセンスや色遣いを決めるのはアナログであろうとコンピュータであろうと同じですが、 手先の動かし方となると、技術的にかなり違うじゃないですか？ みなさんはどうしてパソコン画を選択したのですか？ (1)アナログの絵も得意だったし、パソコンも上手にできたから。 (2)アナログの絵は得意じゃなかったが、パソコンは上手にできるから。 (3)パソコン画のほうが好きだから。 (4)パソコン画のほうがもうかりそうだから どうぞ　ご回答をお願いします
絵の練習、上達の為に漫画の模写をしています。しかし私は描くのが遅く、一コマに何十分もかかります。一日の絵に使える時間内では良くて漫画１ページ2ページほどしか描けません。 それでもこの模写の方法を続けたほうが良いのでしょうか?それとも別の練習に切り替えた方が良いでしょうか。 質より量という言葉をよく目にするので、今の練習方が適切なのか気になりました。宜しくお願いします
スキャナさえ持っていないものです。 教えてください。 自分でアナログで鉛筆画、ペン画、水彩画、ポスターカラーのイラストなど描きます。 これをパソコンに取り込んで 色を変えたり、修正したり加工したいと思います。 過去の質問を読むと以下の４つの方法があるということで、よろしいでしょうか？ まずスキャナで絵を取り込み、そのあとは ア　ウィンドウズのペイントで加工する（ウィンドウズを持っていれば何も買わなくてもいい） イ　フォトショップを買って加工する ウ　イラストレーターを買って加工する エ　ぺインターを買って加工する 　　 　・・・・のどれかの方法があるということでよいでしょうか？ 　　　 アナログの良さを生かすのはどれが一番よいでしょうか？ すみません。よろしくお願いいたします。 目的は、ブログに載せたり、ネットで募集しているコンテストなどに応募することです。
ミロのこの絵の相場教えてください
この絵の作者さんを探しています。ご存知の方、教えて下さい。
詳しい方、是非押してください！ テレビなどで後悔されているアニメキャラをイラストレーターで自分で書いて、商用のサイトにＵＰして乗せた場合、著作権の侵害になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ドレスや服のデザインを考えているんですが、普通のデザインではなく斬新デザインや誰も考えないようなデザインをかきたいんです。ですが、全然アイディアが出ないんです。何か参考になるものがあれば教えてください。
私はアニメ塗りをちょっと変えた様な（？）塗り方がしたいんですが服、前髪、毛先とかの細かい部分の影の付け方が本当に分かりません。大きな影ならちゃんと付けれるんですが細かい影となると全く出来ません。 私はこの人みたいに塗りたいです！（添付画像/みかんうーるさん）どうか私に影の付け方を教えてくれませんか？
みかんうーるさんの様な塗り方がしたいのですが、どう塗っているか全くわかりません。教えてください！ソフトは、みかんうーるさんと同じもの（CLIP STUDIO PAINT PRO）です。 ↓みかんうーるさんpixiv http://touch.pixiv.net/member.php?id=3778109
最近ペンタブを使ったデジタルイラストを練習し始めています とりあえずアニメの画像を保存して下描きから色塗りまで模写しているのですが まだ色塗りの効果を覚えていないせいでなかなか見本通りに再現できません ネットにある講座で色塗りの効果を覚えようとしてみましたが 効果の説明というよりかは色塗りはこうやったというものばかりで なかなか覚えることができません 皆さんはどうやって色塗りの効果を覚えましたか？ ソフトはクリップスタジオです 回答よろしくお願いします
濃い目の鉛筆で描いた後に消しゴムでそれを消すと、稀に擦れて汚れてしまう事があります。 特にケント紙などの目の細かい紙で起こります。 その鉛筆が擦れた跡は、どんなに消しゴムでこすっても消えません。 紙の上でその擦れた（こすれた）部分はどんな状態になってるんでしょうか？ また、それを消すことは出来るんでしょうか？
イラストか絵の賞に参加しようと思っているのですが、いきなり大きな所に行くには自信がないので、小さな所から参加したいと思っています。 ただ、公募サイトを見ても賞金が10万円くらいだったり、ただ展示が出来るというものだったりするものばかりなのですが、小さい賞は大体こんな感じなのでしょうか？ 賞金がもっと小さい所に出ようと思っていたのですが、これくらいが業界の最低値なのでしょうか？ どなたかわかる方がいらっしゃれば教えて下さい。
マイピクのルールやマナーについて ある人とマイピクになった場合 マイピクになった人のイラストをブックマークやコメントを必ずしなければならないのでしょうか？ また定期的に何かしらの交流をしなければならないのでしょうか？ また マイピクになってもあまり交流やコメントをしない場合、マイピク申請するときにその注意書を書いておいた方が良いですか？ その他に知っておかなければならないマイピクのルールやマナーがありましたら是非 ご教授 お願い申し上げます。
質問１ ダリの絵「柔らかい時計」は油絵の具だけで描かれているのでしょうか？ 「柔らかい時計」の写真は下記のＵＲＬにあります。 http://rui4oyo.jugem.jp/?eid=1542 質問２ またベクシンスキーの椅子の絵は油絵の具だけで描かれているのでしょうか？ 椅子の絵 http://www.fukkan.com/fk/CartSearchDetail?i_no=41188725 質問３ この手のタッチの絵を描く際に用いられる独特の方法などあれば教えてください。 よろしくお願いします。
私は高校の頃から美術部で、大学も芸大でした。でも決して上手いわけではなく、ずっと周りと比べて劣等感を感じて過ごしてきました。 あとから美術に関わってきた友人に追い越され、悔しくって仕方ありません。 今までは友人や周りと比べて、私には才能がなかったんだなぁと思い、就職も芸術とは関係ないところにつきました。 でも最近、初めはあまり上手くなかったのに、だんだん巻が進むにつれて上手くなる漫画家さんの漫画を読み、今では私を追い越して行った友人も「ずっと上手くなりたいと思ってた」と言っていたのを聞き、私もうまくなりたいという気持ちと、努力をすればなりたいレベルになれるのかなという気持ちが出てきて、しばらく遠ざけていた絵をまた描いたり練習しています。 しかし、なかなか思い通りに行かない（のは当然なのですが）と、練習していても本当に上手くなるのかな、と思ってしまいます。 なんか、描いていても変化がないしやっぱり限度があるのかなぁと思ってしまうこともあります。その反面、自分でも下手なりに2.3年前の絵からは変わってるじゃないか！と思うと、少しずつでも上手くなれるのかなという気持ちも捨てられません。 絵が上手い人は、どういう勉強をしているのでしょうか？ 芸大に四年も行ってて恥ずかしい質問なのですが、絵や漫画が上手い人って素人なのにネットとか見てても沢山いますよね。 ああいう人たちは、どういう勉強、練習をしているのでしょうか？ 私は、今はとりあえず漫画絵が上手くなりたいので人物デッサンの基本などの本を買って、とりあえずポーズや体の構造を勉強しているところです。
最近アナログだけじゃ物足りないと感じ、intuos comicを購入しました。 ですが、どうも線が上手に引けません… 今中３なのですが、絵は元から好きだったので、中学で部活に入ってからバリバリアナログで描いてきました。もちろんイラストですが… intuos pro？という物はタブレットに直で書き込めるやつでしたかね… あれはちょっとお金の問題でcomicを買った訳ですが… やっぱり慣れですかね？ ソフトはクリスタが付いてきたのでそれを使っていますが、機能もまだ分かってない所もある気はします… 色の付け方も難しくて…(´・ω・`;) どうやったら上手くかけるようになりますか？何か方法とかありますか？ とりあえず慣れるように毎日描きたいとおもいますが……
漫画のキャラを描く練習をしていますが、 斜め顔の目が上手く描けなくて困っています。 特に、手前の方の目の形に、悩んでいます。 奥の目と違って、手前の目は、正面の時の目と、 形、大きさなど、あまり変化がないと思ってしまうのですが、 何か変化などはありますか　どんな特徴が出てきますか？
現代に比べて昔の広告ポスターは映画にしろ、商品にしろ、 現代の写真や実物のものではなく 油絵でかいたようなイラストのようなデザインで表現されているものが多いです。 それはどうしてですか？ また昔のポスターの特徴と現代のポスターの特徴を教えてください。
教えてください、お願いします。
普段、アクリル絵の具を使って絵を描いています。 キャンバスに、透明の結露というか水滴がついているように見せたいと思っているのですが、どんな画材、素材を使ったらいいのかわからず、なやんでおります。 当初はジェル状のメディウムを垂らしてそのまま乾かせばいいかなと思ったのですが、やってみると、乾いていくうちにだんだん盛り上がりが小さくなり、最終的にはしぼんだというか、平面に近い状態になってしまいました。メディウムは普段あまり使うことがないのですが、「盛る」効果はないのでしょうか…。 アクリル製の小さな球体か半球体を貼り付けることも考えたのですが、けっこう数がいるので、金額が高くなるなと思い諦めました。 乾燥しても、水滴のような丸みをおびた盛り上がりを保てる素材・画材はあるでしょうか？
もう大分遅くなってしまってるのは分かってるのですが、諸事情で入稿できなくて。 どこかございませんか！お願いします！
皆さんお疲れ様です。 添付されている画像の背景のように、陰影がはっきりしていて輪郭線が太く描かれている絵について技法や名称がありましたら教えてください。
アニメ系では無いイラストSNS pixivやdeviantartのようなイラストSNSで、 アニメや漫画系ではない、イラストや絵画、デザインのSNS、サイトはありますか？ 絵本やCDジャケット、3DのCG、デザフェスなどに出店されてる作風のイメージです。 商業目的のサイトでも構いません。 ↓の回答でacomi、tinami、ドリームドライブ、すぴばる、コミックルという回答が出ていますが、 どれもアニメ、漫画系のような印象でした。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12119108827 deviantartが探しているものに近いのですが、 deviantart以外にご存知でしたら教えて下さい。
高1です。 絵の評価お願いします。 鉛筆書きでみにくくてすいません。
観覧有難うございます 趣味でWEB小説を書いているのですが、折角作った自分のキャラクターを絵にして表紙なんかに使いたいな、と思いまして。 しかし私は絵が全く駄目なので、描いて欲しいなーと募集掲示板に行きました そして「描きます！」と名乗ってくれた方が居たので、お願いして描いて貰いました。 今日メールに添付してイラストが届いたのですが、 １、サイズがお願いしたサイズより大分小さい(縦800でお願いしたのですが縦400でした) ２、キャラクターデザインをお願いしたのですが、色が塗られていない ３、キャラクタ設定に合わない程服がラフ(ぶりっ子キャラなのにTシャツジーパンでした) ４、全体的に雑 下書きなのかな？と思ったのですが「下書きみたいになっちゃいました」と送られて来たのでこれで完成なようです 正直凄くがっかりな作品でした。 サンプルで拝見した際は可愛くて「嬉しい」と思ったのでなおさらです。 こういった依頼作品はこのまま「ありがとうございます！」と言うべきですか? こうした事は初めてなので凄く戸惑っています。私は依頼した側ですし… 描き直して貰いたい旨を伝える時にはどう伝えたらいいのですかね?それとも描き直して貰わない方が良いのでしょうか
イラストを描き始めたのですが、顔が不自然になります。 あご？の位置がおかしいのか、あごのラインを削ってみましたが、 丸顔で描こうとしていた年齢よりも、幼くなってしまいました。 まだ下絵の状態ですが、 パッと見、不自然、違和感を覚える箇所があればご指摘ください。 また、イラストを上達させたいので、 指摘、アドバイスしてくれるようなサイトなどがあれば、教えて下さい。
部屋に飾る、アートな油絵、壁画、ポスター等をさ 探しています。 できれば一万円以内希望ですが、難しければ二万円くらいまではなんとか出します。。。 個人のデザイナーや画家が集うような安いサイトや、おすすめの通販サイト等があればご教示お願いします！
ニコ動でボカロや歌い手様を描く絵師として活動したいのですが、どうやって始めればいいのかわかりません どのサイトでどのようなことをすれば なれるでしょうか
最近ペンタブを買ってデジタルイラストを始めてみたのですが 色を塗っているときに、1度塗ったところをもう一度上から塗るとそこだけ濃くなってしまうのですがどうしたら濃くならなくなりますか？ 自分でも単語や文章を変えて何度も検索してみましたが参考になるものが出なかったので質問させていただきました。 使っているソフトはFireAlpacaです。 お知恵拝借お願いします。
人物を描きましたが実物とくらべてみるとどこか違和感があります。縮小してみてみるといっそうめだちます。でもどこをどうなおしていいのかわかりません。なにかご指摘があればよろしくお願いします
こんばんは、デジタル絵を始めて間もない者です。 描いた絵をネットに公開したいと思うのですが、皆さんはどういったサイトを使ってますか？ また、アドバイスを貰いやすいサイトはどこでしょうか？(2ちゃんねるの晒しスレがいいですかね？) 絵を公開する目的は、絵は見られた方が上達するかなーと思ったからです。 絵を描かれる方のご意見お聞きしたいです よろしくお願いします(*´ω`*)
絵画がお詳しい皆さまにお聞きします。 この写真の画家を知りたいのですが・・。 お手数ですが、何卒、アドバイスをお願いします。
　　鉛筆画で人物デッサンの勉強をしてますが、現在は普通のケント紙を使ってます。 ただYou Tubeを見ると白黒写真のように精密に描く人を見かけますが、あれはどんな紙を使っているんもでしょうか。 　私としてはなるべく紙質の細かい紙を探してますが、たくさん種類があってよく分かりません。サンフラワー紙とかBBケント紙とかいうのもあるようですが、極端に目の細かい紙があれば教えてください。是非購入して鉛筆デッサンに使用してみたいと思います。 　よろしくお願いします。
漫画でパースという用語があるらしいのですが パースができるとは具体的にどういうことができるという意味なんですか？ 素人にもわかるように説明して下さい。
展覧会を前にピンチに直面しています(T_T) ２枚の絵を描き終え、梱包しあとは発送という段階で運送業者がみつかりません！ 私は岩手県に住んでおり、展覧会まではまだ日があるんですが東京の搬入搬出業者まで運んでくれる運送業者に２０軒ほど連絡しましたが、現在はやってないとか絵を運ぶ途中で傷などのリスクを負いたくないとかで‥全て断られてしまいました！ 引っ越し系の業者は絵２枚送るだけなのに片道８万～１１万円もかかると言われました。 このままでは展覧会に出展出来ません！ どなたか安くて安心で岩手から東京まで絵を運んでくれる業者をご存知の方おられましたら教えて頂けないでしょうか？
美術の先生に言われ初めてデッサンをしてみたんですけど、 デッサンはこんな感じの描き方でいいのでしょうか？ 少し見にくいと思いますが評価、アドバイスお願いします！ ちなみに鉛筆はBを使用しました。
こんにちは！　暑い日が続きますね。 質問の要点をまとめて、理由を後に書きました。 ・今現在絵が不得意であり、写実的な方向に上手に描きたいと思っている。 ・見たままを描くということが出来ず、どうやったら出来るのかいまいちわからない。 ・見たままを描けるようになるのは、「練習してから」なのか、「初めから心がけて渾身の一枚として描きあげる」からなのか。 ・以上についてのアドバイスがほしい。 です！ 私はもともと絵がとても下手だったのですが、16歳の時に人から初めて「絵心がある」と言われて以来、少しずつ人に下手とは言われない絵が描けるようになり、若い頃画家志望で絵がとても上手な母にも「上手になったね」と言われるようになりました。 しかし、美大生や絵を生業にされている方には失笑ものだと思います…笑 好きな作家さんが大昔に雑誌のインタビューで、それらしく描くための勉強として「西洋絵画の手法を学んだ」と仰っていて、今はダヴィンチやミケランジェロ（雑誌で名前が挙がったので）を模写しています。 この半年でたくさん描いたのですが以前より特別上手になった実感もありませんし、根気強く一枚丸々を模写できたのはミケランジェロのマンチェスターの聖母だけです。絵の具や画材は高くてとても買えないし今の技量で使えるのかもわからない（貧乏性）ので、グリザイユ?というかデッサンのように鉛筆で模写しています。一丁前に鉛筆だけは良いのを持っています。最近は飼っている犬もスケッチしています。毎回母にだけは見てもらって、「ちゃんと見ていない」「思い込みで描いている」「見たまま描いて」と言われながら描いています。しかし母は「プロじゃないから」と、それ以上は教えてくれません、私の成長を待つと言ってくれています。 その、見たまま描くのが、一番出来なくて、小手先で上手に見えるように、上手に描くようにしたら余計下手になって（嘘を描いているので当然ですね）、でも見たまま描こうとしたら余計ぐちゃぐちゃになって自分にも他人目にも下手に見えてしまう…の繰り返しです。 でも正直絵を描くのは楽しいです。真っ白な画面に自分の手で、見た風景や素敵だと思う物が浮かび上がっていくのが、なかなかこれ以外で味わえないので良いなと思います…でも出来上がりが下手なので萎えます。 商業に向かうつもりはなく、友達の似顔絵が描けたり、趣味程度のものにしたいと考えています。ですが生涯の趣味というか…特技というか…ある程度のところまでは行きたいです。 どんなふうに描けば、どんなふうに観察すれば、見たままを描けるのでしょうか。言葉では難しいかもしれませんが、どなたか教えてください。お願いします。
布（綿）の扇子にアクリル絵の具で絵を描きたいのですが、 裏に絵の具が染みると見苦しいので、 染みないようにしたいのです。 何か下地を塗って、その上にアクリル絵の具を乗せればいいかと思い、試してみました。 １．ジェッソを下地に塗ってみたら、ゴワゴワになり、扇子が閉まりずらくなり失敗。 ２．ファブリックメディウムが下地になるかと思い、塗ってその上からアクリル絵の具で描いてみましたが、普通に裏に色が染みて失敗。 ３．水溶性艶消しニス（紙・ホビー用）を塗ったところ、これもゴワゴワになり失敗。 ３つとも試みが失敗し、これから試そうと思っているのは、 ファブリックメディウムに絵の具（扇子の地色と似た色）を混ぜて、 下地塗りをしてはどうかと。 この他に、 『ゴワゴワせず絵の具が染みない下地』を作れる材料や、方法はないでしょうか？
身近な雑草、野草が広がるおすすめのスポットがありましたら教えていただけませんか。 埼玉県に住んでいる者で、趣味できりえをやっております。 その題材として、広大な原っぱ、 例えば菱田春草画伯の「武蔵野」のような風景を追い求めております。 その草むらの中で戯れる童の絵を描きたいのですが、 どこかその題材に見合った広大な…とまでは行かなくとも、 ある程度の広い原っぱの風景は、関東近辺にどこかございませんか。 まず思い浮かぶのは、栃木県の渡良瀬川遊水池なのですが、 そこだと背の高い葦が生い茂り、草むらの中で戯れる童の姿は 葦に埋もれてしまって、難しいかなと思われます。 しかし広い整った公園の原っぱでは、 西洋芝が綺麗に刈られていて、 私が追い求めている粗野な風景とは 遠くなってしまいます。 そこら辺の雑草、野草、 例えばエノコロ、オオバコ、イヌムギ、カゼクサ、メヒシバ、紫詰草、ハキダメギク など、どこにでも見られる雑草の原っぱが広がる、 絵の題材としてどこかおすすめのスポット、 （なかなか現代ではありそうでない風景だとは思いますが 原風景的な想像を喚起させてくれる場所でも構いません） どこかございませんでしょうか。 少しでも参考になるような所がございましたらお教え下さい。
画像は、ルノワールの「イレーヌ・カーン・ダンヴェール嬢の肖像」です。私は、あらゆる絵画のなかで最も美しい絵であると信じます。 どうすれば、世界中の人が、私と同じ意見になりますか。 http://www.salvastyle.com/menu_impressionism/renoir_irene.html
石膏デッサンをバリバリやってきた美大出身の方々って、漫画やイラストも当然のように上手い人間ばかりなんでしょうか？私は美大なんてもんは出てないのでどんな世界なのかは知りませんが、 空間把握能力的なもんが石膏デッサンをすれば身につくという都市伝説をネットで見かけたもんで、 ということは石膏デッサンをまるで写真のように素晴らしくスケッチブックに書き映せる人達は、イラストなんか描かせるととんでもなく上手いのでしょうか？ 絵の仕事は一応してますが、アカデミックなデッサンなんて微塵もしたことが無いので、無知な私に教えてください、お願いします。
　　　【刺青　和彫り】　刺青を入れる際に使用する『手掘り針』は、毎回交換しないのですか？　　 YouTubeなどを見ていると、汚い『手掘り針』が凄く気になります。 ただ洗って消毒して終わり程度なのでしょうか？ 機械掘りに関しては、針を取り替えているように見受けられますが・・・・ 噂では、手掘りだと、エイズ（HIV）やB型肝炎やC型肝炎のリスクが高いなどとも聞きますし・・・ 現在でも、刺青している人は献血できませんしね・・ 詳しい方教えてください。
バランスなど見てくださるとうれしいです。 悪いところは、具体的にお願いします。ただ「下手だ」だけはやめてください。 気づいたところは、どんな小さなことでも指摘してください。 それと、何歳くらいがかいたように見えるかも教えてくださると嬉しいです。 ソフトはSAI、ペンタブ歴は三か月ほどです。 上手になりたいので、辛口の評価おねがいします。
自分でかいていて「何か変だ」と思うのですが、 恥ずかしながら自分ではよくわからないので、バランスのおかしいところなど、 具体的に教えてください。 あとラクガキレベルですみません。 言い訳になってしまいますが、デジタルは始めたばかりでよくわからないため、 まだ小さい絵しか描けなくて……。 こんなの評価できない、という方もいらっしゃるかもしれませんが、 できるだけ丁寧にかいたつもりなので評価おねがいします。 あと、ペン入れを使うと、絵がものすごく下手になるのですが（下書きと比べて）、 何か原因があるのでしょうか。それも教えていただけると助かります。 それと、デジタルにしてから自分の思うような絵が描けなくなったのですが、 これは慣れればまた描けるようになるでしょうか。 質問が多くてすみません。回答お願いします。 今、ペンタブ歴は3か月くらいです。 毎日かいているわけではなく、暇なときにちょこちょこかく程度です。
お世話になります。宜しくお願いします。 自分で言うのもアレなんですが…元から絵は下手です…。昔にペイントをやりたくて挑戦するも途中で諦めました。 諦めた理由は、練習として木の板にハートや星、花などを書き色を塗りました。乾いてから二度塗りしてみたり。しかし筆跡が気になり重ね塗りしていくと、数カ所が薄くなり元の木の板の色が浮き出てきたりと苦戦ばかりでした。 ペイントが上手い方は本当に素晴らしいくらいだと思います。よく薔薇などをモチーフにペイントされてる方の作品を見ますが才能があるのか…元から絵が上手いのか…苦戦しながら練習を重ねて腕を磨かれたのか、様々だと思いますが、コツとしては、どんな感じかお聞き出来たらと思います。今はカラーボックスにペイントしたいと思って小さな木の板に練習でアクリル絵の具でやってみましたが、やはり筆跡が残る感じでした。 昔はデルタの絵の具がいいと聞き何色か購入しましたがリムーバー？（違ってるかもしれませんm(_ _)m）絵の具と割合で混ぜる液体。それも難しくて本当に初心者です。基本から学ぶのがいいんですが中々、初心者向けのページが無くて 。ん？はい？なにそれは…？と思うペイント用語ばかり並んでいるサイトはあるのですが…。詳しい方がいらっしゃいましたら、コツなど、また絵の具の種類、アクリル絵の具でも十分なのか…気を付ける点、筆跡が残らない色の塗り方、また何度塗りくらいするか…などなど小さな事でも構いませんので沢山の情報をいただけたら。と思います。 宜しくお願いいたします。 長文で失礼いたしました。
絵を描いて3年になるのですが、なんだかうまくなる気配がありません。 なにかうまくなる方法っていうのはありますか？ 肌の塗り方とか細かいことも教えてください
趣味でイラストを描いています。 印象をお聞かせください。 画像が小さ過ぎて分かりにくいかも知れませんが 真ん中辺りに描いてあるのはレオタードを着て両手を広げ 綱渡りをする女性です。 尚、ただ単に楽しんで描いているだけですので シビアな批評はご遠慮ください。
日本画を独学で勉強しておりますが、 私は今まで絵絹というのは使った事がありません。 和紙を使ってずっと絵を描いているのですが、 いろんなホームページや本を見ても、絹本の絵は独特の柔らかい風合いを感じるのですが、 その差は板貼りか枠貼りかの違いにあるように思いました。 絹は絹枠という枠に貼り、絵具を塗る部分は宙ぶらりんな状態（板に接していないという意味です。）になっていると思いますが、こういう貼り方を和紙でも行えば似たような雰囲気を出せるのではないかと思ってます。 和紙と絵絹で貼り方が違うのは、単純に素材の強度によるものでしょうか？ それとも他に理由があって、違う貼り方をしていますか？ （絹も板貼りをする事があると思いますが、木枠に和紙を貼っているのはインターネットでは探せませんでした） 宙に浮いた絹に絵具を塗ると、いくらドーサをしていても水気は裏側に浸透して、あまりにも水分が多ければポタポタと垂れてしまいそうですが、このイメージは間違ってますか？ 絵絹を使った事が無いので、まったくの想像で書いておりますが、和紙と絵絹の違いと言うか、どうやって和紙と絵絹との使い分けをしておられますか？
はじめてペンタブを買います。 選び方やオススメのやつを教えてほしいです！ よろしくお願いします！
美術部の中3女子です。 高校でも美術部でやっていきたいと思うんですが、 先輩達がうま過ぎて自分の画力でやっていけるか不安です… 私はデジタル中心で活動してるので、 高校でもデジタルを磨きたいと思います。そこで評価をお願いします！！ そしてアドバイスも欲しいです(´・ω・｀) (絵はカゲロウプロジェクトのメンバーです) 1.この絵は何歳くらいに見えますか？ 2.絵柄はどう思いますか？ 3.はっきり言って、上手いですか？下手ですか？ 4.バランスなどの指摘、アドバイスを下さい！ 是非、回答お願いしますヾ(o゜ω゜o)ノ゛
紙に直接触れながらなんてもってのほか。 普段は袖を下にして凌いでいますが、絵を描くなど、1枚に時間のかかることをするのは厳しいものがあります。 そのせいで、アナログをやめてデジタルイラストを描くようになったのは記憶に新しいところで。 こういった場合用の、手袋のようなものはありませんか？ 前に一度、メイキング動画で指の出てる薄い手袋(？)をつけて描いてる方がいたのですが、なんて検索したらいいかわからず。 指も出ていない方がいいのですが、そこはどちらでもいいです。 お値段は、お手頃価格でお願いします……学生なので……
先日、幅半間程の重い額縁の絵を買いました。早速壁に提げようと、モルタルっていうんですか？壁にフックねじ込んでみたのですが、ぐらぐらして壁に安全に壁に下げられそうにないです。どうしたら安全に提げられるかご経験のある方教えて下さい。よろしくお願いします。
この絵画を描いた方が、どなたかわかる人いませんか？ >>http://www.google.co.jp/imgres?imgurl=http%3A%2F%2Fmedia.dunyabulteni.net%2F250x190%2F2012%2F08%2F25%2Fmalazgirt.jpg&imgrefurl=http%3A%2F%2Fwww.dunyabulteni.net%2F%3FaType%3Dhaber%26ArticleID%3D224071&h=204&w=300&tbnid=QbzXQfRBDOdvWM%3A&zoom=1&docid=DMNK-VXsf_VtIM&ei=m5a3U-LJHIbq8AXsnIGgAg&tbm=isch&ved=0CB0QMygAMAA&iact=rc&uact=3&dur=360&page=1&start=0&ndsp=8 ウジェーヌ・ドラクロワでしょうか？ また、以下のページの絵画（複数）、（「osmanlı savaşları」のキーワードで画像検索したページです。）も、ほとんど、ウジェーヌ・ドラクロワでしょうか？ >>https://www.google.co.jp/search?num=100&tbs=simg:CAESnQEamgELEKjU2AQaAggCDAsQsIynCBo8CjoIAhIUiBTTIKgh0CbfIKwhjR75Hs0KqiEaIM2M0hnZbzLFzVoxi7PeGXvEy5xUzmytUR8LSA_1S9l5sDAsQjq7-CBoKCggIARIE93BMMAwLEJ3twQkaLgoFCgNhcnQKCgoIcGFpbnRpbmcKCAoGcGVvcGxlCgYKBG1lYWwKBwoFY3Jvd2QM&q=osmanl%C4%B1+sava%C5%9Flar%C4%B1&tbm=isch&sa=X&ei=tHGxU6YIhKqTBZvygYAL&ved=0CCwQsw4&qscrl=1
趣味でイラストを描いてますが、 色塗りがとっても苦手です。 ペンタブを使用してますが、 本とか見本見ながら塗っても 微妙な仕上がりになります。 色塗りがうまくなるには どうしたらいいのでしょうか? やはり練習しかないのでしょうか。
油絵をはじめたくて画材だけ集めたのではすが、それぞれの品物の使い方や描き方がわかりません。 ペトロール、ペンチングオイルって何に使うんですか？
好きだったゲームもアニメも止め毎日頑張って絵の練習をしているものです。 ３年くらい描いているのですが、あまり上達が見込めずアニメもゲームも楽しんでいる友人はどんどんうまくなっていって正直かなりつらいです。 URLを張っていいのか分かりませんが、これを見て模写だけでこんなに上手くなるなんてあり得ないだろと思いました。http://modernnomad.net/archives/1000053919.html 私は漫画１冊模写等もしたことがあるのですが、とてもじゃないですがこれの足元にも及びません。 一応毎日模写とデッサンを時間の許す限りしているのですが、模写はいつまでたっても違和感がぬぐえず、デッサンは絵の講師に「３年描いてこれはおかしいやろホンマは練習しとらんとちゃうか」と言われて涙がでるほど悔しいです。 いままで努力すればと思っていましたが先ほどのURL先の絵や知人の絵を見て自信を無くします。 半年であんなに上達するなんて３年努力している私からしてみればふざけるなとしか言いようがありません。 文章ぐちゃってすみません。うまくなる(ピクシブのTOPにくるくらい)には生まれ持った才能や、感覚的なものが必要なのでしょうか？ 正直ここ１年くらい心がズタズタなので厳しいご意見はなるべく避けていただけると嬉しいです。
英語でalcohol ink painting で検索すると下記のような アートが探せるのですが、こういう絵を描くために使うインクは、日本では何を使えば良いのか、どなたかわかる方教えてください。 また、パウダーや、固形のもので、アルコールで薄めて使えるような絵の具、画材は有りますか？ 海外在住なので日本の通販でアルコールインクを買っても、送れないかもしれないので、それの代わりになるもので日本から購入して、こちらでアルコールで薄める事が出来る様な物が良いのですが、そういう物をご存知の方お願いします。 alchol ink paintingはこんな感じで、ゆぽ紙や、タイルとかに描く様です。 http://alcoholinks.blogspot.co.nz/ もし、なければ、同じ様な効果が得られる技法と材料を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。 ちなみに画材等まるで素人なので、詳しく説明していただけると助かります。
http://nanos.jp/aidae12/album/1/1/ の画像の様に重なり合った部分を 反転させるにはどうすれば良いのでしょうか？ ソフトはクリスタを使用しています。 宜しければお教えください。
コピックのY400は何色ですか？コピックの種類はNEOPIKO-2です。 回答お願いします。
絵の具について質問です。 普段は何処にでも売っている水彩絵の具を使ってイラストを描いているのですが、黒や紺など暗めの色を使用すると仕上がりが白い粉をまぶした様になってしまいます。 そこで画材を変えようと思っているのですが、ポスターカラーやアクリル絵の具は、乾いても塗り立ての様に鮮やかな色を保ってくれるのでしょうか？
どうすればいいのでしょう、ほんとに。 投稿枚数は計15枚。 というと確かに少ないのですが、閲覧数は平均して200程度。 pixiv初めてから1年です。 継続は力なのは分かります。しかし、そうは言っても、ちょっと少なすぎです。ブクマなんて大抵1～3くらい。評価も前まで最高50でした。 一番最近の絵も添付しておきます。 一体、今の自分には何が足りないのでしょう？ 画力でしょうか？――そこはこれからも努力しますが。 他に何でしょう？ 自分の場合、何が足りないかを教えてください。 好きな物かいてればそれで良い、なんて言う意見はお断りさせていただきます。 それに、今はpixivで知名度を上げる理由があります。決して自己満足だけが理由ではありません。 回答、出来ればお早めに、お願いします。
が出ます。（画像参照） 適当にいじっていたら消えなくなってしまって。なんていうマークなのかもよくわからず 消し方がわからないので、わかるかたいらっしゃいましたら教えてください。。
絵画教室へ週１で通っています。 教えてもらったことをメモしているのですが そのメモを見ても分からず、先生に何度も質問してしまいました。 その後、先生に何度も質問してしまった自分が恥ずかしくなり、集中できませんでした。 仕事でメモをとっているにも関わらず何度も質問するなんてことは 有り得ないと思っているのですが、習い事だと、どうなのでしょう？ こちらは授業料を払っているので何度も同じことを聞いて良いのでしょうか？ 先生は迷惑だと思うのでしょうか？ 学生の頃通っていた塾では質問する前に自分でノートや教科書を何度も確認して いましたし、宿題を忘れると怒られましたし、学校に近い感覚で通っていました。 大人になっての習い事は初めてなのですが、絵画教室（大人の趣味が主）というせいか、 雑談も多く、ゆるい雰囲気です。 先生に何度も質問してしまったのは、その雰囲気に甘えていることが原因な気がします。 大人の習い事とは、こんなものなのでしょうか？私が考えすぎなのでしょうか？ やはり甘えだと思いますか？迷惑な生徒だと思われますか？ ずっともやもやしているので、ご意見をお聞かせください。 よろしくお願いいたします。
愛知県に住んでいるけど上京するべきかな？ 愛知県で漫画家として働く方法はありますか？ まずは漫画家のアシスタントになりたいです。
国立西洋美術館にあるギュスターヴ・モローの《ピエタ》に、「赤と青の翼を持った2人の天使」が描かれていると、国立西洋美術館でのモロー展のカタログに書いてあるのですが、いくら探しても「赤と青の翼を持った2人の天使」が探せません。 おそらく聖母の右側に青い翼が見えるので、そのあたりかなあとは思うのですが・・・。 天使がどこに書かれているかについて教えてください。
デジタルで、ふわっとしたかんじの絵を描きたいのですが どうしてもうまくいきません。 シンプルに描こうとすると、カッチカチになってしまいます。 線の引き方や色の使い方等教えていただきたいです。 ふわっとした絵　っていうのは、物が浮いているわけではなく、 線や色がやわらかい感じの絵　ということです。 ソフトはAz painter2です。Drawing2もあります。 よろしくお願いします。
以前、知り合いが描いてくれたお釈迦様の絵を引っ越しの時にどさくさに紛れて捨ててしまったようなんです。 一緒に恵比寿様の絵も挟んでありました。 こういうものは必要無くなった時は 神社がお寺に奉納するべきなんですよね？ 恐らく母が処分しているのですが、ゴミ処理場にそのまま持って行って捨ててしまっている可能性が大きいです。 もう捨ててしまったのでどうすることも出来ないと思いますが、気になって仕方ありません。 何か影響がでますか？ どうしたらよいのでしょうか？
とても尊敬していて好きなイラストレーターさんがいます。 どうしてもその方にとあるイラストを描いてほしいのですが、こういう依頼は個人でお願いしてもよいものなのでしょうか？ 依頼の内容としては、PCの壁紙で、その方のオリジナルキャラ絵をあしらった物がどうしてもほしいのです。 もちろん絵を描くのが仕事ですので、無料でとは言わずその業界の相場の金額はお支払いするつもりですが、法人でも無く世間に出回る物でない個人の依頼は受け付けてもらえないものでしょうか？ 連絡手段としては公式ＨＰのメールアドレスになります。 もし現在イラストレーターのお仕事をしている方、その業界にお詳しい方教えていただければうれしいです。
私はピカソやゴッホの絵が好きです。 中学生の美術の授業で、初めてピカソの「泣く女」を見て、感銘を受けました。 感銘と言うか、なんというか…。 こんな素晴らしい絵が一体、世界中のどこにあるのか！！？？というくらい衝撃を受けました。 ですが、ピカソの絵の何が良いのか分からないと言う人々もいると思います。（昔、ピカソの絵を取り上げたニュースで知りました。） 歴史に名を残す画家だけでなく、現代でも有名な画家さんやアーティストはたくさん、いらっしゃるかと思います。 「歴とした画家」と認められる基準は何なんでしょうか？ 私は、やはり、「多くの人々」にその作品の良さを認められることだと思います。 こんな意見しか言えない私ですが……。 皆様はどう思われますか？
高卒の正社員で製造員に働いています。そろそろ飽きた気分になっていました。もう通いたくない程です。 飽きたと思った仕事はやり続けなければならないか？ もしくはリクルートエージェントを利用して転職しようかなと思っています。（転職は怖いイメージです。) そこでデザイナーの仕事をしようかなと思っています。 絵心はみんなから上手だねと言われるほどです。絵心だけではなく仲間信頼の協力を学んでいました。観察力、企画力は磨きたいと思います。 グラフィックデザイナーは残業が多いと聞きました。その関係者は風呂と夕ご飯はどうしてるかな？ 最後と私が書いたイラストを載せます。下書きけど。
溶き油（テレピン、ペトロール、リンシード、ポピーなど）や筆洗液のあき瓶は、 どのように処分すれば宜しいでしょうか。 水を入れて軽くすすいで、蓋を外して、「資源ごみ」でいいのでしょうか。 ネットで調べたら、油絵具の溶き油が発火するなど、色々書かれていたので心配になりました。 入っている溶き油や筆洗液については、ネットで調べて 新聞紙やタオルに染み込ませて、ビニールに入れ、水を入れて、可燃物として出そうと思っています。 空瓶の処分がわからないので、どなたかお教え頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
昭和生まれの画家のプロフィールを見ていると「○○に師事」と、別の画家の弟子（？）として学んでいる方を見ますが、今はそういう風な形で学んでいる人は少ないのでしょうか？ 今、絵の勉強をしようと思ったときに、美大・専門学校にいったり、美術予備校や、カルチャースクールに行くくらいで、後は独学でするしかないような気がするのですが、画家に師事することは行われているのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 二色刷りのイラストを描きたいのですが、 作成の仕方、入稿方法がわかりません。 どのようにしたらよいでしょうか。 ご存知の方、ご教授お願いいたします。 ※アナログとデジタル、両方のやり方を知りたいです。 ※デジタルの入稿方法は印刷会社の案内などにのっている　ような感じかと思っています。
友達と話していて思ったのですが、私は「覚悟をしている絵」って描きにくいです。 皆さんはどう描いていますか?教えていただければ嬉しいです。
瓶入りの水干絵具を床に落として割ってしまいました。 ケガは無く、ショックの方が大きいのですが、 とりあえずゴミだらけ（割った瓶のカケラも多少あると思われる）の水干絵具は、 紙などを使い何とか皿に集めました。 相当無駄にしてしまいましたが、自分の責任なのでしょうがないと思ってます。 このゴミだらけの絵具を、何とか再生できないでしょうか？ 同じような経験をお持ちの方、いらっしゃると思いますが、 不純物を取り除いて使う簡単な方法をご存じないでしょうか？
オリジナルサイズのパンフレットを製作予定中。 縦71mm　×　横182mm 二つ折り 70～90ｇ　予定 用紙は　上質紙　予定　他でも可 折り加工と特殊サイズに対応している印刷会社。 いろいろを調べてみましたが、価格は100部　8500円～ 他に安くできるところがあれば教えていただきたいです。 他に方法があるという方がいらしたらお教えいただきたい。 ご提案、ご回答よろしくおねがいいたします。
趣味でイラストを描いているのですが、数か月ほど前のイラストのほうが上手です。 別に練習を怠ったわけではないのですが、何故か下手になってしまいました。 このまま描きつづければ上手くなれるのでしょうか。 この頃、描いていても全然上達しません。むしろ下手になってきている気がします。 どうすればいいですか？
星のカービィの絵を描くときどのようにして立体感を出せばよいでしょうか？
福島県会津若松市のオサダにファーバーカステルの水彩色鉛筆は売っているのでしょうか。売ってたとしてそれがいくらくらいかもお願いします。
ピクシブで絵を投稿しています。絵は昔から描いていますが、ピクシブ歴は一年くらいです。 過去の作品を今見ると、とんでもなく作画が崩れているように見え見るに耐えないと言うか、いたたまれなさとか恥ずかしさで自信を失ってしまいます。とにかく過去絵がすぐに黒歴史になってしまうのです…… ピクシブでは大体ブクマ数は1000～2000くらい、人気ジャンルで漫画を描いているののでそのおかげもあるのは重々承知ですが、評価だけ見るとそう悪くない気もしてくるのですが、自分で見ると本当に酷く思えて仕方ないのです。 描いているときは普通に描いているつもりなのです。周りにもそんな酷くないと言われますが、いかんせん自分が納得できないのでどうにもなりません。 なぜこんな酷く崩れて見えてしまうのか？昔、イラスト雑誌に絵を送っていたときもMVPを頂いたり大きく載せていただいて、その時は嬉しいのですが後から見るとなぜこれが……と恥ずかしさと力不足に打ちのめされます。 なぜこんな風になるのか、単に力不足なのか、今までずっと描いているのにこれの繰り返しです。 自慢みたいな質問で申し訳ないです。 ですが、情けなくも本当に悩んでいて、なぜこんなに過去の作品になると変に見えてしまうのか、頭がおかしいのか？どっか障害というか足りてないんじゃないか？とさえ思って自信喪失しています。 絵を描いている方、またはよく絵を見ている方、良かったら思ったことをぶつけて頂けると幸いです。
大阪で、社会人が通える おすすめの絵画教室を 知っている方いましたら 教えてください(>_<)！！！ あまりお金がないので 月1万円未満がいいです。 一人はさみしいので 集団教室希望です＼(^o^)／
最近デジタルイラストを始めました 頑張って線画を描いて、色を塗ろうとしたんですが、水彩の筆で肌を塗ったら線画がぼやけてしまいました 強く塗ると線画が消えてしまいます どうしたら線画がぼやけたりしないように色をぬれますか？ 設定とかしなければいけないですかね 線画と色塗りのレイヤーは別にしています ソフトはクリップスタジオプロです
貝殻を砕いて絵の具って作れますか? 作れるなら、作り方を教えて下さい。
中1です。 ささくれさんの深海のリトルクライのイメ画を描きました。 使ったソフトはsaiと、加工にアズぺ2を使いました。水彩風を目指したつもりです...！ 評 価して欲しい点は、 1.良いところ(あればでいいです) 2.悪いところ 3.100点満点中何点か 4.何歳が描いた絵に見えるか 5.アドバイス(あればでいいです) 6.この絵に個性はあるか(魅力的か) 沢山あってごめんなさいm(_ _)m 花の部分は百花繚乱さんというサイトさんの写真をお借りしました。 上達したいので、沢山のご回答、よろしくお願いします！！
オスロのムンク美術館で1996年にビデオ撮影した壁画（２）の題名が分かりません。 教えて下さい。
オスロのムンク美術館で1996年にビデオ撮影した壁画の題名が分かりません。 教えて下さい。
オスロのムンク美術館で1996年にビデオ撮影した絵の題名が分かりません。 教えて下さい。
私が所持している画像の絵師さんを知りたいと思っています。 普通の画像についてはどこででも貼り付けて質問できますが、 18禁なものはこの場所においそれと貼るわけにはいきません。 アダルティーな画像を貼り付けて質問できる場所、ご存知ありませんか？
質問です。漫画家の人って一人で物語の構成や展開 キャラクターの設定を行っているわけではないんですよね？ 周りにアシスタントの人達がいて、みんなで話し合いながら描いているんですよね？ 私も漫画を描こうとしてるのですが、やっぱり一人でかくのは無理なのでしょうか？かといって親しい友人なんていないし、物語も一応考えているのですが、ぼんやりと・・・・ みなさんはどう思いますか？
Ｆ50号のパネルを作るために、間違えて厚さ5ミリのベニヤを買ってしまいました。 気が付いたのが切ってからなので、不安ですがこのまま進めようと思います。 角材に接着の際仮止めにガンタッカーを使おうと思っていましたが、 まず貫通してくれるのかが心配です。 パネルにする為に何かいい方法はないでしょうか？ あと作った後もしなりといった現象や、コンペに搬入する時などに支障は出てくるでしょうか？ これも何か対策があれば教えていただきたいです。 お願いします！
フリーソフトのファイヤーアルパカですが、直線はシフトを押しながら点と点を結ぶような感じで引けば書けますが、曲線はそのように書くことはできないんですか？ 曲線を書く方法を教えてください。
油絵を描いていますが、恐ろしいくらい上達しません。 デッサン→数を描いてうまくなる　 油絵→数描いてもうまくならない 今の私は上記のような感じなんです。 やみくもに描いていても上達しそうもないのですが、どのようにしたらうまくなるのですが？ 上手い人の絵を見たり(作業風景等も　しているのですがコツがつかめません。 もってうまれた色彩感覚みたいなものが大事なのでしょうか？
今年の7月上旬にテートブリテンへ、オフィーリアを見るために行きます。 貸し出し中で見れないことも多いと聞いておりますため、事前確認のためテートの公式サイトを閲覧しましたが、英語が不得手なため、貸し出し状況がわかりませんでした。 貸し出し情報が公開されている箇所、もしくは7月上旬の貸し出し状況を教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
　　最近鉛筆画に凝っていて、いろんな人物画を書いていますが、鉛筆の場合しばらくすると色合いがくすんできて、あまり見栄えが良くなくなります。そこで艶を出すために油絵具用のルツーセを吹きかけてみようと思いますが、これは大丈夫でしょうか。 　書いているのは普通のケント紙で、そこにルツーセを噴いたらどうなるのか疑問に思ったので質問しました。黒い部分（髪の毛など）に艶が出ればいいと思います。 　ご意見をお聞かせください。よろしくお願いします。
趣味でイラストを描いています。 印象をお聞かせください。 元ネタが古くて恐縮ですが映画「大脱走」のパロディです。
絵の評価をお願いしたいです ずっと自分の絵に自信がなくて…周りの人もお世辞ばっかの人が多かったので 評価してくれる人がいなかったので… 絵はどのくらいで描き始めたかはわからないですけど… 絵の評価(うまいか下手か) 良いところと悪いところ アドバイス 何歳の人が描いたように見えるか 等々をコメントしてください！ ちなみに年齢は13才の中2です よろしくお願いします！画質悪いですが…
油絵の習作としてレモンをかいてみました。油絵はまだ習ってないのでわからないことばかりです。 アドバイスお願いします。
高校生です。カゲロウデイズのシンタローを描きました。 絵の評価をおねがいします。
wacomのintuos4でモデルはPTK-640を使っていますが、線が荒いです。 ただ、線の補正機能のないソフトで書いていたので、最初はこんなものかと思っていたのですが、線の補正機能があるとは思えないTEGAKI_DTの絵で線が滑らかな絵を沢山みかけたので、これは一体どういう事なのかと思いました タブレットよりディスプレイの方が大きいので、画面の対応範囲を小さくしてみたのですが、それでも変わりません。 ペンタブである程度、線を滑らかに描こうと思ったら、こういった小手先の設定ではなく、タブレット自体を大きくするしかないのでしょうか？ もしくは練習次第で描けるようになるのでしょうか？ どなたか分かる方がいらっしゃれば回答をお願いします。
こんにちは。長いので※まで飛ばしていただいても構いません。 私は今まで何となくで人を描いてきました。教本のような物を買ってもとりあえず見て知識だけ詰め込んで、かくとしても2，3個程真似して描いてみた所で(当たり前ですが)レベルの違いに落胆してしまい結局我流に戻るという繰り返しです。その時得た知識は取り入れて描きます。 今まではただ自分なりに段々と上手くなれてきていたのでそれで満足でした。でも先日自分の絵の感想を聞く機会があり、その際に「体のバランスが良く見るとおかしい」「動きがない」「奥行きや立体感がない」等色々と言っていただきました。大体は自分が薄々感じていたり苦手だったりした事でしたが、他の方の感想ということでやはりこのままではダメなんだなと改めて感じました。 ※ そこでもう一度基礎から絵を練習し直す事にしたのですが、何から始めたらいいのでしょうか。デッサンなのか、模写なのか、体の構造などを調べてみる事か。目標としては指摘された事を直し、後々背景や機械や人間以外(ロボットやモンスター)を描けるようになりたいです。頭の中のイメージを上手く絵に表せるようになったら楽しいだろうなと思います。 勿論絵の上達法、練習法も教えていただきたいのですが、もしよければ飽きっぽい自分にもお勧めな効率の良い練習方があったら是非そちらの方も教えていただきたいです。無くても構いません。今回は「飽きたからもういいや」などの考えはしないつもりです。 長文よんでくださり本当にありがとうございます。宜しくお願い致します
パソコンで、家紋のような図形、図柄を描くにはどのようなソフトを使えばいいでしょうか？ 有料、無料、問わず教えてください。
質問お願いします。 個人でゲーム制作を志してるものです。 絵が全く描けません。自分で絵を自作できる程度になりたいのですが、どのような特訓をすればいいでしょうか？ 時間の都合もあり秋くらいから絵画教室に通うおうと思っててそれまでの半年ほどでレッスンについていくためいまできることはなんでしょうか？ 子供の頃から絵を描かず落書きすらしたことのないような人間です。 置物の模写や写真から動物をを描こうとしてみようとしましたが、子供のような絵しか描けません。 このたび、自分の人間的成長と自作ゲームで使えたら良いなという打算的な考えで絵を学びたくなりました。 上達するのに数年かかるのは承知してます。覚悟の上です。 それまではゲーム作るときは薄謝をださせていただいて人にお願いするつもりですのですぐには上達しなくてもかまいません。 上に書いた通り絵画教室に秋過ぎにできれば通いたいと思ってますが、いまのままで付いていけるとは思えません。 描きたい絵は、洋ゲーっぽいイラストやドット絵の下絵なんですが、絵がうまくなるにはまずデッサンからという話を聞いたのでデッサンの入門書を買ってみましたが、基本図形ならまだしも、木や静物のセットとなるとうまくいきません。 できれば絵をほとんど描いたことのない人間が人並みに描けるようになる練習法があれば具体的にお教えください。 毎日描くというのは大事でしょうが、具体的に何を描くのがいいのか、お願いします。
知人にあげたいのですが、注意する事あったら教えてください。また。習ってる先生が高齢なのですが、報告がてら、券をあげたいのですが、押し付けがましい感じもします。どんなものでしょう。
近くの公園の沼の風景を描いてみました。 画材は油絵の具ですが、油絵になれていないのと、風景画を描くのが初めてなのでどうすればいいか右も左もよくわかりません。 評価とアドバイスをお願いします。 因みに私は中学三年生です。年相応の画力があるかも御判断してくださると嬉しいです。
先日、茨城県近代美術館にて開催中の中原淳一展に行きまして、気に入った作品を見つけることができました。 いつでも見られるように手元に置いておきたいなと思いポストカードやグッズを探したのですが製品化されてなく、画像を検索してみてもタイトルもわからず見つかりませんでした。 とても気に入った作品だったので忘れたくありません。 その作品の画像が欲しいです。それか、タイトルが知りたいです。 作品は ・大人の女の人が2人 ・ペン画で色が着いていない ・右の人は忘れてしまいましたが、左の女性は高めのポニーテールで横向き、そして目が軽く？つり目で眉毛が淳一さん特有のキリリとしたもので、片腕が口の近くに寄せられていて、もう片方は右の女性の腕と組んでいる というものです。 お願いします。
気になる絵があるのですが、誰の絵かわかりません。他の作品も見たいのですが、画家の名前がわからず困ってます。
絵を描きます saiで塗ります saiしか知りません 色塗りに特化しためちゃくちゃきれいにぬれるソフト教えてください
顔だけしか描いていませんが、絵評価お願いします。 号泣している男の子を描きました。 直すところ書いて下さい。 あと、この男の子は何歳に見えますか？ 私的には、21歳の男性をかいたつもりです。 評価お願いします。
