新米の電気主任技術者です。 経験不足な為質問をさせて頂きます。 現在、工場を新設したお客様の設備の件でベテラン主任技術者若しくはコンプレッサーを取り扱っているメーカー勤務技術者の方にご意見を伺いたいのですが 現在三相7.5KWのコンプレッサーが3台設置してありますがブレーカーサイズが100AでCVTケーブル8ｓｑで接続されています。 補足　 1台あたり100Aブレーカーです 大雑把な計算すると 7.5KW÷力率90％＝8.35KVA 8.35KVA÷√3×200V＝24.1A ブレーカーサイズは30A 電線サイズはCV　4C　の5.5ｓｑで十分な気がします　 コンプレッサーの種類に依っては突入電流が大きく100A位ないと駄目な事が有るのでしょうか？ メーカーが取り付けしているので間違いはないと思うのですが、新設の為、最初の設計と配置が変更されていると聞いたので100Aブレーカーが設置してあった為、ブレーカーサイズを変更しないでそのまま既設ブレイカーを使ったのか？若しくはコンプレッサー側に30Aのブレーカーが組み込まれてるので電源ブレーカーは100Aを使っているのかわかりませんが コンプレッサーは箱型で高さ1.5M×幅1.0M×奥行1.0M位の物です。
街頭に自動販売機が並んでいるのを見かけます。 夏の暑い日には西日をもろに受けて暑そうにたたずんでいます。 ふと思ったのですが、屋外にある自動販売機に「ソーラー発電」などの補助電源を付ける構想は無いのでしょうか。　あれば、その自動販売機の上部にソーラー発電かそれに類するものを付けるといくばくかの省エネルギーが見込めるのではないでしょうか。 自動販売機もAC100Vだけの電源に対応するのではなく、ソーラー発電からの直流発電電力にも対応するように作っておけば無駄な変換の機器は不要になると思います。 盗難を予防するにはPCに組み込むような超小型のカメラをソーラー発電器か自動販売機に取り付けるなど・・・・ ※屋内で使用する自動販売機にはヒートポンプ方式など省エネルギーへの努力が見られますが、屋外のものには更に太陽熱や光の影響（高温）でエネルギーが無駄になっているように感じます。　そのエネルギーを逆手に取った方法ですが、可能性はありますでしょうか？　（それともすでに存在する？）
【原発】の電源開発地域振興の電源三法制度って何ですか？ 電源立地地域交付金についても教えてください。どこの地域が電源立地地域交付金を受けて年に幾ら貰っているのか教えてください。
電気の仕事をしているものですがふと疑問に思い調べてみた所 接地抵抗測定は接地局Eと補助局Pと補助局Cそれぞれ10ｍ以上離して測定する事が当たり前と思っていましたが、色々資料をみていると 10ｍ以上離す事が一般的とされているとか、10ｍ以上が望ましいと言う書き方がされていてアスナロネットと言うサイトには5ｍ～10ｍ以上と書かれていました。 これは電技や電気工事士法などに明確に示されていないのでしょうか？
ベテラン主任技術者の方に質問です。 3.3KVの電動機の始動盤キュービクルを新品に取り換え、電源ケーブルと電動機は切り離した状態で耐圧試験を行った所、ジージーと言う異音がしました。 高圧メガーは200MΩ以上で問題ありませんでした。 耐圧試験電圧は3000Vまでは異音はせず4000V辺りから異音が発生 異音が出ている場所を確認したところリアクトルから出ているようでしたので一度、耐圧試験を中止して、キュービクル内のネジやボルトのゆるみがないか確認しましたが特に異常が無かったので再度耐圧試験を行いましたがやはり異音がしました。 高圧メガーも異常が無いので10分間耐圧をかけましたがこの様な事は初めての経験でしたのでどのような事が原因として考えられるのかご教授お願い致します。 回路 　電源3.3KV　切り離して耐圧試験 高圧母船　→　PF　【VTが入ってます】　→　PZ2-PE-E（真空電磁接触器）【CTが入ってます】　【SR一次側結線されています】→　PZ2-PE-E（真空電磁接触器）【SR二次側が結線されています】→高圧母船 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 高圧電動機　切り離して耐圧試験 高圧電線長さは一線あたり5Mもないくらいです 耐圧試験結果 一次電流　　1.2A 充電電流　　11ｍA よろしくお願いします。
電気の主任技術者をしています。 点検を行っているお客様の高圧絶縁が低くなっており改修を行う予定です。 今回初めての経験なのでベテランの方の意見をお聞きしたく質問をさせて頂きます。 改修しようとしている場所ですが点検の結果 DS二次側～VCB本体一次側の絶縁が30MΩ　 VCB本体二次側～高圧母船の絶縁が 対地間　R＝7MΩ　　　S＝8MΩ　　　T=9MΩ 線間　　R-S＝15MΩ　S-T＝20MΩ　R-T＝20MΩ VCB本体単体　入り状態で対地間　30MΩ VCB本体単体　切り状態で対地間　 対地間　R＝50MΩ　　　S＝50MΩ　　　T=35MΩ 線間　　R-S＝40MΩ　S-T＝90MΩ　R-T＝60MΩ 高圧母船（トランス、リアクトル+コンデンサーのLBSは切り状態） 対地間　R＝5MΩ　　　S＝6MΩ　　　T=7MΩ 今までの経験で高圧母船がこれほど絶縁が悪くなった現場を見た事がなくVCB本体の取り換えをしたら全体的にメガーが改善していたので今回もVBCだけの交換で全体のメガが上がるのか？ 高圧電線も一緒に取り換える方が良いのか？ 若しくは高圧母船だけを取り換えるが？ 個人的にはVCBと高圧母船の取り換えをと考えているのですがお客様の予算的な事もあるのでベテランの方の意見を聞かせて下さい。 PS、現在屋上にキュービクルが設置してありますが換気扇の装備がありません。 換気扇がない事によっての電線や機器の劣化を速めていると言う事はあるでしょうか？ 布基礎形状になっておりキュービクルの下に500ｍｍほどの吹き抜けがあり、鉄板には穴が開いており一応風が入って来れるようにはなっていますがやはり換気扇を付けて強制的に空気を入れ替えれるようにした方が良いのでしょうか？
電気主任技術者としてお仕事をされている方にお伺いします。 自分は２1歳の学生で、電気主任技術者になりたくて、電験三種をとろうと思っています。 ただ、身長が146ｃｍなので、業務を行う際、支障がないか、強い不安を感じています。 つきましては 電気主任技術者として、一人前に業務を行うにあたり、身長146ｃｍで十分にやっていけるか 現場のご経験を通して、教えていただけますようお願いいたします。
地熱発電とか原子力発電とかで、気水分離器というのが出てきますが、その中身がよく分からないので、お教え頂けませんでしょうか。 また、この気水分離器は、加熱器と関係あるのでしょうか? 例えば、気水分離器が、熱水を加熱して熱水の一部を蒸気にして取り出す(残りは熱水として分離する)というような動作をするのならば、気水分離器には加熱器を備えることが必要と思いますが、どうでしょうか。
よく分からないので教えて下さい。 例えば、太陽電池の最大出力は8ｋｗのものを取り付け、2.7ｋｗタイプのパワーコンディショナーをつけるとします。まず8ｋｗ丸々電気をつくることはないでしょうが作ったとして、8ｋｗ-2.7ｋｗの5.3ｋｗ分の電気は処理できずに無駄になるんでしょうか。決まりとして、太陽電池の最大出力以上のパワーコンディショナーをつけるんですか？足らないならパワコンを二つつけるとか？
日本海中部地震　原爆に例えたら何個分になりますか？ 自然界のエネルギーは、 太陽光や海流　プレートの動きや火山の爆発など ものすごく大きいですよね？
どうもいまいち違いがはっきりわかりません。どちらもガスを使うようで、エネファームの方が施工費が高いようなんですが。詳しい方教えて下さい。
【電気】「さいきんブレーカーが落ちなくなった」と質問した者です。 さいきんブレーカーが落ちなくなったのは主ブレーカー、または個別ブレーカーのサーキットブレーカーが壊れてて落ちなくなっている可能性がある。 もしこのまま使用していると通電しっぱなしで発火して火災事故が起こる可能性があるとか怖い指摘を受けたのでビビってますが、 もし本当にブレーカーが壊れて落ちなくなっていて通電しっぱなしだったとしたら、電気料金ってアホみたいな金額になるのでしょうか？ 水道出しっぱなしで100万円超えの請求が来ている人をネットで見ましたが、電気を20A通電しっぱなしで1ヶ月経つと電気料金はどのくらいになりますか？ あとこのブレーカーが壊れてていて通電しっぱなしで発火して火災が起こったら火災保険っておりますか？ 火災より電気料金が不安になってきました。 20A×24時間×31日で電気通電しっぱなしでお幾らになりますかね。。。
そもそもなんですが、障害や天変地異などで電力会社からの給電が停止した場合、太陽光発電は関係なく稼働するんですか？だとしたら、（発電量が多く家の必要電気は賄える場合）蓄電システムって要らないのでしょうか。天気が悪い日のために蓄電ってことですかね。
今、中部電力で8ＫＶＡを契約しています。 携帯電話はauなのでauでんきを検討していましたが、ネットの比較サイトではもっと安いところがあります。 中部電力圏内でauでんきに決めた方は、なぜもっと安いところを選ばなかったのでしょうか？ 使用量や使い方によって細かい違いがあるようですが、どこを選べばお得でしょうか？ 宜しくお願いします。
10ｋｗｈ未満だと10年で買取は終わるのですか？ 毎年買取価格は変わると思うのですが質問です。現在の規約ではです。 (1)9.5ｋｗｈと10ｋｗｈのどちらで設置する方がお得ですか。たった0.5ｋｗｈの違いで調達期間が10年と20年になるのですが。 (2)仮に2人暮らしで9.5ｋｗｈを設置したとして、10年を過ぎると電気を買い取ってもらえなくなるのなら、晴れの日は発電分の電気を全部使いきれないと思うのですが、余った分は消費されず消えていくのですか？蓄電システムを導入しても発電した電気は余るように思います。
電気主任技術者をしています 先日、進相コンデンサーの短絡事故でお客様の設備が停電しました。 私はコンデンサーの内部構造をしっかり理解していなかったのでなぜコンデンサーで短絡が起きるのか不思議でした。 コンデンサーは電極間に電気を蓄える性質があるのでR相とS相の電極間、S相とT相の電極間、T相とR相の電極間があると思っており電気的に繋がっていないので短絡はないと思っていましたが今回の事で内部構造を調べてみるとR、S、Tそれぞれの電極とCOMの電極がありR、S、Tそれぞれの電極から抵抗（放電抵抗？）でCOM電極側に電気的に繋がっていました。 そこで疑問なのですが この抵抗は（トランスのコイルなみに）高いインピーダンスをもつ抵抗を使っていると言う事なのでしょうか？
今、住宅メーカーでは、太陽光発電などを薦めているところもあります。 しかし、本当にお得なのでしょうか？ 太陽光パネルや設備機器のメンテナンスや万が一の時の修繕費や寿命などはどうなっているのか？保障の問題等、深く考えれば疑問が湧き出ます。 エコロジーに貢献したいと言う目的で導入される方はまだしも、初期投資でだけで永久に使い方の場合は、お得なのかどうかお聞かせいただければ幸いです。
東京電力、中部電力、関西電力などの電力地域会社がありますが、それぞれ仮に他の電力会社が真似できない技術が生まれた場合、他の電力会社にもその技術はシェアリングされるのでしょうか？それともされないのでしょうか？ JR総研が思い浮かびますが。
まったくの素人で、電力会社との契約と主幹ブレーカーの容量が正しいのかよく分からず、皆様の知識を拝借させてください。 東京電力管内でマンション在住です。 現在、東京電力との契約で６０Ａブレーカーが設置されています。 一方で、分電盤は主幹容量５０Ａの単3中性線欠相漏電ブレーカーというものがついています。 この場合、分電盤で５０Ａで遮断されてしまうので、６０Ａの契約は無駄で、本来は５０Ａで契約するべきなのでしょうか？ ちなみに分電盤は、パナソニックのＢＱＷ35162（16回路、盤定格75Ａ）で、主幹ブレーカーはＢＪＦ350325（フレーム60ＡＦ、定格遮断５kＡ）というものがついています。 前居住者の設定のまま、契約していましたが、素人なのものでこれで正しいのかどうかわからず 教えていただきたくお願いします。
電気で怖いのは 電圧ではなく電流だと聞きました 電圧 （Ｖ）がいくら高くても 電流（Ａ）が低いと 静電気のように バチっと来るだけで命に何ら別状ありません ですが 電流が高いと 即、 死に繋がりますよね？ ならば 電力施設や装置などの注意書きとしては 高電流注意！ が正解なのでは？ 高電圧でも死なない事実があり 高電流の方が確実に死に近いのでは？
とうもろこしの芯を100本程度無料入手したいです。 どんな方法が考えられますか？
東京原発の建設推進派です。 現在の東京都知事は東京原発に賛成か反対か、その立場をご存知ですか。 長期に渡って都知事を務めた石原は東京原発に理解があり、公の席でもその推進について発言しておりましたが、その他の問題であまりにバカじみた発言を繰り返したため、東京原発の話もホラーの類として人々にまともに受けとってもらえないきらいがありましたが、それ以前もそれ以後も東京原発の建設推進に勤しんでおります。 特に今後は東京首都圏の電力を安定供給するためには東京原発の建設は欠かせないと思われますが、どうでしょう。 反対派のゴタクとして、東京は原発建設用地の取得が困難だとかほざきますが、火力発電所用地が豊富にあり、そこに新規或いは建て替えで原発を設置すればＯＫですし、或いは東京湾に洋上原発をズラリと並べれば問題解決です。 海面に浮揚させる洋上原発は既に実用化されており、中国も例の南シナ海に20基程度の洋上原発を建設予定です。 日本の東京原発推進派としても負けてられませんが、どんなもんなんですか。 安全上の問題は規制基準をパスすればＯＫなので、ザル規制ですから簡単です。 ただし、地方の原発は「自然破壊」になるのでダメですね。これは自然皆無の東京だから出来る話で。
一頃、ネトウヨ芸人がTVやネット番組でしきりと「メタンハイドレート！」とわめいていましたが、もう十分に儲けたのか最近はギャーギャー言わなくなりましたよね。 本人は詐欺と自覚していたのかどうなのか。それとも錯誤（妄想）だったのか。どっちでしょう。 彼は科学的思考が苦手の人のようですから。 このネトウヨ芸人が大々的に自己宣伝（彼本人に若干の利権がある）した結果、ネトウヨの間にメタンハイドレートに関する無益な期待が高まってしまいましたし、ネトウヨ思考の安倍晋三一味も本気にしたのか、税金を大量につぎ込んで調査・研究なんぞをしてました。 もうそろそろ「ダメ」という結論が出ていると思うのですが、一旦出来上がった「メタンハイドレート村」は中々解散しないんですか。 無益だと知りつつ相変わらず税金をつぎ込んで儲けようとするのか、それとも錯誤・妄想冷めやらずで相変わらず夢を追い続けてるんでしょうか。
個人で主任技術者をしています 避雷器のA種接地は単独が望ましいとは昔から聞きますがなぜ単独が望ましいのかはっきりとした回答が自分の中でできない事に気がつき、ベテランの方からのアドバイスを頂きたいのです。 技術基準には特に単独でとか共用でOKなどは示されていませんが私の知り合いの主任技術者や電気工事会社は単独で取るのが当たり前（常識）みたいないい方をされます。 落雷時の電位差などを考えると避雷器も他の高圧設備同様の共用接地にした方が電位差がなくなり機器の保護になるように思えるのですが なぜ、単独が望ましいとされているのでしょうか？
日本政府は、化石燃料の燃焼によるCO2の排出を削減するために、水素を燃料に使うFCVの開発を支援するなど、水素社会を目指しているようです。 CO２を発生しない原子力発電所への風当たりが強い日本では、原子力の平和利用でCO２を削減するよりも、水素社会にしてCO２を削減するほうが現実的なのでしょうか。 質問：乗用車、トラック、バス、非電化区間の鉄道車両、それに内航海運など、航空機を除く交通機関・輸送機関がすべて水素燃料のFCVになったとして、その場合、日本国のエネルギー海外依存度は現在の内燃機関依存社会よりも下がるのでしょうか？　 エネルギー経済学や、国家安全保障政策などに知見のある方より、アドバイスを頂けると有り難いです。
弾道ミサイル迎撃用にPAC-3がありますが、なんで原発に配備しないんですか。 北朝鮮がミサイル発射する度に全然関係ないところに出動してますが。 中韓の攻撃もあるでしょうし。 原発周辺住民は国のために死んで欲しい・・・　ということですかね。 実際のところ、原発が一番狙われるでしょうに。
電力会社のミスによる停電の場合、その影響による損害賠償は請求できますか？
電力は自由化されましたが 水道は自由化されないのでしょうか？
気温の低い早朝時にガソリンを入れると、昼に暖かくなった際に、膨張してお徳と言う話を聞いた事が有ります。真相はどうでしょう。単なる都市伝説ですか。軽油はどうですか。 PS.1978年の２度目の石油危機の時には、一般道路のガソリンスタンドが休業になりました。高速道路のSAのガソリンスタンドは開業していたので、わざわざ高速に乗って給油した人がいました。
液化二酸化炭素を毎月5トン購入したいのですが、どこからどのように購入したらよいかアイデアを教えて頂きたいと思います。炭酸飲料メーカーやドライアイスメーカーのようにタンクローリーで買い付けるような大量ではありません。ボンベで保管するのがよいでしょうか。 どなたかアドバイスをいただければ幸いです。
福島第1原発事故における除染に3兆円掛けているのに福島県産の農作物の放射能汚染は風評被害？？？ 福島県民は農作物の放射能汚染は風評被害と言っているのに何を除染してるの？ 放射能汚染されてないって言ってるのに3兆円も国民の税金を使って何を除染してるのか教えてくれませんか？ 放射能汚染されていない。風評被害と言って、放射能汚染って言ったら怒ってくるのでNHKも汚染除去に3兆円と言っているが何を除染してるのか書けないという漫才。 福島県民が放射能汚染されてないって言ってるんだから3兆円も血税をぶち込む意味はないので何を除染してるのかわからない除染なら除染する必要もないのでは？ 農作物は放射能汚染されてないけど、福島県は放射能汚染されてるから除染しろって？ 野菜だけ見えないシールドでも張られているんだろうか。 無意味な税金を使うなと福島県民に言いたい。 自分たちが矛盾している行動を取ってるって分かっているのだろうか。
3Φ3Ｗ　200ｖ　25KVAの溶接機を使用したいと いわれました。 電力に問い合わせた所 契約は１６ＫＷ（容量の圧縮されて）だといわれました。 しかし、溶接機本体から出てるコードはより線の8sq-4c。 先端には３０Ａのゴムキャップが付いています。 本体からのコードのサイズと３０Ａのキャップから 考えると、配線はＶＶＦ２．６－３Ｃでも十分でないかと思います。 （長さなどもあるのでＳＶ８ｓｑにしておこうかな） 契約も１６Ｋｗって言うのもおかしいななんて 考えてしまいます。 内線規定の溶接機の欄をみていると アーク溶接機の二次側電線の太さ １００Ａ以下　　１４ｓｑとなっています。 (アーク溶接機と外の溶接機の違いも分かりませんが） 電動機の場合などを例にあげると １６Ｋｗのモーターの場合 電線のサイズはＳＶ３８sqになりますよね １５ｋｗまでならばＳＶ22sqですよね。 溶接機の考え方はまた別なのでしょうね。 幹線サイズ、回路配線のサイズで判断を 出来かねています。 どうぞよろしくお願いします。
標記の件についてよろしくお願いします。 現在、湿潤な場所で４００Ｖの移動式機械を使用しております。この電源として低圧タイトランスを使用しているのですが、漏電遮断器を動作させる目的として二次側４００Ｖの電路に機能接地を必ず行わなければならないのでしょうか？ 電気設備技術基準の中では、低圧タイトランス二次側の機能接地は、無くても問題ありません。 一方、安衛法の第三百三十三条(漏電による感電の防止)に違反している可能性があるのかどうかがわからずに困っています。 第三百三十三条「対地電圧が百五十ボルトをこえる導電性の高い場所において使用する移動式若しくは可搬式のものについては、漏電による感電の危険を防止するため、当該電動機械器具が接続される電路に、当該電路の定格に適合し、感度が良好であり、かつ、確実に作動する感電防止用漏電しや断装置を接続しなければならない。」 さらに第三百三十四条では、 「前条の規定は、次の各号のいずれかに該当する電動機械器具については、適用しない。 一　非接地方式の電路(当該電動機械器具の電源側の電路に設けた絶縁変圧器の二次電圧が三百ボルト以下であり、かつ、当該絶縁変圧器の負荷側の電路が接地されていないものに限る。)に接続して使用する電動機械器具」 とされています。 これらを総合すると以下のような解釈が可能と思うのですが、間違っていますでしょうか？ ・二次側電圧が４００Ｖで使用するときは、接地式、非接地式にかかわらず、「感度が良好であり、かつ、確実に作動する感電防止用漏電しや断装置を接続しなければならない。」 ・しかし、二次側電路を必ず、接地式にする必要は無い。 以上、ご教授のほどよろしくお願いします。
夕張の元炭鉱では90年前に炭鉱で起きた火災が未だに坑道内でくすぶっており 鎮火の目処は立っていないそうです この坑道の火は消せないのでしょうか？ いつか自然に消えるのでしょうか？
原発事故の影響で節電ブームになりましたが そのお陰で、電力会社の売り上げは、減ってしまったのでしょうか？
私の居住するマンションでも、高圧一括受注の提案があり、23円対16円の価格差に反対者はほとんど居ないと思います。私はこの4月からの電力小売り自由化を契機に、原子力に頼らない発電に努力する電力会社と契約をしたいと思っており、中でも再生可能エネルギーの電源供給を増やしていく会社にするつもりで、みんなの電力とLOOOPなどに連絡を取っています。然るに、一括受注の場合は、電力事業法とのからみもあり、個人契約は除外されており、電力供給会社の選択はないとの見解が大勢で、体制に従うしかないのか自由を奪われるところで、憂鬱です。 これはほぼ東京電力による囲い込みで、自由化を前に仕込んだ拘束方式としか思えないのですが、これは発電量を今は押さえている東京電力の横暴なのではないかといぶかっています。 高圧―低圧変換電の供給は従来から受けており、一括と称する契約上の違いだけであれば、契約を結ばないだけのことではないか、専門家の意見を頂戴したく、お願いします。このままだと、 全国のマンションはすべて旧電源に依存することになります。
生活保護費は年間３兆８千億円なんだよなあ 仮に熱効率80%の熱機関を発明して燃料費の削減をしても年間２兆円の節約になる程度だろう しかし生活保護や母子手当を無駄に受給してる奴の受給を停止したらそれだけで年間２兆円の節約にはなると思う つまり生活保護の無駄を省く事は熱効率80%の熱機関を発明するのと同じくらいの価値があるという事だ この事実を鑑みた結果、熱機関の研究をしてるのが馬鹿らしく思えてきたよ 仮に熱効率80%の熱機関を発明できても、日本の生活保護費の半分くらいの効果しかないだろうからね
１年ほど前、「システム住機」（豊島区巣鴨）という会社で 蓄電システムを設置しました。 「点検メンテナンスの時期です」とパネルに表示されたので 連絡したいのですが、 電話しても一向に'出ない、連絡票のＦＡＸ番号は違う企業のものになっている と心配な状況です。 どんな会社なのか、どなたかご存知の方いらっしゃいましたらお教えていただきたいのです。
最近北朝鮮が密輸入したM100重油ってなんでしょうか？ どうやって作るのでしょうか？
自宅でのソーラー発電の設置を検討しています。「再生可能エネルギーの固定価格買取制度」によれば、平成28年3月までの買取価格は１KWｈが33円となっています。4月以降の価格は決まっているのでしょうか？どなたかご存知の方お教えください。
電力自由化に新規参入する真の目的は1.スマートメーターを普及させる。2.電化製品の買い替えサイクルを早める。の2点にある。 要するに、電力自由化で電力使用はエコロジーにならない。 数千円の電力のために数万円、数十万円の消費を促す。 全くエコじゃない。 電力自由化でスマートメーターの切り替えを斡旋して、スマートメーターになると家電製品ごとの消費電力が見れるようになる。 電化製品の消費電力が新品より老朽化によって電気効率が悪くなると家電製品の買い替えをスマートメーターが指示してくる。 その買い替えを家電メーカーではなく電力自由化で切り替えた企業によって営業されるようになる。 給湯器の交換もガス会社を通してではなく、月数千円安く電力を供給してくれる電力自由化会社に中抜きされてボラれた価格で買わされるようになる。 電力自由化の小売事業に参入した企業の真の狙いは安く電力供給じゃなくてアフターサービスでボロ儲けするのが目的。
▽東北大地震から５年が経ちましたね。早いものです。 私は、この５年間に何冊かの原発論を読みましたが、日下公人先生の 原発論が印象的で、日本の原発は、地下１０００ｍへの埋め込み型 小型原発（１０万～３０万ｋＷ）にするのが安全性も高くて最も 良いなどと書いておられました。地下原発は大きく分けて、 半地下式（地表から掘り下げて原子炉の大部分を岩盤内に収納し、 その頭頂部を地上に出す方式）、部分地下式（原子炉を地下に、 タービン室を地上にそれぞれ設置する方式）、全地下式（原子炉や タービンなどほとんどの施設を地下に置く方式）の３つがあり、 全地下式には、上から掘って地下に原発を収納する立型と、山肌などの 横から掘って原発を入れる横型があるそうで、有望ではないかと 思われるのは、全地下式の立型だそうです。地下１０００ｍというのは、 かつておフランスが南太平洋のムルロア環礁で地下核実験を行った事から の連想だとの事です。東京湾の下でもどこでもいいから地下１０００ｍに 置けばいいのではないかとも書いてありました。地下１０００ｍまで 掘るのに大きなコストがかかるかと言うと、そうでもないそうで、 オイルショック後、石油掘削技術が大進歩した為、非常に安いコストで 地下を掘削できるようになったそうです。 つまり石油開発各社が探索の為の地下掘削技術を著しく進歩させたので、 安価で簡単に掘れるようになったという意味です。地下掘削のコストが 下がったおかげで日本各地に温泉が出るきっかけになったのは、 竹下内閣のふるさと創生事業で、これは、１９８８年から１９８９年に かけて国内の各市町村に対し地域振興に使える資金として１億円を 交付した政策だとの事です。この１億円を使って温泉を掘る事にした 自治体が多かったので、１０００ｍの掘削が全国各地で行われたそう です。地下原発は、あのビルゲイツ氏も注目しているそうです。で、 長々と引用しましたが、質問は、おフランスが（世界で初めて？）地下に 設置するタイプの原発を発明したそうですが、それは具体的にいつ発明 されたかわかりませんか？またおフランスには、２０１０年時点では、 ５９基の原発があったそうですが、２０１６年現在、おフランスの 全原発数は何基で、その内、何基が地下原発なのですか？更に世界中の 有名な地下原発の名前を国別に出来るだけ多く挙げて欲しいです。 あと、皆様は、日本の５４基の原発は将来的に全て廃炉し、全国各地に 小型地下原発を作る事に賛成出来ますか？もう一つ、それ自体が可能 であると思いますか？そして不可能であると思うならそれはなぜですか？ 以上、わかる方、わかる範囲で構いませんので、教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。
今日浜松原発(浜岡原発)停止なるみたいですが大阪停電なりますか？
日本の技術力の粋を集め、勇躍リニア新線の建設が始まりました。　環境のこと、金額のこと、工事のこと、新設駅のこと等々いろいろと考えることが有りました。　が、とにかくキックオフしました。　ひとつ気になることが有りますので、皆様にご意見をお伺いいたします。 今回の路線の多くが地下を走行するようですが、このトンネル工事では莫大な量の土砂が排出されます。この土砂の処理について、なかには捨て場所とか、処分とか、不用品か厄介物を扱うような云われ方をされている部分もあります。　そうでしょうか、土も、砂も、一個の石ころもみんな日本国土の一部なんだと思います。　きっと有益な利用方法があるのではと思っています。 皆様方が考えられる、この貴重な資源の有益利用法を教えてください。
４月から自由に電気事業者を選べるようになりますが、我が家では太陽光発電を既存の電力会社に売電しております。この場合でも何の制約もなく、自由に電気事業者を選ぶことが出来るのでしょうか？
2016年4月から電力小売全面自由化となりますが、良く理解出来ないことがありますのでお分かりの方、お教えください。 １）発電所を持っていない会社が、なぜ、参入できるのか？送配電線は従来の電力会社のを使用するようですが、自社で発電できないのに売電できる仕組みが分かりません。 ２）新規参入の電力会社が電力の安定供給が出来ない、例えば、太陽光発電や風力発電、バイオマスなど不安定な電源だった場合、従来の電力会社が停電することなく利用者にサービスする義務を負う・・・と聞いていますが、それだったら化石燃料を燃やして発電することによるＣＯ２削減にならない、かえって中小の事業所が不完全な設備で発電することにより環境悪化を招く恐れがあるのではと思うのですが？ お分かりの方、お教えください。
トイレに流せたら、 シュレッダーしなくていい。 情報漏えいもない。 そんなプリンター用紙がほしいですが、 売っていますか？
高浜原発４号機の原子炉が緊急停止。外部影響なし。 って水蒸気が吹き出してるけど外部影響なしってどういうこと？？ 蒸気がプッシューって噴き出てるけど外部影響なしって本当ですか？ ただの水蒸気？ 水蒸気が吹き出しているのに外部影響なしの意味を教えてください。 なんで少し動かして安全点検しないんですか？ 動かさずに安全テスト合格を出した国にも責任があるんじゃないですか？ 安全テスト合格で4時間後に水蒸気爆発して水蒸気が外部に噴き出して、外部に影響がないって関西電力はバカですか？ こんなバカに運用させてて良いんですか？
日本政府は国民が使用する石油の3ヶ月分か半年分を緊急用に貯蔵していると聞きましたが、国民は1億2800万人いるわけでその3ヶ月分の石油を貯蔵するには膨大な土地がいると思うのですがどこに貯蔵しているんですか？ 地下で極秘に貯蔵しているんでしょうか？ 山ぐらいの貯蔵庫がいりますよね。 なぜどこに貯蔵しているのか知らないんでしょう。 爆発したら凄いことになりませんか？ 凄い量のはずなのに貯蔵している場所を知らないのが不思議です。
2016年4月1日からは「低圧」区分の家庭や商店などにおいても電力会社が選べます。 どの小売事業者から電気を買っても、これまでと同じ送配電ネットワークを使って電気は届けられるわけですが、そうなると自分の家で買った電気について、どの小売業者が販売している電気なのか、どうやって区別が付けられるのでしょうか？
au電気割とSoftBank電気割はどちらの方が得ですか？ そのキャリアを利用しているものとして教えてください。
おおまかの業者は ENEOSでんき、または、まちエネに決まったのですが、 それぞれ、１プランしかありません。 （２年割を除く） 事前受付までに、新たなプランが出る可能性はあるでしょうか？ ちなみに、月間最低450kw/h を使用しています。
太陽光発電について調べていて、疑問が生じましたので、質問します。 次のサイト(シャープのもの)に次のような記載があります。 http://www.sharp-sesj.co.jp/corporate/prize/prize-06.html 「降雪時は、10kWの6エリアを自動運転により双方向インバータで逆電力を送り太陽電池モジュールを発熱させて融雪します。」 この「融雪機能付き200KW太陽光発電システム」で、平成10年度新エネ大賞を受賞した、と書いてあります。 技術的な疑問ですが、「降雪時は、10kWの6エリアを自動運転により双方向インバータで逆電力を送り太陽電池モジュールを発熱させて融雪します。」とありますが、ソーラーセルに電流を流す(電力を送る)と発熱するのでしょうか? つまり、ソーラーセルは、電気ヒーターにもなるのでしょうか?
こちらで使用しているボイラーの給水配管ですが保温材を巻こうと思っています。 ですが効果〈〇〇円/年〉を出したいので都市ガス〇〇m3削減という形で出していきたいので計算式を詳しく教えて欲しいです。 現在の裸配管の現状 圧力30ｋPa 給水配管の温度140度 給水配管の内径120mm 厚さ3mm 配管の長さ合計10メートル ガスは都市ガス13Aです ガス単価は1m3当たり100円です ボイラーの蒸気圧力は15kpaくらいで ボイラーの稼働時間は1500時間でお願いしますm(__)m
itscomのレンタル蓄電池を使っている方、いらっしゃいませんか? 月5900円という事で、電気代を6000円安くしなければ、導入の意味がないのかと・・・・実際、皆さん、どの程度安くできていますでしょうか? ちなみに、我が家は、オール電化で、東電の電気上手ブランです。
友人から、今後、新しい発電所とか増えていくので、送電線とか鉄塔とか電柱とかが増えると聞きました。 その友人は「電工」といってかなりハードな仕事をしているらしく、今より更に繁忙状態になると死んでしまうのではないかと心配しています。 少し調べても、電工さんは大変すぎて人手不足なんだとか・・・ 今後、こういった工事が増えるのは確実なんでしょうか？ 私が心配しても仕方のないことですけれど・・・。
今のペースで行くと、世界の石油・原油はいつ尽きるのですか？
つまりコストが安いのか？、CO2は少ないのか？ です。 エアコンのヒートポンプのCOPが大まかに最近5ぐらいですが、それは暖房なら7度の外気温と20度の室温、冷房なら35度の外気温度と25度の室温の差の場合です。そうはいっても暖房で20度の風を出していたのでは温まらないから実際に30度とか40度の風を出しているでしょうから実際には30度くらいの温度差があるものと思われます。 で、エコキュートなんですが冬場なんかは夜に作動すると外気温0度、給湯温度60度などとなると温度差は60度以上です。温度差が倍以上になるのだから単純にCOPは半分以下に下がります。もしCOPが2.5とかになると、発電・送電で40%の熱効率、さらに貯めておいて冷める分を考えるとガスをそのまま燃やした方が得なように思えます。実際のところどうなんでしょうか？ エネルギー的には無駄でも深夜は電気料金が安いからコスト的には安いのでしょうか？
都内在住で現在は東京電力と契約していますが 電力の自由化はいつから始まるのですか？ 今年の4/1でしょうか？
日本の原子力発電所が廃炉の時代を迎えたそうです。全国57基から出る放射性廃棄物が45万トンになるそうですが、45万トンの核のゴミを捨てるにはどのくらいの広さが必要ですか？
電力自由化。 仲介者がもう1つ増えて安くなるわけがない。 違いますか？
蓄電池設備の充電方法についてお伺いたします。浮動充電は、蓄電池と負荷を電源に常時接続しながら行う充電方法だと思うのですが、トリクル充電は、蓄電池と負荷は接続したまま充電を行うのでしょうか?
auでんきとか見ていて思うんですが、これってセット割してないユーザーには負担増になるだけでは？ あとセット割ってことはセットで契約しないといけないので抱き合わせ商法で違法では？ セット割なのでセットで契約する必要があって単独契約より幾ら割安と言ってもセットの値段は単独より高いわけで払うお金は増えるわけで得かどうか微妙。 で、単独契約者は値上げ、値上げの後のセット割なので、月300円還元されても以前の電気料金より300円以上上がってて、以前よりかはセット割と言えども高くなっている。 そんなに電力会社は余力があるなら、なぜ値上げをしたのかそもそも疑問がそこから始まる。 値段据え置きでセット割なしが1番の理想では？
太陽光発電の蓄電池システムというのはどういうものなのですか？ 例えば容量５キロワットの蓄電池システムがあったら１００v電源が５０A分使えるのですか？ もちろん蓄電池ですから電気を使用すれば減っていくでしょうがどの位の時間使えるのでしょうか？ 蓄電池の容量と時間について教えてください。m(_ _)m
電気　 1W・S＝1Jから1kWh＝3.6MJ 一次エネルギーに換算する場合は1kWh＝9.76MJ 都市ガスは46.1 MJ/m3 ECCJのホームページより https://www.eccj.or.jp/b_tuning/gdbook/6_2.pdf 電気と都市ガス暖房でランニングコストを比較する場合は、単純換算か一次エネルギー換算値を使うか、迷っています。正解をご教示ください。 25円／kWhとして 単純換算の場合：25／3.6＝6.94円／MJ 一次エネルギー換算の場合：25／9.76＝2.56円／MJ
熱音響エンジンはいつごろ実用化されますか。産業用には早いと思いますが、ここでは特に家庭用の見通しを教えてください。いつごろ実用化されると思いますか？ 家庭での発電への応用は？ エコウィルと比べるなら熱効率高いし可動部ないし安く済みそうでポテンシャル高いように思いますが。 家庭での冷暖房への応用は？ 圧縮機が不要になる分だけ得ですが、熱源が灯油やガスになるため寒冷地向きという気はしますが。暖房には熱源の排熱も使えるので発電所で排熱を捨てている電力より得です。各家庭で冷房に使うとヒートアイランドが促進される気もしますが、それを言うならエネファームも同じ事かと。 太陽熱パネルとの組み合わせでの応用は？ レンズで熱を集めるだけなので太陽光パネルよりも安価に済みそうです。それこそスターリングエンジンと同じような原理なので熱効率もかなり高いとおもわれます。 エコウィルと比べれば可動部がないことや熱効率がいいし、エネファームと比べれば圧倒的に安く作れるし、太陽熱をレンズで集めてハイブリッドにすればエネファーム＋ソーラーパネルのW発電よりもよほど安く作れるように思いますが、どうでしょうか？ そういう意味ではエコウィルやエネファームは熱音響エンジンを脅威に感じていないのでしょうか？
使用燃料はガソリンや軽油を使えませんか？・・・ なぜ、水素でないとだめなのですか？・・・・・・・
ですかね
今年4月から電力自由化がスタートします。東京の消費者の6割が東京電力からの乗り換えを希望しているそうです。 ■ 電力自由化で東京都民の6割が「東電離れ」 http://www.j-cast.com/2016/01/01254005.html 理由は「安い料金」と「非原発の電力を希望」だそうですが、将来的には東電消費者ゼロ目指して皆さん頑張ってください。 その際には東電は送電専門会社や、福島第1原発の廃炉会社として生き残るのですか。(← 質問) 東電はビビッてます？
【PPS】PPS(特定規模電気事業者)関連銘柄に投資をしようと思いますがどこがおすすめでしょうか？
福島の原発のことで質問なのですが、あれの炉心は、今だに核融合を起こし続けているのですか？ 地震と津波で炉心がメルトダウンし地下に落っこちてしまったわけですが、あの時に、核融合の機能はストップしたのですか？それとも、まだ、誰も視認することができない地下深くで核融合が続いているのですか？ 放射能を持つ物質の数が、今後、空気中、土壌中、地下水中に、現時点以上に増えるのかどうかを知りたいです。 言葉の間違いがあったらすみません。
原発にはテロ対策としてマシンガンを持った警察官が詰めているという話ですが、平時は同時に何人が警戒に当たっているのですか。（← 質問） せいぜい一人か二人程度ならなんのテロ対策にもなりませんよね。 最低でも静止衛星による24時間広範囲の警戒が必要で、地上軍として自衛隊1個大隊は警戒勤務に当たるべきだが、常時詰めるのも厄介なので、最悪でも緊急時に15分以内に現地に到着するよう、体制固めが必要でしょう。 どんなもんですか。 そういう体制が整ってない限り、原発周辺の住民は遺書の用意が必要ではないのか？（← 質問） テロだけでなく、中国との戦争では核兵器保有国でない日本は自力報復が困難なために原発を攻撃される可能性が高い。話は何もテロに限ったものではありません。
太陽光発電が付いている家庭の電力量を計測できるシステムのようです。 　　↓ http://partner.eco-megane.jp/ecomegane/YPV_quickmanual_ver3.2.pdf マニュアルの７）項目にあるように電流計測するCTを主幹ブレーカとパワコン出力に取り付けて計測するようですが、電流しか測ってないのになぜ主幹ブレーカで電力量がわかるのでしょうか？ たとえば、１０A流れていたとしてもそれが、余剰売電としての１０Aなのか、買電としての１０Ａなのか区別がつかないと思うのですが、これはどういった仕組みで測っているのでしょうか？ 教えてください。
【高速増殖炉もんじゅ】高速増殖炉「もんじゅ」は違法だと国が言ってますけど、国はもんじゅを廃炉にしたいだけでしょ？ 国がもんじゅをやって、先が見えない事業になってしまっていて、廃炉にしたい口実と理由が欲しい。 電力会社にもんじゅの運用をやってくれないか？→電気事業連合会が拒否。 ってこれってもう裏では、運用を依頼するから断ってくれ、これで国民にもんじゅ廃炉の説明がつくから。 と裏でもう話し合いも段取りも決まってますよね 笑 お国のコントに笑えます。
水銀を 原子炉のどこかや高レベル放射性廃棄物の容器のどこかに配置すれば、 いずれある量の金(Au)が取れて、 運営費の足しになるのではという気がするのですが、 こういう考えは昔も今も無いのでしょうか？
新米の電気主任技術者です。 現在はベテランの主任技術者の方について勉強中です。 年次点検で疑問に思ったのですが過電流継電器の動作時間の測定で疑問があります。 電流レバー整定値　　5A 限時レバー整定値　　0.5ｓ 500％　300％　200％　150％ で試験を行っているのですが不良か正常化の判断基準がよく分かりません。 当然500％（25A)の電流を流して2ｓも3ｓも掛かっていたら不良だと思うのですが厳密には 何秒～何秒の間なら正常なのでしょうか？ 私のついている主任技術者に聞いたのですが決りはないとの事で前年の測定時間と大幅に違っていれば不良と判断できると言っていましたが その場合、竣工時のOCRが不良だった場合不良を判断できない事になります。 何かしら基準若しくは動作時間の計算方法があると思うのですがわかる方教えてください。 計算方法があるのでしたら解りやすく解説お願いします。 あまり専門用語すぎると理解できないのでよろしくお願いします。
ガスにしろ蒸気にしろ発電用のタービンは横置きが大半みたいですが、 どうしてでしょう？ 勘や常識ではなく、きちんとした根拠、 「縦置きではこの部分がｘｘｘなってしまう」、 「横置きだとこの部分がｘｘｘできる」 といった決定的なメリット、デメリットがあれば知りたいのですが。 タービンは詳しくありませんけど、 軸受なんかは縦の方が良さそうには思いますけど、まあ水力でもプロペラ横置きはありますし。 保守作業がし易すそうに見える、くらいしか思いつきません。 そんなところでしょうか？
２サイクルエンジンのバイク（125cc未満）は、今でも生産販売されているのですか？ 白煙をもうもうと吐きながら走る２サイクル。 黒煙ディーゼルか白煙２サイクルかと言われるくらいで・・・。 カブは４サイクルですが、ミニバイクのエンジンは今も２サイクルが主流ですか？ 自動車では「環境」を売りにしているHONDAやSUZUKIも、まだ２サイクルエンジンを売っているのでしょうか？
福島の風評被害はいまだに消えない。 私思うに、「国会議員すべてと政府の官僚で年収700万円（税、社会保険料など控除前）以上の人と東京電力の社員で年収700万円（額税、社会保険料など控除前）」の人（国会議員と政府関係者・東電社員の一定の給料以上の人）は年間最低100万円福島県の物産を購入することを義務付けるべきだと思うがいかがですか？いわゆる営業協力ですが。 政令で決めればいいのだと思うのだが。 700万円でも600万円でも800万円でもいいが何となく700万円にしただけのことです。 よく某大手家電メーカーは赤字のときボーナスで自社製品を購入することを義務付けていた。これと考え方が少しは似ている感じがするので思わずこのサイトでご意見を伺うものです。
横切り型部分供給において、負荷追随供給者の供給比率には決まり事があるのでしょうか。
太陽光発電は、発電した電気を日中に使うのであれば、パネルとパワコンだけで動作しますか？ 夜間でないので、最もコストがかかる蓄電池は不要かと思っています。 発電した電気を連携させるのはオーブンだけで、そのほかの家電には一切配線しない想定です。 どなたかご存知の方がいれば教えてください。
契約電力２００ｋｗ程度の自家用電気工作物ですが、電力量計の無効電力量積算値が、ここ数年間、全く動いていません。電力会社からの電気料金明細にもいつも「力率１００％」で電気代は計算されています。 これは、電気設備が常に力率１００％で稼働していると理解していいのでしょうか？ 電気設備の負荷には、空調機やコンプレッサなどもあり、常に力率が１００％であることは考えづらいのですが・・。
電力自由化に伴い部分供給ができるようですが、供給パターンとして横切り型および通告型部分供給においてベース供給と負荷追随供給量の決め方にきまり事があるのでしょうか。 また、適正な決めた方について具体的な資料があれば紹介してください。
私は北海道に住む者です。 セントラルヒーテイングをガス使用のエコジョウズにしています。 北海道は天然ガスが出ているので価格が安定していると聞き　設置したのですが 年々高くなっているようです。 北ガスに質問したら為替の関係で料金は一定ではないとのことでした。要するに輸入に頼っているという事ですね。　 日本国内でも天然ガスが出ている所がたくさんあると思いますが、 国内の天然ガスは利用されていないのでしょうか？ ご存じの方教えてください。
契約電力２００ｋｗ程度の自家用電気工作物です。 電力量計の無効電力量の積算値が、ここ数年間、全く動いていません。 電力会社からの電気料金明細にもいつも「力率１００％」で電気代は計算されています。 これは、常に力率１００％で設備が稼働しているということでしょうか？ それとも実際は１００％ではないが、ある一定の幅に収まっていれば、１００％ということになるのでしょうか？
火星で圧縮空気のダム発電機。 火星の採掘廃棄粘土を、圧縮して、ダム(ミキサーにて対流)化。 ダムから圧縮放水路に格納され、圧縮密閉された粘土を放射状爆発させて、空気対流を起こし、無重力状態でのハイブリッド発電を行う。地上に落下を重力的に行い、走らせながら自動発電するバイクや、電信安全総理でリズムによる交通状況をネット配信した道路状況。 地球のダムを参考にした、未来の宇宙での発電方法です。
ΔΔ結線の変圧器は 一相が故障してもＶＶで使えるという説明をよく見ます。 しかし思うに、故障した場合、 うまく断線するとか都合よく故障相が切り離された状態になるとは限りません。 ということで実際の運用をお聞きします。 【質問1】 ΔΔで故障が起きた時の対処としてＶＶで運用するというのは一般的なのでしょうか？ 教科書にあるのは理論上の話であって 実際には余りそんなことはしないとかそういうことはありませんか？ 【質問2】 仮にポピュラーな運用方法であった場合、ＶＶへの切換は人手でやるのでしょうか？ それともリモートで切り離しができるとか、自己故障検出で自動切り離しなどの機構でもあるのでしょうか？
一般的なデジタル式の積算電力量計で、力率の瞬時値（その時の値）を確認する方法ってありますか？ また、無効電力量の積算値が全く動いてなければ、それは力率１００％だという認識で正しいですか？
ペーパー第2種電気工事士です。資格を取るときは受験用の書物を使い、電気工事の施工方法を学びました。最近ケーブルの施工方法を調べる必要が出てきましたが受験用の参考書では役に立ちません。それで、ケーブルの敷設についての基の法律および施行令等具体的な施工方法を規程した法律またその解説書等教えてください。 日本電気協会から内線規程という施行方法を解説した本があることを知りましたが、この内線規程という本はなんという法律を解説したものでしょうか。
電力会社って総括原価方式をまだ採用しているのですか？ おいしい決まりですよねｗ
福島第一原発の大事故がありましたが、それを遡ること数年前。 この掲示板の某所で、とあることから私こと原発反対派と、東電社員こと原発推進派が議論になりました。 議論に成り果てたために双方ともその投稿を抹消されてしまったのですが、それが削除される前にその原発推進の東電社員は、 「我々は原発の安全性に絶対の自信を持っている。お前が原発の隣に住んでみろと言うなら俺がその正門前に住んでやる！ その方が通勤も楽だ」 との捨て台詞を吐いて消されていきました。 が、本当に福島原発の正門前近くに住んだと思いますか。（←質問その１） もし住んでいたら今頃は白血病になってますか。それとも電力研究所のホルミシス効果で不死身になってますかね？（←質問その２） そう言ったのは福島事故の前だったからそう言えたのであって、今となっては原発関係者も普通は原発正門前に住まないですよね？ それと社員でなくとも原発推進派は原発の隣とか正門前に住むと思われますか。嫌がりますか。（←質問その３）
現在原発は稼働していますか。複数でも一か所でも？ ある新聞で原発を動かすための規定みたいなものが新しくできて 動かそうという動きがあるようなコトをちらっと 見たきがしたのですが。 後賛成意見や反対意見も聞かせてほしいです。理由もお願いします
電力自由化に関して、新電力、いわゆるPPSの業務について調べています。 PPSが、電源を調達してきて需要家に供給するプロセスにおいて、その需給調整業務とはどんなことをしているのでしょうか？ 事前に発電計画、需給計画を立て、30分同時同量を守るために調整を行っているのだとは思いますが、具体的に日々どんな業務をしているのか、教えていただけるとありがたいです。
三相モーターの電磁接触器（開閉器）以後：MCとします。 でのon-offについての質問です。 1.二相のみ、MCの主接点での開閉として良いか？ 条件：MCの1次側にはブレーカー有り。 2.前述1.が、NGの場合の理由もお教え頂けると助かります。 宜しくお願いします。
太陽光発電見積もり価格が妥当か判断願います。屋根一面に三菱のPVMA2300Lのパネルを18枚置く予定です。最大出力4.14kw。見積もり書を添付しましたが、これは高いでしょうか？プラス消費税で合計2031588円でした。回答よろしくお願いします。
太陽光発電設備(メガソーラ）において、従来の電力会社以外の新電力会社にプレミアム価格で電気を買い取ってもらうことができる(このビジネスには問題があるのでゆくゆくはできなくなることは承知しています)ようですが、このとき、部分買取の場合は、電力会社と新電力でそれぞれ電力量計を設置して、それの検針をもとに買取電力量が決まると思います。 このとき、それぞれが買い取る電力量って、どうやって決まるのでしょうか？ 系統へ流れる発電量が、それぞれのメータをどんな割合で回しているのでしょうか？ 教えてください。
昨今の新聞によれば、太陽光発電は大変な勢いで増えて今では原子力発電の3-4基分相当（300万~400万kW）になり、需給が逼迫する夏場の高温期のピーク電力の緩和に寄与しているとのことです。電力会社の基幹発電は化石燃料（天然ガス、石油、石炭）により蒸気を発生させタービンを回して発電しております。水を沸かして高温・高圧の蒸気を発生させるまでには相当の時間が必要となります。一方、太陽光発電は日照により瞬間的に変動します。このことから、太陽光発電は根本的な解決手段にはならないと思うのですが。すなわち、基幹発電は雨天など考慮すると、フル発電していないといけないのでは？太陽光発電は地球に優しいなど単純すぎる気がしますが。勿論、各家庭で太陽光発電と蓄電がペアで機能するようになれば、基幹発電を減らすことが可能になると思うのですが。お分かりの方、素人にでも分かるよう、お教えください。
電気の発電方法によるコスト比較で、石油や天然ガスのように燃料を買うために純粋に日本の外に出て行ってしまうものと、太陽光や原子力のように国内で生産されて、雇用につながるものを同じように評価しても良いものなのでしょうか？ ある意味、国内の自給力の問題かもしれませんが、農業や水産業の自給力を高めるためのコストは日本人にとってはとても価値があるように思うのですが間違っているでしょうか？ もし、トヨタやホンダが今みたいに海外で稼げなくなっても、石油や天然ガスを買ってこれるのでしょうか？
なぜ、ソーラー発電をもっと強力に助成しないのですか？・・・ なぜ、みんなが嫌がる原発推進にこだわっているのですか？・・・ 原発企業から自民党に莫大な助成金が入っているのですか？・・・・・・・・・・・・・
ドイツ、スイス、イタリアが原発廃止を決定した。フランスはキューリー夫妻の伝統だろうけど原発依存度５０％を公言しているが。宇都宮市でも０．０７１マイクロシーベルト/時間だが那須町役場では０．０９３、郡山で０．１２とまだまだ高い。双葉町、浪江町もなかなか減らない。事故が起きればストロンチュウムとか半減期の長い核物質が我々を痛めつける。友達は毎日車に測定器をつけているが場所により新聞報道より数値の高いところがあると私に警告する。宇都宮市でも０．１のところはあります。東京ガスでは熱効率８０％の冷暖房・発電両用装置を持っているという。エネルギー発生個所を地方に分散させれば送電線網の接続問題も解決しやすくなる。原発は事故を起こすとその被害が膨大になるのでできるだけ早急に再生可能エネルギーに転換することに国民は合意すべきだ。宇都宮市中心部マンション屋上への太陽光発電補助金を出したらどうか。森林所有者が木材販売では生活できない現状はバイオマス発電を始めるいい機会だと思うが１０００町歩５００町歩の森林所有者がバイオマス発電に取り組まないのは初期投資資金がないためか、バイオマス発電の知識がないせいか、山林地域は過疎地域だからここでバイオマス発電をさせれば電気、雇用、森林再生とうまく資本が回転するような気がする。１９４５年９月生まれ、工学部応用物理学科卒。原発廃止と政府が決めれば技術は猛烈な勢いで発展する。
火薬はもっと有効に使ったほうがいい気がします
原発を標高30ｍ以上の高地に限定して設置すべきではありませんか？・・・ １．女川原発の標高は？・・・ ２、アメリカの原発の標高は何メートル？・・・ ３、日本が標高２０ｍ以下にこだわる下らん理由は？・・・・・・・・・・・・・・ ４、海水による冷却でも、揚程30ｍ以上の水ポンプを利用すればよい話では？・・・
ソーラー事業で儲けるのはもう終わりですか？買い取り価格も下がってきてるし・・・国策ではなかったの？
今も震度４の地震が関東地方に起きました。 もし前回起きた東北関東大地震がおきたら大きな津波がまた襲ってきます。 そこで心配なのは福島の原子力発電所に前回とおなじに津波が襲ってきたら どのような状態をおこすでしょうか？ 放射能の汚染はどのくら影響があるでしょうか？
核＝放射能 ですか？ 放射能の集まりが核なのでしょうか？
冷房の設定温度　何度にしてますか？ 僕は20度です
工場から発生する排熱を再利用して省エネになるという様な話をセミナー等で 聞いたのですが、かと言って自分の所では何をどうすれば良いのかよく分りません。 現状、排熱として思い浮かぶのはコンプレッサー、アルミ溶解炉、熱処理炉のそれぞれの 排熱です。 コンプレッサーの排熱は、出口を工場内に切り替えれば、そのまま暖房代わりになると 聞いた事がありますが、どうでしょうか？ その他の排熱は、色々といけないものを含んでそうなので、そのまま吸ってしまうと 大変そうです。 出来れば冷暖房にうまく利用できないかなと思いますが、何かイイ案はないでしょうか？ 色々調べてはみたのですが、いまいちしっくりきてません。
不動産業者から太陽光発電を買いました。 20年の売電ですが、20年後はどうなるのでしょうか?
機械メーカーに勤める者です。 ４ポールのインダクションモーターを最高周波数１２０ＨＺで回転させる場合の基底周波数と最高周波数の設定値について質問です。 基底周波数と最高周波数共に１２０ＨＺに設定する場合が多いのですがトルク特性から見ると間違いでしょうか？ 基底周波数６０ＨＺ（モーター定格周波数）、最高周波数１２０ＨＺと設定した方がトルク特性から見ると有利と思うのですが。 どちらが正しいのご教示願います。
今年の梅雨は特に雨が多いですね。　所で、太陽光発電では雨天と快晴日とでは、 発電量は、どれ位の差が出るのでしょうか？ 多分、梅雨期はあまり儲からないかな。
太陽光の出力抑制とはどのような制度ですか？ 主に家庭用の１０kw以下の余剰電力売電でのことですが、 太陽光で発電しても売電の電気を抑制されて、本来ならば売電できるはずの電気が 売電できないということでしょうか？ 九州電力では始まっているようですが、中部電力はまだでしょうか？ 太陽光パネルの設置を考えています。 急いだ方がいいでしょうか。 お知恵を拝借いただけないでしょうか？
自分は中学生です。 水素自動車について質問です。 値段などの問題はいろいろありますが、今回は仕組みについて質問です。 水素自動車は水素を燃料とし、水しか排出しないと聞きました。 それならば・・・と考えたのが下の仕組みです。 1.水素を供給→2.消費→3.水を出す→4.水を電気分解→5.酸素は逃して水素を再利用・・・ この繰り返しを行えば水素の補充がいらないとまではいかなくても、水素使用量の削減程度にはなるのではないのでしょうか？ (4.電気分解の行程に技術面での大きな課題はあると思いますが…) ちなみに電気分解は走行時の発電で作った電気を使えばいいのではと考えました。
ここに、 「原発事故により、多くの国民が一瞬にして生活（健康被害も含む）の全てを奪われた事実」－－－(1) 「原発を推進する、電力会社、及び、政府等」－－－公 「原発反対に皆さん」－－－反対者 とします。 質問です。 反対者の皆さんは、公に対し「(1)の事実があったにも係わらず、それでも原発が必要とする(1)よりも大事な理由はなんですか？」という質問をどうしてしないのでしょうか？ (1)があった以上、意識が変わってもおかしくない。改めて聞くのは当然です。 その答えを打開すれば、原発を必要とする根拠がなくなるでしょう。 単に反対を連呼するだけでは論争にならづ、進展は望めません。 如何でしょうか？教えて下さい。 尚、誠に申し訳ないですが、相談の趣旨に合っていない回答には、何ら返信することはありませんので、ご容赦願います。
私は現在、太陽光発電(PV)の動向について調べています。そこで、2030年における住宅用太陽光発電システムの余剰電力の買取価格単価[kWh/円](電力会社は問わない)について、おおまかな値でも構わないので予想したデータを探しているのですが、中々見つかりません。 環境省や経済産業省あたりの資料を多数漁ってみましたが、現在の買取価格から下がり続けるだろうという予想を示してはいるものの、具体的な買取単価[kWh/円]に関して載せている資料は見つかりませんでした。 そこでお尋ねしたいのですが、どなたか2020年～2030年あたりにおける住宅用太陽光発電システムの余剰電力買取価格単価に関して公表されているデータをお知りでしたら、URL元もしくは書籍名を教えては頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
太陽光発電と電気自動車を併設している家庭の割合について 私は現在、太陽光発電と電気自動車の将来の普及予想について調べています。 そこで2030年における太陽光発電(PV)と電気自動車(EV or PHEV)を両方導入している一般家庭の割合をおおまかにでも良いので予想したデータを探しているのですが、中々見つかりません。 環境省や経済産業省あたりの資料を漁ってみましたが、2030年におけるPV・EV(PHEV)のそれぞれの普及率予想値等のデータは見つかるものの、併設家庭の割合予想値に関しては発見できませんでした。 そこでお尋ねしたいのですが、どなたか2020年～2030年あたりにおける太陽光発電システムと電気自動車の両方を導入している家庭の割合に関して公表されているデータをお知りでしたら、URL元もしくは書籍名を教えては頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
1940年代、全中国の重工業の90%が 満州にありました。 さらには琵琶湖の大きさに匹敵するほどの 水力発電ができる豊満ダムがあり 発電量は70万キロと、当時のアメリカのダムを凌駕していました。 毛沢東は、 「もし、我々がすべての根拠地を失って も、東北（満洲）さえあれば、 それで中国革命の基礎を築くことができる」 といっていたようです。 1949年、 中華人民共和国、建国後 大躍進などで失敗を重ねましたが 崩壊しなかったのは、 満州に基盤があったからでしょうか？
電気主任技術者見習いです。 担当しているお客様の変圧器で疑問に思う事があり質問させて頂きます。 電灯・動力共用変圧器ですと通常3相4線式トランスが一般的だと思うのですが 現在担当している個人病院のトランスに低圧側の端子が6つのトランスがあります。 このトランスは3相6線式のトランスと言う事になるのでしょうか？それとも3相4線式なのでしょうか？ トランス結線図では 一次側6600V　R・S・T　　 二次側　動力　U・V・W　　　　容量　20KVA 　　　　 電灯　U・中性線・V　容量　50KVA となています。
私の回りの社会人は、家では「疲れた」とか「会社休みたい」とか負の感情しか口にしないので、不幸そうに思えます。 まぁ言わないだけでなにかしら楽しいことはあるんだとわかっていますが、社会人は何を楽しみに生きてるんでしょうか。 自分だったらこれかなっていうのを教えてください。
ＣＶケーブル単芯をケーブルラックに敷設する場合の並べ方ですが ＲＳＴの順番をどのように並べれば良い分かりません。 ３相１回線をＣＶ単芯×６本等、１相あたり複数本となる場合です。 平に並べる場合と俵積みとする場合を教えて下さい。 ３相４線、単相２線・３線の場合も教えて下さい。 あと、順番の根拠とそれが分かるサイトのURLや書籍等も教えて下さい。
某番組で、評論家の宮崎哲弥氏が 『AIIBの目的は、 中国の世界への原発輸出のためでも あるんだ！』と、発言していました。 だとすると、日本の多くのマスコミは AIIBには、『バスに乗り遅れるな』と 政府に参加を進めるような記事を書きつつ 別の記事では原発反対論を唱えています。 疑問です。 日本がAIIBに入れば 中国の原発輸出を促進することになります。 日本のマスコミは それを良しとするのでしょうか？ ◼︎中国の原発輸出 http://sp.m.reuters.co.jp/news/newsBodyPI.php?url=http://jp.reuters.com/article/topNews/idJPKBN0M70CW20150311
道路灯の設置の際の接地工事の仕方で質問させていただきたいです。 鋼管柱の地上高さ8ｍのポールを立てます その際コンクリート基礎を施工しますよね。 ポール本体からＩＶにて地中に接地棒を埋設すると思うのですが 施工方法を悩んでいます。 現場打ちで基礎を作るならＰＦ管などをいれて 接地棒を取り付ける事は可能と思うのですが コンクリート基礎の二次製品を購入して 地中に基礎を埋めます。 その際、二次製品のコンクリート基礎には アンカーボルトは取り付けてあるのですが 接地用のＩＶやＰＦ管などはありません。 この場合接地のとり方はどのようになるのでしょうか？ 電源は電力柱から単2　200vで引き込みます。 よろしくお願いします。 会社の先輩にも聞きづらく よろしくお願いします
このニュースを見ました ロンドン郊外に油田、1000億バレル 北海油田超える規模 ＡＦＰ＝時事 4月10日(金)9時19分配信 　【AFP＝時事】英国の石油探査会社UKオイル＆ガス・インベストメンツ 　（UK Oil ＆ Gas Investments、UKOG）は9日、ロンドン（London）近郊の 　 ロンドン・ガトウィック空港（London Gatwick Airport）の隣接地に 　 1000億バレルの原油が埋蔵されているのを発見したと発表した。 英国が羨ましいです　石油が出るんですってー いつも　英国が羨ましいと思っています 歴史があり　繁栄していた帝国時代があり 女王陛下がいらっしゃって　世界中に小さいながらも 今も植民地があり　少し離れた海でも陸上でも石油が出て グリニッジ子午線はロンドンで世界の中心です ００７も居ます 私の住む　極東の離れ小島には　何もないです 日本海には海底資源が眠っていて メタンハイドレートなんていうのは今後最も期待できる資源だ というお触れ込みだそうですが・・・ 天然ガスや石油に比べれば　トホホホですよ ずーーと眠ってばかり！！！！ なぜ　うちの猫の額ほどの小さなお庭から 石油が湧き出ないのですか？ なぜ　芝生は手入れが大変なの？ 思い切って除草剤を巻きたいと思いますよ 夏場の暑い時期に草刈り　嫌です なぜ　うちの庭にはナメクジが多いの？？ 気持ち悪い！！ ♪おせえてー　アルルのモミの木よー♪ さて　質問です ペーターは何歳頃から一人で羊飼いの仕事をしているのですか？
2009年、時の総理大臣鳩山由紀夫が 世界に向かって 「25％の二酸化炭素削減を目指す」と 発言して、はや6年ほど・・・ その頃は、テレビなどで、 「二酸化炭素が増えれば、地球が温暖化して 干ばつ等の危機が発生する 海面が上昇して太平洋の島国が沈んていく」 と叫ばれていました。 昨今、そういった声がメディアなどで あまりにも少ないと感じます…。 疑問です。 今でも、地球温暖化は 進んでいるのでしょうか？ 現状、日本は火力発電に頼っており 結果的にCO2を多く排出しているかと思います。 このことは温暖化を加速させているといえますか？
太陽光発電所の系統連系において、たとえば発電所出力が１Mｗで電力会社との売電に関する契約も同じになっていた場合、もし１Mｗ以上の発電が行われたときは、超えた分の電気ってどうなるのでしょうか？ 電力会社側で、各太陽光設備の出力をリアルタイムでモニタはできないと思いますので、そこはどうやって処理されているのでしょうか？
東京電力福島第一原発事故によって、原発、火力、水力などの発電コストについて諸説あるのは管見ですが存じております。火力ならタービンを回す重油やガスの市場価格でどれだけ燃やせばこのくらい発電量がある、と想像がつくのですが、原発や水力は今一想像がつきにくいのです。原発なら核燃料棒一本おいくら？それはどのくらいの熱量で何年使えるの？とか、水力は水は雨なのでタダでしょうから、ダムそれ自体の維持管理費や用地買収にかかった費用の減価償却費が発電コストになるのか？などなど、考え出したらキリがありません・・どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、御回答宜しくお願い致します！
東南海大地震の発生が近い将来見込まれていますが地震発生時の太平洋岸の所在する原発が再稼働していた時のシュミュレーションは行われていますか？ 原発が非稼働時と稼働時で具体的なシュミュレーションは見たことが無いように思います。 ご存知の方回答をお願いします。
小生の記憶では、逓信、国鉄、郵政などが、（分割）民営化されていったのを覚えておりますが、電力会社は私が産まれた頃から、社会の重要なインフラでありながら既に『分割民営』されていました。ガスもそうでしょうか？他のインフラ企業とは違い、電力会社がこのような経営スタイルを採るようになった歴史的経緯はどういった理由からなんでしょうか？詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。宜しくお願い致します。
こんばんは。 ■前振り 自宅で小規模なオフグリッド太陽光発電をしています。 規模は、発電量200W、バッテリー72Ah、コントローラーで基本12V構成です。 集合住宅でかつ、南側に窓が無いため東西のみで太陽光発電には、致命的な条件です。 当然、屋根に設置など出来ません。従って、正午前後1時間は、殆ど発電しません。 東西に設置されたパネルが午前と午後交互に発電し、更にW数の違うパネルが混在すると言う非効率な状態です。 それでも、測定した結果は、「効率は悪くてもそれなれに」午前と午後に東西で交互に発電していました。 東日本大震災後の計画停電の際には、居間で70W+70WのLED照明が使えました。 その後、毎晩深夜になると切り替えて使用しています。梅雨時でも「ガス欠」にはなりません。 ■質問 こんなシステムですが、PVマキシマイザーがあると多少は効率が上がると思うのですが 住宅事情から色々な条件の下でパネルを数箇所設置していて、複数のチャンネルがある 12V用の小型規模なPVマキシマイザーまたは、同等のものはあるのでしょうか? 規模的に効果とロスを考えると、結果的に「今のままの方がシンプルで良かった・・・」 のようになるかも知れませんが日光条件の厳しい集合住宅で少しでも効率を上げたいと 考えておりますで宜しくお願い申し上げます。
平素お世話になっております。 日本の家庭(約5000万世帯)の中で電気料金年間10万円以上の世帯の占める割合、 およびその世帯構成(2人世帯、コドモ有りの3人世帯、etc...)の統計データを把握したいと考えております。 しかしながらなかなかこれといった数字が見つかりません。 無料でアクセス出来る範囲でご示唆頂けると大変助かります。 毎度お手数おかけし恐縮ですが、 よろしくお願い申し上げます。
前掲示＜http://okwave.jp/qa/q8752807.html＞　の続きです。 　　　 電力取出しに利用する自然エネルギーを、法令で[再生可能エネルギー]と呼ぶことになりました。 自然エネルギーを有効利用する制度は歓迎すべきことだと思います。しかし、この現象名は正しくないので問題の発生が懸念されます。 「再生」は、以前の事象 (事物や状況) を呼出して再び利用するという意味です。自然エネルギーの場合、以前の事象は消えてしまうので再び利用することはできません。 こんな誤り現象名を、官吏はなぜ法律名に採用したのでしょう？ 国語の能力が無かった、判断力が欠乏していた、深く考えなかった、のでしょうか。 また、多くの文化人・学者・マスコミなどは何故マチガイを正さないのでしょうか。 何か理由らしきことが思い浮かんだら教えて下さい。想像でかまいません。 　　　 なお「再生可能エネ」がなぜ間違いなのか・問題点は何かなどの＜解説＞は、次の記事を参考にして下さい。　内容は、どれも殆ど同じです。 [s30] [再生可能エネルギー]誤称による弊害／庶民のぷれす 　　http://ctzn30.blog.fc2.com/ [s29] 自然エネルギー発電の実像と問題点／庶民のぷれす 　　http://ctzn29.blog.fc2.com/ 「再生可能エネルギーの実体は何か」個人サイト 　　http://power6v6.blog.fc2.com/ 　　　
いつもご回答ありがとうございます。 中国では、現在、建設中の原発がたくさんあり 今後、まだまだ作るという計画の様です。 日本国内では、安全性も疑問視され また、ほぼ停止している原子力発電所。 中国の原発は問題ないですか？ いわゆる反原発をとなえる団体は中国に 申し入れしているのでしょうか？
再生エネルギーを進めれば現在25兆円にも上る原油の輸入代金が要らなくなると言う話がありますが、原油ってプラスチック製品の原料にもなっています。実際、輸入原油の使い道の中で燃料や樹脂製品その他使途別の割合はどのくらいなのでしょうか？
原発の発電比率は50％以上じゃなければ話になりません。 にもかかわらず電力ミックスの選択肢に50％以上がないのは 本気でCO2削減する気などないということでしょうか？
http://newsbiz.yahoo.co.jp/detail?a=20150128-00000003-wordleaf-nb この記事の ”国際通貨基金（IMF）による推計では、主要な産油国が財政を均衡させる原油価格の水準は、イランが130ドル前後、サウジが100ドル前後、クウェートで50ドル前後と試算されています。” この部分に疑問があります。 サウジアラビアといえば安い掘削コスト、絶対王政、少ない国民で、イランと対照的に経済的に非常に恵まれている国として知られていたと思います。サウジの財政均衡が原油価格１００ドル前後というのは正直以外でクウェートと同レベルかと思っていました。サウジアラビアの国家収支はいったいどこでこんなに莫大な支出がかかっているのでしょうか？
the EV1 electric car, killed by....who? 誰が電気自動車を殺したか？ という映画があったと思います。 そこで、この映画では自動車産業は電気自動車と敵対しています。 なぜだと思いますか？ ただ単に環境によかったり、石油を使わないから安いからなのでしょうか？ また、このタイトルであるように、しいていうなら誰に殺されたの言えばいいのでしょうか？
関西電力管内にて鋳造業を営んでいます。 電気料金が4月から１３％程の値上がげとの通達があったのでPPSへの見積をお願いしました。 結果３％程安くなるとの回答だったのですが、どうにも腑に落ちません。 現在100の関電価格が113になり、PPSは97から110となるようです。 結果10％は上がることになります。 PPSも関電の値上げと共に値上げをするようなのですが、なぜこうゆう事になるのでしょうか？ 今回の関電の値上げは原油安の中の出来事であり、企業体質も改善されたようには見えない等納得のいくものではありません 電力自由化とは企業競争の場だと思っていたので、なぜPPSも同じだけ価格改定するのかがよく解りません。 どなたか回答お願い致します。
原発の再稼働に賛成する人に質問です。高速増殖炉については、どのようにしていくべきだと思いますか?高速増殖炉「もんじゅ」の事故によって、マスコミなどの目の敵にされていますよね。 高速増殖炉はどのようにすれば良いと思いますか?
石炭ガス化複合発電（IGCC）の全世界での動向についてですが、 調べてもイマイチ分からないので教えて頂ければと思います。 現在、日本国内は空気吹き方式25万kWが稼働中、 酸素吹き方式の実証機17万kWが建設中と聞いています。 酸素吹き方式についても数年前の資料では、 米国などの海外で60万kW級の商用機が計画されているとありました。 つまり海外では、既に実証機ではなく、容量の大きな商用機が運転している状況で、 何故、日本は今更、容量の小さな実証機を建設しているのかが知りたいのです。 単純に日本が技術的に遅れているのでしょうか？ 当然、重要なのは容量だけではなく信頼性（連続運転時間）であったり、 熱効率も評価基準にあると思います。 海外では政府の補助金などが不透明で計画が頓挫してしまった等、 何かの資料で読んだ気もしますが、実際のところはどうなのでしょうか？ お詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教授願います。
別カテゴリーで同じ質問をしています。ごみ問題については回答をいただいたのですが、土地の質問が解決されていないので仕切り直して質問します。 原発の寿命は四十年ほどと聞きました。今日本にある原発は何機なんでしょう。期限が来て「寿命」更新した場合放射性のゴミがでますよね。ゴミの捨て場問題。そして建て替えになると、壊した原発のゴミもでるし、その建て替えに必要な土地を国土の狭い日本で確保できるのでしょうか。少子かで人口が減り、利用電力が減るし、安全な土地も確保できるという予想なのでしょうか。よろしくおねがいいたします。
待望の水素ステーションが施設されはじめまして、いよいよこれはガソリンや石油いらずのクリーンな世の中がやってきておりますか？ まずは、車でためしてみて、うまく回っていけば、もうそれだけでガソリン比率がさがり、石油やガソリンだのみの生活からの脱却にコスト低減しつつ成功するのではないでしょうか？ それがうまくいけば、船などにも利用できるようになれば、大豆や資源を輸入する石油コストの低減にもなりますし、もしかすれば自らその船やタンカーが自発で水素を生成しながら航行するのであれば、もう浮かぶは海の上ですから、水に困ることもありませんし、水流に巻き込みながら自家発電しながら航行できるようになれば、燃料もガソリンや石油なども少量で予備タンク的に使う程度に低減できれば、日本にとってみれば大幅に安くコストが抑えられるのではないでしょうか？ これから全国に水素ステーションが、岩谷産業をもって、広がっていくことになろうことかと思いますが、これで益々日本の回復力に拍車がかかるのではないでしょうか？ 水素を生成するのに、難があるようで水素を減圧生成するのを海外でお願いしたいようなのですが、これはなんで日本でやらないのでしょうか？ 日本でも無人島などまだまだ使っていない島などもあるかと思われますが、そういう空いているスペースをうまく利用して、その島そのものを水素貯蔵島というくらいにまでしてしまって、そこで自由にほぼほぼ、無限大に水素貯蔵すれば、スグ下は海が広がっているわけですし、とても作りやすく貯蔵しやすい環境にあるのではないでしょうか？ もし、コストが心配されるのであっても、ロボット産業も佳境にさしかかっているので、そこもうまく利用してロボットに少々危ない水素関連施設を任せても安全でコストも低減できるのではないでしょうか？ 同時に、小さな電力供給には、今まで四苦八苦してきたソーラー発電や風力発電などを結集して、相乗的にサブリミカル効果的に利用していけば、度重なる苦労も吹き飛ぶほどの成果が期待できるのではないでしょうか？
過去の質問などを閲覧したのですが 解決方法が見つからなかったので質問します。 海外から機械を購入したのですが、400VでN相（中性線）を使用する必要があり、 困っております。 アースを使用するとトリップすると思うのですが、 他に手段が見つかりません。 宜しくお願い致します。
100ドルを超えていた原油価格が2014年末で50ドル台まで下がっています。サウジアラビアが減産しない意思を表明したことによります。しかしこれは成功するのでしょうか？ まずサウジアラビアは産油コストが安いから値段を下げて他の産油国をつぶそうということで、つまり中国のレアアース戦略と同じです。しかしそういった安い原油の埋蔵量はどれだけあるのでしょうか？ 原油の可採年数は30年前に30年といわれ、それは減るどころか増えてきました。しかし新たに増えたのは海底や地中深くのものであり、サウジアラビアの安い在来型油田が増えたわけではないと思います。たとえサウジが原油を20ドルまで下げたとして、20ドルで掘れる原油はあっという間に底をつき、いずれ採掘費用に見合った価格まで上がるだけではないでしょうか？ そもそもサウジの安い(地面から浅くにある)原油の埋蔵量はどれだけあるのでしょうか？
核融合発電はいつ実現しますか？ 核分裂は地震や津波で酷い事になりました。 もうこりごりです。 ですが核融合は維持が難しい為になんかあったら反応が止まるから安全だと聞きました。 自然エネルギーに夢をみたいけれど、どうやら無理そう。 いつが来たら核融合発電は実現しますか？ 三重水素のやつです。
オムロンのパワコン KP55M-J4の購入を検討しています。 仕様で「出力相数」が「単相2線式（接続方式単相3線）」となっているのですが、 これは具体的にどういうことなのでしょうか？ 例えば、「電力販売申込書」や「屋内配線の電圧上昇簡易計算」の「電気方式」は、 単相の　2線 or 3線？　100/200V or 200V？ どのような扱いになるのでしょうか？ よろしくお願い致します。 # 単相3線式のような振る舞いをするなら、単相2線式の記述が # なぜ必要なのかも分からないのです。
福島原発の廃炉問題という、少し前の質問の回答（Ｎｏ１１）に原発の放射性廃棄物を燃やせる技術として 東芝 http://www.toshiba.co.jp/nuclearenergy/jigyounaiyou/4s.htm 小型高速炉（4S） というのが紹介されていますがそのサイトには燃料として 濃縮ウラン金属燃料 と書いてあり放射性廃棄物が燃やせると書いてありません。 具体的にどんな処理をするのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q8835675.html
２０１４．１２．２４いきなりエネルギー庁が秋田でメタンハイドレートを発見したとＴＶ＋新聞で大々的に発表した　待てよ！メタンハイドレートは国は太平洋の静岡から三重沖で難しいといっていたが、５年前から、関西ＴＶ水曜日の青山繁晴というジャーナリストが日本海で彼の妻で研究者の青山千春Ｄｒが民間の船で発掘を成功したと報じているのに、国は応援どころか、邪魔しているという印象を持っていました　これを国際的に大宣伝をすれば、ＯＰＥＣが大慌てで、２０１４．１２現在の石油、ガスの輸入価格が２５％ｏｆｆという、電気代値上げをしないですむ、という研究者がいる・・・このニュースについて、みなさん！どう思いますか
電気代の値上げも嫌ですが、せっかくあるものを使わないってのは もっといやですし、更にその理由が「羹に懲りてなますを吹く」 ですから何のこっちゃらです。 一刻も早く全原発を正規運転させてほしいのですが、試験運転と いうことにして稼働させることは出来ませんか？
フライホイール蓄電池をもっと活用して再生エネルギーの導入を進めるというのは技術的に経済的に現実的ではないのでしょうか？ アメリカではかなり前から実用化されているようですが。 例えば、 Beacon Power 20 MW Flywheel Frequency Regulation Plant (Stephentown, NY) http://www.energystorageexchange.org/projects/1
原発の再稼働に反対しない人に質問です。 福島第一原発警戒区域は、どのようにするべきだと思いますか? 原発の再稼働に賛成する人の中には、いわき市などに避難している住民を帰させるべきだと主張している人がいます。東京電力からの多額の賠償が、避難している住民を堕落させているそうです。あるいは、東京電力は賠償によって電力料金が高騰しているそうです。
今ガソリンが徐々に値下がりしてますよね？ ない頭をしぼって、自分なりに原因を考えたのですけど、これで合ってます？ １、産油国が減産して石油価格が値上がりする ２、そんな高い石油なら、最近注目され資源も沢山ありそうで(石油は一説には、このままだとあと１００年ぐらいで枯渇しそう)、石油より安いシェールガスにしようと石油輸入国が動き出した ３、それによって石油離れを引き留めたい産油国は、減産ではなく据え置きもしくは増産という、方向転換をして、石油価格が値下がりしている ということでしょうか？ また日本は、今空前の円安ですよね？ 輸出加工してるトヨタとかは、円安で恩恵を受けてるかもだけど、石油など輸入に関しては、円高の方がいいですよね？ 今、円安だからガソリン等の石油価格はその分相殺されて、じわじわとしか下がらないのでしょうかね？ 今の状態で円高ならガソリン価格はもっと下がってるのでしょうか？ なにぶん、学がないので優しく教えてください
設置に掛かる資源や費用は無視し、手入れも抜かりなく行われるものとします。 河川という河川に古風な水車小屋設けまくって、少ないでしょうが恒常的に風が吹く所に風車おっ立てて、法律改正して地熱をふんだんに使って、できる限り環境に影響しないような発電方式を存分に用いるとして、火力や原子力など輸入に頼る発電無しで賄えるでしょうか？
私ははなから馬鹿にして質問しています。 はるか昔にクロレラだとかはやって廃れましたが、 今度は緑虫で植物だけでなく動物の栄養もあるとか？ １週間分で９８０円？じゃあそれで１週間何も食べなくてもいいのですね？ そんな事無いでしょう？ それに、そんな全ての栄養が詰まっているものでジェット燃料も出来る？ ならば、今日本やアメリカで腐るほど出ている廃棄食料品で燃料を作ればいいでしょう 本末転倒もはなはだしい？ こんな屑みたいな話をニュースにするゲスゴミにああ、またか と思う私がどこか間違っているのでしょうか？ 天才とキチガイは紙一重と言いますが、この手合いの話は何度も出ますね？ いい加減にしろと言いたい、 まともな考えの方がおられたら、意見を聞かせてください。
新しい原発の方がより安全！いま最新の原発は 全電源喪失でも安全なシステムとなっている。 やはり古い原発は廃炉にして新しい原発にリプレース していくのが皆が幸せになる道ではないのですか？
電力会社の再生可能エネルギー買取と選挙ってどのような関係があるのですか？ 先日ある企業の掲示板を見ていたら選挙が終わるまでは買取保留になるだろうといった書き込みを見かけました。 その時は気にもとめなかったのですが、よくよく考えるとどんな関係があるのだろう？と思い始めました。 実際何か関係があるのですか？
福島原子力発電所の廃炉には様々な問題があるようです。 デブリを苦労して取り出しても処理にも保管にも大変な労力と資金が必要ですよね 私の素人考えですが、いっそのことコンクリートダムを作る要領で建屋ごと巨大な埋め殺し箱を作ることは出来ないのでしょうか？ コンクリートプラントや骨材の受け入れバースも作って海上輸送路を設ければ各地から資材を搬入することも可能かと思います。 莫大な資金が必要となりますが、長い目で見ればそれぐらいの覚悟が必要と思います。 また、これからも日本に原発がどうしても必要と言うことなら日本が先端技術を持っている大深度地下に造る（カミオカンデ形）以外は認めないってのはどうでしょうか？ いざと言う時は、閉鎖して海水注入で済むのではないでしょうか？ 疲弊している国内のダムやトンネルの建設業者も救えそうな気がします 皆様のご意見をお聞かせください。 賛成意見やそんな馬鹿なと言うご意見も歓迎します
燃料電池者がトヨタから発表されていよいよ燃料電池車に乗れるようになりました。もちろん本格的な水素社会の到来は数十年先です。ところでその水素の供給元(＝発生方法)はいかなるものでしょうか？ 高炉等で副次的に発生する水素は余っているものなのでそれを使うというのならともかく、発電してその電気で水を電気分解というのでは、初めからその電気を電池に充電してEV走行したほうがエネルギー効率的にはるかにましです。燃料電池の水素を発電した電力で電気分解しているようではEVの1/3程度のエネルギー効率でしかありません。 燃料電池の変換効率(発電効率)は現時点では40-50%でしかありません。仮に水素があったとしてもそれをそのまま発電所で燃やして発電したほうが効率的にましです。 電池は重いので現時点では自動車の航続距離に難がありますが、ここ十年で空気電極ができれば正極が要らなくなるので現在の半分になりますし、30年もすれば電池の性能ははるかに上がるものと思われます。マグネシウム電池が実用化されるかもしれません。 燃料電池車の前提は水素が余っていることです。そのようなことが30年後に起こるのでしょうか？ 30年先の水素発生方法はどういった方法を想定しているのか教えてください。 福島原発で水素爆発が起きましたが、あれは二千数百度というかなりの高温と触媒的な金属が要因で、それがあれば原子力で(つまり化石燃料に頼らずに)水素を作れるということです。そういう方法を考えているのでしょうか？
近所に休耕地を利用した太陽光発電があるのですが、時々パトライト(緑色)が回ってます。あれは何を意味するものなんでしょうか？
TOYOTA『ミライ』世界初の水素カー まさかこれ程早く…しかも水素を三分で補給 ＪＣ０８ 航続距離６５０キロ 最先端安全装備 クラウン並みの車格でいきなりデビューとは驚きました。しかも７００万円補助金予測で５００万円台(未定) 一般普及には数々のハードルがあるとは思いますが大きな第一歩素晴らしい。 しかし素朴な疑問=質問です。 水素と酸素を化学反応 排出は『水』のみ オートックワンで 水で床を濡らした写真もありました。 冬に 路面凍結？ の原因になりませんか？ ん～ ガソリン車並みに普及したら 雨、雪が降らなくても冬は凍結路 極寒地域なら排出前に凍って詰まってしまうとか ガソリン車ならエンストするような？ 水を滴ながらって問題ないでしょうか？ ふと素朴な疑問ですいません。
原発には反対の声も大きいですが、他の発電も次のようなデメリットがあります。 太陽光---パネルが高い、安定しない、広大な敷地が必要、太陽光を遮った箇所の土壌が不衛生になる。 火力---燃料がコストがやや高い、二酸化炭素が出る。燃料が嵩張るため備蓄が難しい。 水力---ダムをもうこれ以上作れる箇所がない。下流の自然に大きなダメージがある。 風力---安定しない。低周波音が出る。コストがまだまだ高い。風車の後ろに風が吹かなくなり、木々や植物の成長を抑制する。 地熱---温泉が枯れる可能性がある。コストが高い。広範囲の自然が失われる。 そこで質問です。原発は今の日本に必要だと思いますか？
太陽光発電システム設備工事の営業の方が来られ、家の屋根で電気を作る話をされました。うちが太陽光発電にすることでまわりの方々への宣伝になるということが目的なので、設置するための投資は一切かかりません、作った電気は電力会社が買い取るので大変お得な話ですと言うのです。実際にどのくらいの電気が作れそれがいくらになるのかを屋根の図面で計らせてほしいと言われました。また営業の方が来ることになっています。 そこで教えていただきたいのですが、 (1)無料で太陽光発電にできるのはお得なんでしょうか？ (2)今後太陽光発電の電力は買い取ってもらえるのでしょうか？ (3)太陽光発電のメリットとデメリットについて アドバイスいただけますようお願い致します。 家は新築で半年住んでます。東北電力の地域です。 ご教授お願い致します。
高圧ケーブル端末時、シールドから、ゴムストレスコーンの間を半導電性融着テープを巻き忘れ 自己融着テープのみで処理してしまいました。ケーブルはパンクするでしょうか。 仮設ケーブルで使用期間が、半年くらいです。すいませんが 教えて下さい。
太陽光発電設備において、配電線の地絡事故保護として設ける地絡過電圧継電器(OVGR）について、これは、配電変電所の遮断器が先にトリップするように電力会社側と時限協調をとるようになっているみたいですが、この理由はなぜでしょうか？
科学の象徴たる原発大好きのLady_osakaです。 さて、喜ばしいニュースですね http://www3.nhk.or.jp/news/html/20141103/k10015896931000.html 「温室効果ガスの排出量を２０１０年の時点と比べて２０５０年には ４０％から７０％削減し、今世紀末までにほぼゼロにする必要がある としています。」 今からどんどん原発作って、火力発電依存性をできるだけ減らさなければ この目標は達成できませんね。 メタンだって燃やせばCO2出ますから、化石燃料系はすべてダメ、 もちろん天候に左右される太陽光や風力は、国の基幹電力としては あり得ない不安定さですから論外 となると地熱か原子力という話になりますので、この2本立てで 国内電力需要の9割ぐらいをカバーしたいですね。 そのためには何基の原発を新設すればよいのでしょうか？
「太陽光発電を設置しませんか？」と以前は勧誘の電話が時々有りました。 再度勧誘の電話が有ったら質問しようと思ってるのですが、なかなか無いのでここで質問します。 太陽光発電は設置費用、発電能力、売電単価などが話題になってますが撤去費用、廃棄費用(産業廃棄物？)などの費用は全く議論されません。 屋根の上の高所作業や多量の半導体廃棄などで数十万円は確実にかかると思っていますがどうなんでしょう。
都市ガス配管で水素を送った場合、 燃料として燃やすと都市ガスに比べ火力はどうなるのでしょう？ またそれで燃料電池発電するとどれ位の電力になるでしょう？
水素とプロパンガスをそれぞれボンベに詰め、各家庭にプロパンガスの様に設置した場合、 危険度の大きさはどんな関係になるでしょう？ またプロパンガスボンベ1本分の水素で家庭用燃料電池で発電した場合、 どれくらいの発電容量([VA]or[W])で電力量(Wh)になるのでしょう？
中部電力は、三重県に原発を作ろうとしていた。　芦浜原発である。　漁業が主体の田舎に、養殖業が主の漁業の町に。　それで反対派が多く買収、それで駄目ならと生き物の養殖には魚業、畜産に関わらず予防として薬品が使われるのが常識である。　人でもインフルエンザ等の様に伝染が恐い様に。　それで買収が困難と思い漁業を廃業に追い込もうと、テレビでスポンサーになり特番で盗撮したり、賛成派の住民がボカシ付きでインタビューでその魚を食べたら、体の不調を話した。　もちろん完全に嘘である。　高齢者は脅され、高校教師は反対したため左遷させられ町長等権力者も、もちろん買収されていた。　赤字になってしまい泣く泣く賛成派になる住民も増えていったが、それでも反対した人達がいた！　親戚どうしでも、いがみ合いドロドロな状況であった。　北川元知事は買収や、脅しにも耐えて白紙に戻した！　今思えば、東海地方の人は出来ていたらどう思うだろうか？　東南海地震がくると、報道されているが。　そして賛成派は自殺者が多数出た！　町長等権力者は多額の不正金で地元から逃げた！　　御前崎に芦浜と恐怖であろう！　福島みたいになるかと思えば、、、。　原発賛成等と言う者がいるが、まずお前たちがそこに住め！！！　住む勇気などある訳が無い。　すぐ近くなら一応金は凄く貰える、だから立派な家が近くには立っている。　少し離れれば何も貰えない！　だから仮設住宅の人達がとても可哀相だ。　金貰った連中は、引越しして快適に生活しているだろう。　自治体だけでなく、住民にも金くれる。　だがそれは命に危険があるからだ！　安全なら金は渡さないのだから。　今ある原発はしょうがないか、とは思うがこれ以上増やすのは絶対、反対である！！！　経済的には厳しい環境ではあったが最後まで反対した両親を俺は誇りに思う！　それに教論の資格も失ってまで反対した先生も！　これが原発、いや電力会社、国である。　何処が民主主義だろうか？　民主主義も共産主義も何も変わらない、世の中金なのだから。　アメリカ、キリスト教、何が平和だ！　いつも殺して正義？　イスラムと何が変わるのだろう？　まぁカテが違うのでそれは又別問題だけど、賛成派や金の亡者達は原発のすぐ近くにすみましょう？　と思うのですが、どうでしょう？　色んな意見が聞きたいのですが。
あくまでも未来のエネルギーについてです　問題点や不備がありましたら　ご指摘を　他に提案がありましたら～ 私は次のように考えますが皆さんはどうなのでしょうか？アイディア＆ご批判をお願いしたい 今は引退しましたが　嘗て機器の設計に携わっておりました関係上　原発反対は良く理解出来るけれど　何重にも安全対策取られているはずだから　目くじら立てる程　危険はないはず　と考えておりまして原発について深く考えた事ありませんでした　 今回の福島原発で危険と隣合わせであった事に気付かされた訳です　 大津波来るはず無いとし　備えていた安全装置を使わない事にしたのが間違いでした　他にも沢山あるでしょう 自然災害は年々大型化してます　今後は大地震、巨大台風、火山の大爆発、未予知の大災害も予想されます そこで未来のエネルギーは　どうあるべきかを考えてみましたが何か抜けが無いでしょうか？ ２．現在のエネルギー問題 問題１． 化石燃料の石油＆ガス＆石炭はいづれ枯渇すると言われながら新たに開発されて増えました　寿命が延びましたが地球が有限である限り何時か枯渇しますと共に廃ガス問題があります　従ってメインエネルギーにはなりえない 問題２． 原発は　トイレの無いマンション＆危険が一杯　元々核融合炉完成までの繋ぎ技術と言われた臨時エネルギー　初めから危険承知で作られたのでしょう 問題３． 核融合炉はまだ先の話ではありますが　放射線が全く出無い訳では無いが原発よりは遥かに安全度高い この発電施設に例えば爆弾 落とされても何か問題は起こらないのか？ ３．それで未来エネルギーの条件はどうあるべきか考えてみました 条件１．自然にも人にもやさしくなければならない（環境破壊してはならない） 条件２．人の手で作られた物は全て元に戻すか戻せなくても無害でなければならない（リサイクル） 条件３．今よりも安全であらねばならない　でなければ人類の退化である 結果　未来のエネルギーは自然エネルギーを利用するしか無いのでは？との結論を得ました　 以下に候補を　どれも大規模発電は不可能なのが欠点ですが　やりようによっては可能と思います ４．自然エネルギー源候補には以下のものがあります　他にあるでしょうか？ 候補１．太陽エネルギー（大規模発電から中規模　小規模　更に戸別発電） 候補２．地熱エネルギー（地熱発電）、地中エネルギー（戸別に温冷熱直接利用） 　　　　　地中エネルギーは各家の下に穴を掘り　空気を循環させ冷＆熱に利用するもので既に実用となっております 　　　　　夏冬はエアコン等を補助的に利用する事になります　 　　　　　コストの問題ありますが（一軒あたり300万とか）　仕事数が増えるなら半分以下には下がるでしょう　　　 候補３．水エネルギー（川、湖、海）落差利用発電、潮流発電、温度差発電、波力発電 etc 候補４．風力エネルギー（風力発電） 候補５．バイオエネルギー（ガス熱エネルギー）小規模にしか利用出来ない 候補６．宇宙の太陽エネルギー　宇宙から電波で送電というものですが危険で候補には向かないでしょう 候補７．上記を組み合わせたエネルギー 殆どが電気エネルギーに限られそうです　何と言っても使い勝手が良く　汚れず　比較的安全です 高効率化の追求＆無駄な利用の削減も必要でしょう 多種の発電所を全国に散らばせて置き　それらを繋げば大方の発電所は動いているので一部のダウンで済むでしょう　広域であるほど効果的です 火力発電所等はそんな時の緊急補助発電とし変化に対処出来るような改良が必要でしょう　 例えば小型火力発電機を幾つも用意しておき必要に応じて発電開始停止するとか一台あたり１万KW程度 極端な話　太陽エネルギーが使えない夜だけ発電するとか 大型ですと起動に何日も掛かるのではないでしょうか？　素人なので良く解りません 電気の貯蔵 電気は貯蔵出来ないのが欠点ですが貯蔵法には安全で長寿命な候補ありますか？ 以前から電池とはずみ車がありますけれど実用には程遠いようですね？やはり必要な都度　発電が良いのか？ ５．国レベル発電施設の形態 大規模発電（多県レベル）と小規模発電（市町村レベル）　戸別発電が考えられます 消費エネルギーの大半は動力＆熱的なものだけで照明は少ないです 従って冷暖房の高効率化と無駄を省くのが効果的　産業用は熱と動力が殆どでしょう　これも高効率化が必須です ６．コストについて あらゆる売り物のコスト競争は製造コストのみであった事に気付いていると思います 今後は処分後のコストも含めたトータルコストを考慮しなければならないでしょう 半永久に使えて保守も偶に点検するだけの高信頼度が必要で壊れても悪影響無いように 従いまして簡単なものでなければならない　昔から言いますね　「Simple is Best」 ７．コストと安全 過度な競争の結果コストが優先されて来たと言えるでしょう　 今後は安全に重きを置かなければなりません　でなければ「人類の退化」でしょう　 生活を豊かにするはずのエネルギーが生活を脅かすようではいけません ８．世界レベル送電網の建設 何時の日か世界政府が出来るでしょう　将来は常温超伝導ケーブルも実用になるかも知れません　 送電ロスも無くなり長距離送電が可能となり砂漠にソーラー発電所　風に恵まれた国には風力発電所と　 こんな具合にして世界送電網とし　何処かの発電所がダウンしても他所から供給され常に安定 つまり自然エネルギーだけで賄うには地球レベルでの広域発電が必須と言えるでしょう 世界政府が出来ない限り不可能ではあります 差し当たりは仕方無いとしても何時までも危険と隣り合せの原発は愚の骨頂と考えます あくまでも緊急時の臨時発電所　起動に時間が掛かりますから小型でなければならないでしょう（マイクロ発電とか）　 常に監視しなければいけない物は未来のエネルギー候補とは言えないでしょう 砂漠に太陽エネルギー発電所が有望と考えられますが緑化のほうが大事かも知れません ソーラーパネルを作る為の消費エネルギーが発電エネルギーより大きくてもいけないでしょうね？ とまあ　私なりに考えて見ましたが　抜けや誤りがあったらご指導を 日本が　この事に先鞭を付けられたなら指導的立場になれるでしょう　ぜひなって欲しいものです よろしく。
電車の運転コストってどのくらいかかるのですか。 電車の電気代はどのくらい？ 気動車の燃費はどのくらい？ 新幹線8両編成と16編成電気使用量はどうちがう？ あくまでも、電気代、油代のみて保守維持費は覗きます。
おいそれと、売電できるからと、農地を太陽光発電パネルなどという洒落臭いことをして、いざ売電できなくなるとなれば、怒号を 浴びせるなどあほの極みではないでしょうか？ 好い人ヅラして、太陽光パネルをとりつけて、自分とこだけでも使えるのに売電用だけでやりくりしようなどとまぬけなことを言って好い人ヅラの化けの皮がめくれたかのようです。 注意書きにもしっかりと、買電を中止することもあるのでと書いてあるのに、それを無視して取り付ける有様ですね。 人がいいのだから、世のために太陽光パネルを取り付けたのだからいざ、売電を止められても欲にまみれた顔を晒して文句をいうべきではないのではないでしょうか？ 本当に世のためと思ってパネルをとりつけたなら、自分のとこの電気だけで十分と思わなければならないはず。 怒号を浴びせにくるダメな人は、バケの皮がめくれただけの欲の塊ではないでしょうか。 文句ひとついうこともなく、飲み込むべきかと思うのですが、いかがお過ごしでしょうか？ 中には頭がフッ飛ぶほどの怒りをさらして、あるいは、泣き伏せて慟哭するものも現れたのだとか。 意地汚いにもほどがあるのではないでしょうか。 こんなニセの偽善者の太陽光パネル所持者は消えてもらうほうが、九電にとってもありがたい限りではないでしょうか？
工場に電機主任技術者が点検に来ます、 その際に工場内で使用してる設備（工作機械等）の外箱に 検電テスターの様な物を当てて接地状態の確認をして行きます、 メーカー、機種等ご存知の方いらっしゃいませんか？ ハンディタイプでＬＥＤランプの状態で接地状態を確認していました、 単に検電テスターで帯電してるか確認してるだけですかね・・？ 昨日来ましたが聞きそびれました、次回の来社は２ヵ月後になってしまう為です。 宜しくお願い致します。
再生可能エネルギーで発電した電力の買い取りを制限する動きのニュースで 発電業者や多くの電力を発電する一般家庭が困っていると報じていました。 一般家庭は別として、 業者が事業を計画するときには、リスクなどを踏まえたうえで 実行に移すものだと思いますが、 今回の場合、業者が予測できたリスクの範囲のものか、それとも 予測できない程の政府の前言撤回なのか（政府が業者に訴えられる程度のものなのか） どなたか教えてください。
　今晩は、電気事業法に定める電気事業者について教えて下さい。 　電気事業法第二条では、一般電気事業者、卸電気事業者、特定電気事業者を定めていますが、 個人が自己所有住宅で設置する太陽光発電設備、又は、法人が借地内、自己所有地内に設置 する太陽光発電設備は、上記のどの事業者に該当するのでしょうか。 　以上宜しくお願いします。
一般家庭で定額電灯の契約を検討しています。 契約の電力範囲内であれば、使う機器(テレビ、冷蔵庫、ノートパソコン 等)は自由でしょうか。
最近、再生可能エネルギーの電力会社の買い取り拒否が問題となっていますが、 ドイツやスペインは、日本と比較して、再生可能エネルギー（風力・太陽光）が１０倍以上普及 しています。 なぜ、ドイツ・スペインにできて日本はできないのでしょうか？ 電力会社にとって都合が悪いので、ゴネているようにしか見えないのですが。 表話・裏話情報がある方は教えてください。
太陽光発電は凍結だそうです http://www.nikkei.com/article/DGXLASDF10H1K_Q4A011C1MM8000/ 一部の投資家は太陽光でかなり儲けたようですが、 それはすべて電気代なんですよね。ひどい話です。 ということで、やっぱりCO2削減に役立つのは原発ということですね。 パンドラの約束って映画もありますし、地球と人類のことを考える人は 結局原発しかないって結論に達するのですか？ http://www.tsutaya.co.jp/works/60005098.html
PASのテストボタン、GR、SOを押して動作させることは、PASが正常であることを確認するためだと思いますが、これによってPASの何が正常であるといえるのでしょうか？ テストボタンでは、実際に地絡もしくは過電流を発生させ、それを検出することはできないでしょうから、ボタンを押すことで、それらが模擬的に発生したというトリガを出して、それによってPASが引き外される動作を確認しているという理解でよいでしょうか。 つまり、テストボタンは、あくまで異常発生時のPASの開放動作確認であって、地絡や過電流の検出部は、保護継電器試験などで行うということ。 ちなみにGRテストボタンは、ONでPASが開放されますが、SOテストボタンはどんな動作になるのでしょうか？　 SOは、過電流ロック→無電圧検出→開放となるはずですが・・・。
PASのテストボタン、GR、SOを押して動作させることは、PASが正常であることを確認するためだと思いますが、これによってPASの何が正常であるといえるのでしょうか？ テストボタンでは、実際に地絡もしくは過電流を発生させ、それを検出することはできないでしょうから、ボタンを押すことで、それらが模擬的に発生したというトリガを出して、それによってPASが引き外される動作を確認しているという理解でよいでしょうか。 つまり、テストボタンは、あくまで異常発生時のPASの開放動作確認であって、地絡や過電流の検出部は、保護継電器試験などで行うということ。 ちなみにGRテストボタンは、ONでPASが開放されますが、SOテストボタンはどんな動作になるのでしょうか？　 SOは、過電流ロック→無電圧検出→開放となるはずですが・・・。
太陽光発電設備には、OVGRでパワコンを止める機構がついていますが、これとPASのDGRとは、どうちがうのでしょうか？ どちらも設備内の地絡を検出して保護することが目的なのでしょうが、それぞれの役目を教えてください。 よろしくお願いします。
小渕優子の原発再稼働で親父の二千円札を超えましたか？
東芝やTOYOTAなど、大きな企業から新参企業や個人投資家により、太陽光発電を利用した野菜工場が盛んになってきましたが、国策でもあるでしょうか？ 東芝では、フロッピー工場だったところを、野菜工場にかえて気温や冷害などに関係なく栽培できるようにしているようです。 少し前はソーラー発電をソフトバンクなどやっておりましたが、その後には野菜工場へと裾野が広がってきました。 イノベーションなどここにも潜んでいますでしょうか？ 野菜が安定して供給されれば、不作なく出荷できるメドがたち、のちのちは、野菜の先物取引などにも安定供給できる観点からできてくるのではないでしょうか？ いまやまだ、規模は小さけれどもそして、費用もより多くかかってはいるものの、研究、普及を重ねるごとに数字的なものも解消に向かい、新たなビジネスにもなり得ますでしょうか？ 大企業だからこそ、余力を持っていまでは採算はとれなくとも未来に向けて加速していけると踏んだので全天候型ドーム農場計画も推進されていっているのではないでしょうか？ なんでも、最初は手探りであるし、採算割れも指摘されますが、研究を重ねることでデータをとり、分析していけば、育ちやすい環境やバイオテクノロジーもそれに加わってきたら、エネルギー自体は自然エネルギーを採用できたり、いままで培ってきたビッグデータやバイオテクノロジー、自然エネルギーを融合してさらなる、未来への野菜工場が発展していけるのではないでしょうか？ 野菜工場だけのエネルギー管理でよければ、少量の電力のオーランチオキトリウムでの電力供給やマグネシウム発電などでも補えるようになるかもわかりません。 いまは、やるしかないような状況にもあり、やらざるを得ない状況というのは、業績後回しの感がありますから、必ずしも黒字だからとか赤字だからという観点では物が言えず、まだまだ効率的には太陽や雨の恵みによる広大な大地での農業に比べれば収穫量も少ないでしょうか？ やはり、自然の環境でとれた野菜が一番ということには、及びませんが、それもわかりません。 それ以上の研究もしょうがない中、野菜工場では、バイオテクノロジーも駆使するなどしてこれば、旨味成分などを加味して野菜をつくることにもなり、自然の中での野菜を上回る要素も出てくるかもしれません。 自然での従来での冷害など被害には合うけどもの、野菜農場と 野菜農場で、研究を重ねて作った野菜とでは、未来にいくと、逆転することもあるでしょうか？ 少子高齢化で、農家を継ぐものが激減する中、そういう意味もあり不作なくとれる野菜工場をつくる運びにもなっているということですが、いくらTOYOTAが野菜工場をやろうとしても広くと言えども北海道などの広大な土地での野菜農場と比較すれば小さいもので到底野菜工場では、なり得ないでしょうか？ こうなると、TOYOTAやソフトバンク、東芝から英知を結集して、野菜専門のドーム農場。 全天候型ドーム農場は、つくられるのでしょうか？ ソーラーパネルを張り巡らし、葉緑素光合成密度の高い照度をあわせた造りとし、適度な水、栄養を含んだ土、水も野菜にとって一番育ちやすく健康な状態をうむ環境を整えます。 健康食品なども作れるのではないでしょうか？ そこに、バイオテクノロジーの長けた企業をいれて、野菜の栄養素を凝縮した健康食品をつくります。 効率の良い栄養摂取が実現できます。 全天候型ドーム農場を、野球の球場のように、福岡から札幌までフランチャイズで作っていきます。 それか、すでにあるヤフードームなどをシーズンオフには野菜工場にします。 そして、全天候型にして、野菜を育てるなんてことも研究されているようです。 全天候型ドーム農場は、新潟とか高知など、野球のドームがない地域にオファーすれば、観光名地にもなりうるとの試算です。 採算割れは政府の後押しがあり、農家が不作な時には、そこから補える存在にもなるとのことです。 さすが、北海道の大地にはなかなか及ぶところではありませんが、広すぎてもなかなか管理していくのが大変なので、ドローンなどの無人機でみていくのもどうでしょうか？ 北海道は、別格として、秋田や岩手なども広大な土地を持っていますので、あながち、ドーム農場をつくろうが、なかなか及ぶものではありませんが、続けていくことで発展があり発見もあり活路を見出していけるのではないでしょうか？
風力発電、火力発電、水力発電、電力発電、、、など 沢山の発電方法がありますが それぞれの発電方法のメリット、デメリットを簡単にで良いので 教えて下さい また、そういうのが載っているホームページを教えていただけると嬉しいです よろしくお願いいたします
太陽光発電の発電出力を1分間隔で24時間365日分をcsvで1回のダウンロードで入手出来るサイトを探しています。 よろしくお願いします。
ビル・ゲイツは、個人資産の4兆円を使って原子力事業に乗り出すことを表明していましたが、福島第一原発の事故後も方針を変えていないのでしょうか？ Microsoft の経営だけでは飽き足らないのでしょうか？ あえて火中の栗を拾うようなことだと思うのですが、民間人が原子力ビジネスにそこまで投資するメリットがあるのでしょうか？ 具体的には何をやろうとしているのでしょう？
有る電力会社では、太陽光発電の電力は市場の供給量より多くなる為、 電力を買い上げる事を当分の間休止するとの発表がありました。 素人目からは供給電力ネットワークの構築が限定的で、発電され電力を供給する 回線が切り替えのデマンド管理が出来るシステムなって居ないからかと感じるのですが？ 其れで無くとも電力不足解消のため、電力会社では一日でも早く原発に移行したいと 考えて居るはずですが？ 今後、次々と全国の電力会社が休止の方向に傾いて行った場合、 現在稼働している企業や個人、そして建設中、或いは計画中の方々は どの様に受けとめるべきなのでしょうか？ 太陽光発電設備のメーカーも販売会社も、工事業者の取っても一大事です。 今後、太陽光発電の行方はどうなるのだろうかと危惧するのですが？ 電力関係者或いはこれらに精通する諸氏のご意見を伺いたいと思います。
「接地」の意味合いがよくわかっていません。 電気機器において、電路と外箱間が絶縁不良により繋がった（漏電した）としても、外箱が接地されていれば、もし外箱に人が触れて感電したとしても、人体に流れる電流を抑えることができるそうですが、そもそも漏電した電気が流れる経路がなければいいのではないでしょうか？ 電源側で接地されているから、漏電した電気がそこに戻る回路ができるわけで、非接地にしておけば回路はできないから、感電しても大丈夫だと思うのですが。 こういう基本的な部分がよくわかってません。ご教示願います。
水力発電について教えてください。 素人の質問です。 有効落差　25メートルにおいて　出力1MWの発電を行う場合、水量はどのくらいとなるでしょうか。（水量は　ｍ3 /sec で教えていただけないでしょうか。） また、その水量を得るためのパイプの直径はどのくらいでしょうか。 斜度が　垂直、30度、45度、60度でパイプの直径は変わるでしょうか。 数式を含めて教えていただければ助かります。 また水車は、この例に適した物を教えていただけないでしょうか
タイトルどうりです。 家庭用太陽光発電は発電量が非常に少なく、また常に変動します。 それに対して、電力会社からの配電は常に数パーセントの余裕を見て行われています。 結果的に、家庭用の太陽光発電は電力会社からの余裕分の中に吸収されていて、電力会社の火力発電、または水力発電やまたは原子力発電の削減には役立っていないのではないかと思われます。 また、現状ではスマートメーターがほとんど普及していませんから、その意味で家庭用太陽光発電が電力会社の発電量削減につながっていないのは当たり前ですが、仮にスマートメーターが普及したとしても、原理的に家庭用小規模太陽光発電が電力会社の発電量削減に役立つのか疑問があります。 ある程度の規模の発電量があったり、または自家消費が行われている場合などは、かなり電力会社による発電量の削減に役立っていると思うのですが、一般家庭のソーラー発電の場合、次のような問題があると思います。 各家庭から配電網に電気を流すときに、配電網よりも電圧を上げる必要がある。しかし、地域一帯が同じ気象条件であるため、地域一帯で各家庭での発電量が増加する。結果的にその地域の配電網の電圧が高くなる。高くなった配電網へ各家庭から電流を送ることが出来なくなる。 もう少しきちんと述べると、普通の配電網は107ボルトが最高電圧になっていて、それ以上の電圧では電気を流せないようになっているようなのです。そのことは家庭用のソーラー発電でも同じであり、各家庭のソーラー発電機器についているパワーコンディショナーで電圧調整をしているはずなのですが、107ボルト以上にはならないようになっているようです。 地域一帯でどんどんソーラー発電がされると、配電網へどんどんと電気が流されるため、配電網の電圧が上がります。結果的に配電網の電圧が107ボルトになると、今度は各家庭から配電網へ電気を流すことが出来なくなるのです。 つまり、各家庭のソーラー発電機器についているパワーコンディショナーがうまく機能できなくなる可能性があるのです。この現象は家庭用ソーラー発電が普及すればするほど起こりやすくなり、問題が顕在化します。 なお、ここで配電網と言っていますが、実際には、電柱にある末端の変圧器につながっている多分５から8家庭で起こる問題のはずです。 また、仮にソーラー発電があまり普及しなければ、ある意味、電力会社の送電の余裕分に家庭用ソーラー発電は隠れてしまい、電力会社の発電量削減には役立たないのではないでしょうか。
スコット結線の変圧器を最近知ったのですが、 調べてみるとすたれたものではなくずいぶん売られているようでした。 ここで質問ですが、三相200Vを単相200Vで使いたい時、 これを使えば、技術上も、電力会社との契約上も、問題が無いと考えていいのでしょうか？
このサイトに書かれている説明がイマイチ理解できないので、ご教示ください。 　　↓ http://electric-facilities.jp/denki4/setti1.html 国内の需要家内が接地系となっている理由として、 「どこか末端のコンセントが地絡状態になり、大地と繋がっていたとすれば、その場所から接地が確保されてしまい、非接地系統ではなくなります。よって、地絡した電気配線部分がアースとなって、大地を通じて帰還電流が流れ、人体への感電が起きてしまうことになります。」 との説明がありますが、具体的にどういう状態を言っているのかわかりません。 教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
メガソーラーの広大な設備などをニュースで見ますが、いつも思うことがあります。 それは太陽は位置を変えるわけですが、当然効率の良い角度とかがありますよね。 まあ、それに合わせて電動で土台を動かすとしたら電力を使って「本末転倒」に成るということまでは想像したのですが、 では、あのパネルと180度対峙するように鏡を置いてしまえば黙っていても凄く発電効率が上がると思いませんか？ コストも少ないだろうし。 いつもそうおもってしまうのですが素人考えでしょうか？
原発容認派（推進派・即廃止慎重派）　反原発脱原発派の皆さま この説は正しいのか？教えてください。 確か国の試算では８，９円、大島説では１５円だったと思いますが？ 多分、反対派の方たちはこれが論拠かと思います。 私は即廃止慎重派です。 よろしくお願いします。
3相200Vを単相2回路にしたいのですが、教えてください。 1・スコットトランス無しで単相2回路に可能でしょうか。 2・その場合のバランスについても教えてください。 単相2回路は同じ容量です。 機器は選定中ですが、0.2～0.5kwの同じ物を2構成で考えています。 選定中なので機器は200Vでも100Vでも可能ですが、原則200Vで考えています。 テスターで測定したところ、灯動共用のようです。 以下はアナログメーター型テスターのおおよその実測値です。 周波数60Hz　E=アース U-W 約240V U-V 約230V V-W 約230V U-E 約180V V-E 約115V W-E 約115V
うちのマンションは共用部のみ6.6KVで高圧受電をしているらしく、 またその電力料金は年間5百数十万円です。 容量が分かればいいのですが分かりません。 この条件下で、 法令で義務付けられた義務を最低の費用で守った場合、 ・その形態(必ずしも専属電気主任は不要と思います。) ・費用 はどんな感じになるのでしょうか？ これは推測ですが、今はマンション管理会社が管理していると思います。 当然最低限の出費でやりくりくりしていると思いますが、 それがどれくらいか推測したいのですが。
原発ゴミと日本の歴史はどちらが長くなりそうですか？
石油埋蔵量は、枯渇するのか？ アメリカとサウジアラビアの刷り込みではないでしょうか？ 資源はなくなるということは、常識のようですが、本当の本当は、どうなのでしょうか？ 長く石油を取り続けているのになくならないではないか。 じつは、石油が貴重なのだということにすれば、値段を永続的に設定できます。 アメリカは、サウジアラビアと日本国の面積ほどの石油関連施設を共同で持っています。 莫大な広さなわけですが、この規模で石油採掘しているのに、なくならないとはどういうことでしょうか？
これまでの日本の原発は、海洋に大量の温排水を放出するために海洋から莫大量のCO2を遊離させ、地球温暖化を促進させてきました。原発が地球温暖化に優しいというのは利権者の真っ赤な嘘らしいです。 しかしながら、、、我々は東京原発を推進中ですが、東京のような人口密集地においては原発の熱排水を低温化させずにそのまま都市循環させて、原発の排熱を多数の施設・住宅に対する暖房給湯システムに活用できますから、海洋に温排水放出の必要がありません。これまでの田舎の原発に比較してCO2排出量を大幅に削減できます。 また、夜間の電力需要が減少する時間帯には原子炉からの熱水（蒸気）を発電設備をバイパスさせて都市循環システムに直接流すことが可能で、それによってこれまで必須だった余剰電力の吸収設備（揚水発電所等）やそれへの送電線が不要になり、大幅なコスト減になります。 そもそもこれらの熱はこれまでは不要として廃棄していたものですから、都市暖房給湯用のこれら原料はタダです 即ちこれからの原発は東京のような人口密集地に建設すると環境面・コスト経済面において著しい利益が望めるということです。田舎の原発が続々と廃炉になって行く日本においては、東京原発は必須でしょう。 そこで質問ですが、 大規模施設では原発からの熱水の供給を受けて暖房・給湯するのはヤブサカではないでしょうが、一般住宅での需要はどの程度望めるもんでしょうか？ 東京原発の熱排水は「汚い！」という誤解をどの程度払拭できるかがカギだと思いますが、東京住民のその辺の意識はどうのように推測されます？ その他、上記の件周辺のハード・ソフト的な問題等、参考になるような事項が有りますればお教え下さい。
系統接地を下のサイトで調べていました http://denkinyumon.web.fc2.com/denkisetsubikiki/tyuuseitennsetti.html わからないことがあります。 (1)の低圧側電位の上昇の抑制で、中性点接地をしていればそれが可能だということが理解できません なぜRやTからではなく、Nから電流が出ているのでしょうか（１次側の大電圧が２次側に行くと、R→負荷A→N→Re→地面）
ガスから水素を取り出して発電しているのだと思いますが、残った炭素鎖はどうしているのでしょうか？燃やして熱にしているのでしょうか？
東京都知事選で泡沫候補扱いで活躍した核武装論者で政治活動家の田母神俊雄氏を初めとして、日本には電力関係者や右翼団体・右翼思想家の中に放射線ホルミシス論を過剰かつ強硬に主張する論客が時としています。 彼ら強硬論者によれば「放射能は身体に良い」ということらしく、福島第１原発の敷地境界線レベルの放射能汚染も「無害である」と主張しています。（彼らにとっての閾値は年間１０～２０Sv程度らしいです。） 田母神俊雄氏などは更に、「累積被曝は健康に全く影響を与えない」どころか「健康に寄与する」という主張でして、「瞬間被曝で健康に異常が無ければ、その後も異常は発生しない」と言い切ってます。 なら、これからの原発は出来得る限り人口密集地に造れば日本人の健康増進に寄与するわけで、東京原発なんかは皆の垂涎の的です。 原発事故は出来るだけ起こした方が良いわけで、苦労して事故防止に心血を注ぐのは全くの無駄のはずです。 こういう考え方は何がおかしいんですかね？ ちなみに私は東京原発推進派でして、しかしながら我々が東京原発を推進するにしても現実的にはかなり苦労してまして、皆が喜んで東京原発ホイホイという状況には有りません。 上記放射線ホルミシス論と現実との間の齟齬を、分かり易く説明してくれると助かります。 東京原発は危ないんですか？
東京原発の推進運動をしてます。 原発建設予定地として数か所は提案しているのですが、こちらから大々的に公表すると反対派を刺激するので控えさせてもらいますが、一般的に言ってどこが東京原発の建設地として適当でしょうか？ 東京都内及びその周辺でお願いします。良い建設用地があったら教えてください。 単純な希望でもＯＫです。参考になります。 ちなみに現在東京湾岸に何か所か火力発電所用の敷地が存在してますが、これらを原発用地に転換することの有利不利についてはいかがでしょうか。 日本の「既存」の原発は安全性を度外視して効率性と経済性を優先させたため、全て廃炉にするのが望ましいですが、新規に造る東京原発はこれまでとは形式の異った各種新規格での原発建設が望めます。新型炉によると海上や湖水上、地中、内陸での建設も可能です。より小型化が望めます。 なお東京原発の適地としては、原発の熱排水を地域暖房やオフィス・家庭用給湯水として活用できるため人口密集地での建設が経済面で非常に有利になります。 原発コストが急上昇するこれからの時代においては、できうる限り人口密集した地域での原発建設しか手は無くなるのではないでしょうか？ 以上、何点か質問します。
地震大国日本で基準地震動を超える地震が原発に到来しないというのは、あまりにも楽観的と言わざるをえず、原子炉本体に発生する放射能漏れ事故もさることながら、福島事故では核燃料プールが破断を免れ、ガレキがなだれ込むなどによって使用済み核燃料が大きく損傷しなかったのは誠に幸運と言うしかない。 日本の原発はその安全技術や設備が万全ではないとの疑念が残るというのにとどまらず、むしろ確たる根拠のない楽観的見通しのもとに初めて成り立つ脆弱なものと言わざるをえない。深刻な事故はめったに起きないだろう、という見通しの下に全ての対応が成り立っている。 推進論者は原発稼働で電力供給の安定性・コストの低減につながるというが、極めて多数の人々の生存そのものに関わる権利と、電気代の高い低いの問題を並べて議論すること自体、倫理的・法的に許されるものではない。 コスト問題に関して国富の流出や喪失の議論があるが、豊かな国土とそこに国民が根を下ろして生活していることが国富であり、これを取り戻すことができなくなることこそが国富の喪失である。 更に原発稼働がCO2削減に資するもので環境面で優れているとの主張があるが、福島事故は我が国始まって以来最大の公害、環境汚染であり、環境問題を原発運転継続の根拠にするのは、甚だしい筋違いである。 以上の論点を含む趣旨で原発立地とその周辺住民は原発の建設と再稼働に反対しているが、その意志を無視して原発建設・再稼働を実施して良いのですか？
東京原発の推進運動をしてます。 原発建設予定地として数か所は提案しているのですが、こちらから大々的に公表すると反対派を刺激するので控えさせてもらいますが、一般的に言ってどこが東京原発の建設地として適当でしょうか？ 東京都内及びその周辺でお願いします。良い建設用地があったら教えてください。 単純な希望でもＯＫです。参考になります。 日本の「既存」の原発は安全性を度外視して効率性と経済性を優先させたため、全て廃炉にするのが望ましいですが、新規に造る東京原発はこれまでとは形式の異った各種新規格での原発建設が望めます。新型炉によると海上や湖水上、地中、内陸での建設も可能です。 なお東京原発の適地としては、原発の熱排水を地域暖房やオフィス・家庭用給湯水として活用できるため人口密集地での建設が経済面で非常に有利になります。 原発コストが急上昇するこれからの時代においては、できうる限り人口密集した地域での原発建設しか手は無くなるのではないでしょうか？
自宅用兼工場用に中古で購入しましたが、 停電などがあまりなく、あまり使用できていません。 そこでもったいないので、自家発電した電力を売電することは可能なのでしょうか？ ディーゼルエンジンで病院で使用していたものなので、20kwｈ程度発電します。 効率よく発電機を利用する方法はないでしょうか？
新電力（特定規模電気事業者：PPS）の電気が、電力会社（一般電気事業者）よりも安い理由はなんでしょうか？
メガソーラクラスの太陽光発電設備で発電した電力を電力会社以外の会社（PPS？）にさらに高い金額で買い取ってもらうことができるのでしょうか？ できるのなら、その仕組みなどの詳細を教えてください。 よろしくお願いします。
マスコミは、原発というと拒否反応だけを示し、なくしてしまえの論調しかしませんね。 でもこれでいいのでしょうか？ というのは（現在の日本の状態では）外国ならば、原発再稼働を決めていたでしょう。 というと、「ドイツで反原発を決めたではないか」という反論を受けそうですが、地続きのフランス化電力を購入しているからこんなことをいえることを知っているのでしょうか? では、なぜ原発再稼働が必要なのでしょうか？ それは電力不足に対する対策がないからです。 （田原総一郎氏が、全党首討論会で自民党以外は反原発を言っていますが、その対策を挙げた党はなかったとのことです。ちなみにこの質問サイトでも、反原発を言っている人は多数いますが、納得できる対策を示した人はいませんね。） イソップ物語の「アリとキリギリス」はみんな知っておられますね。 この最後では、貯えのないキリギリスは飢え死にし、アリはキリギリスを食べるのです。 （日本のハッピーエンドの話は、イソップの考えではありません。） そう、イソップは「貯えのない人間は飢え死なければならない」ということを説いているのです。 ということを考えると、原発反対派はキリギリスだということになりますね。 反原発をいう人はこのことをどう考えているのでしょうか？ （もっとも、左翼勢力は国を亡ぼすことが目的だから反原発を言っている、という考えがあります。僕に言わすとこんな考え方はクソクラエです。） 他にも反原発ではやっていけないことを示す事実があります。 (1)日本の原発に多大な投資を行っている人物がいます。 　そう、マイクロソフトのビルゲイツです。 　原発反対派の考え方が正しければ、彼の眼は節穴ですか？ 　超合理的な考えの彼が、なぜ原発に投資をするのでしょうか？ (2)今の日本の貿易赤字の原因は何かわかりますか？ 　そう原発ゼロにあります。 　原発ゼロならば、石油か天然ガスに頼る必要があります。 　このときは輸入に頼らざるを得ませんが、輸出する側はどうしていると思いますか？ 　そう、足元を見て、高額を吹っ掛けてきているのです。 　それ故、貿易赤字になり、さらに円安にまでなっているのですね。 (3)産業界からは、原発再稼働の声が上がってきているのです。 　マスコミは「無理が通れば道理が引っ込む」世界にいるから、反原発でもいいかもしれません。 　産業界は、現実と格闘しなければならないので、現実のことを考えることに必至です。 　環境対策（または安全対策）を考えると、原発は採算が取れないという人がいますが、 　それならば、なぜ産業界から再稼働なんて声がかかるのでしょうか？ 最後にこのことだけを言っておきます。 反原発をいう人はそれでいいと思いますが、電力不足の対策を示してください。 納得できる答えがあれば、僕も考えます。 それもなしに、危険性ばかりを話すのはおかしいと思いますがどうなのでしょうか？
原発は安全なんですか。 本当は安全ではないけど、安全だと嘘を付いて動かそうとしているのですか。 少しは危険だがその危険は覚悟の上で、死人や傷病者や他人の財産的損害は覚悟で、自分だけは良い目を見ようとして動かすのか。 物凄く危ないものだが、日本を滅ぼすために原発を動かす必要があるのか。 日本は世界有数の地殻変動の活発な地域で地震・津波・火山活動が頻発してますが、地殻の安定した他国の原発と日本のソレとでは安全性の面から見れば比較のしようもないのでは？ 2011年に福島第１原発事故が起こりましたが、日本に原発が初めてできて以来数十年の月日が流れ、その間に100％の確率で放射能の巨大噴出事故が発生してます。100％の確率で発生したものは、次の数十年間のうちに再び100％の確率で起こり得ますよね？ 以上、どんなもんでしょう。質問点は、 １、　日本の原発は安全なのか？ ２、　危険でも無理に動かそうという話か？ ３、　推進派の一部に自殺（反日）願望があるのじゃないのか？ ４、　その他。
今のところ高圧タンク(35M、70M)でデビューするようです。しかし水素の高圧タンクって将来性があるのでしょうか？ なぜハイドライトではないのでしょうか？ 150Lで70MP(水素常温常圧で105立米)ってガソリン35L分ですが、Dセグメントの車体にそれでは少し足りないのでは？ タンクの圧を上げるのも容量を増やすのもこれ以上は難しいのでは？ 水素ステーションは街中で気軽に寄れるほど数を増やすのは大変でしょうから、遠出をする場合には高速道路での補給は必須です。高速道路のSAで水素を充填するのはすごく混雑しそう。 そんなわけで2030年も水素は高圧タンクでしょうか？ (2040年になると水素社会になっているからそこらでも気軽に水素充填可能？)
世界には今現在数百基の原発が稼働中で、建設中、計画途上などを合わせれば直ぐに千基を超える原発が稼働します。世界の人々はそんなに怖がっていません。どうしてそんなに怖い原発受容れられているのでしょうか？　その答えは発電コストが安い、科学的に安全運転が可能で、かつその安全な保全が担保出来ると確信しているのです。原発のゴミ処理は地中深く留め置く実証基地の建設は今現在北海道で進行中です。そんなに大きな問題では無いです。又、運転中のマイナーな事故も起きますがあくまでも大災害に繋がる事故は今までも無いのです。反対派はこのマイナーな事故を極大見し、あたかも取り返しのつかない大災害が発生すると言うのです。震度９．０の中、女川原発は大災害に落ちることなく保全出来ました。震度９．０は今後起きそうにもない極めて大きな数値です。福島原発は津波を過小評価した安全設計のミスでした。津波の想定基準は当然見直しちゅうである。 あの東北大災害によろ原発運転停止後の日本の貿易赤字は定常化しております。これは運転停止に伴う石油などの輸入が大きな要因です。当面は十分な外貨準備高がある現在は大丈夫でしょうがこの状態を長く続けることはできません、燃料費高騰に伴う輸出競争力の低下も来たし日本経済は破綻します。原発運転は国内循環消費型のコストで、国内経済を刺激する効果があるのですが、石油やガスによる発電方式は国の富を一方的に海外に流し続ける資金流出型のコストで日本経済の活動に全く寄与でしないエネルギーです。これは子孫にも残す小さくない資産なのです。風や太陽光による電力発電は全くエネルギー密度が低くコスト競争力はゼロです。趣味の範囲のものと言いても過言では無いでしょう。日本は海に囲まれた島国で外国からの送電線は無いのです。日本国内で完結しなければならないのがこの電力です。日本の経済運営には原子力発電は無くすことは日本が存在できない事を意味するのです。
産業用の太陽光パネルを設置するのに、 信用のおける業者を教えてください。 宜しくお願い致します。
東京に原発を建設する活動が多くの人によって進められていますが、今一大きなうねりになりません。東京原発の必要性は理解してくれるのですが、イザ実際に建設を、となると二の足を踏む有力者が多いです。 東京原発建設に関しては地方の原発反対派も反対する人は少なく、東京地域以外の反対は比較的抑え込み易いのではないかと想定されます。 今では以前とは形式の異なる小型の原発や、洋上に浮遊させる形態の海上原発もあります。東京湾沿いの火力発電所用地を転用したり、東京湾に海上原発を並べればＯＫと思われますが、どんなもんなんでしょう。 その他、東京原発計画を更に推進させるには、どうしたら良いと思いますか。
2016年から電力小売自由化されます。 電気料金はどうなるでしょうか。
私は３６円で申請済みの区画を２つ持っています。 先日、電力会社に連系を頼んだところ、そのエリアは太陽光発電の 申請が多く、回線がパンクしそうになっているとの説明を受けました。 接続には３年以上、工事代金は２００万近くかかる見込みだが ３年後にその金額を出しても接続できるかどうかは 確約できないとの回答をもらいました。 なんらかの手続きをとるか、方法で安価かつ速やかに連系工事を してもらえるような方法はないでしょうか？ 詳しい方、ご教授おねがいします。
次の原発に関する主張をどう思いますか。 原発は悪魔の発電装置であり、原発推進派は、住民の生命や財産や健康や安全や生活のことなど屁とも思わず、自分たちの利権のために国民を騙して強引に原発を推進しまくった、悪魔に魂を売り渡した極悪連中なのです。 原発の代わりの発電量を賄うものとして、短期的には、必要なところに必要なだけガスタービン発電などのＬＮＧ発電を設置すればよいのです。 中長期的には、地熱発電、潮力発電、波力発電、太陽光発電、太陽熱発電、風力発電、バイオマス発電、水力発電、水車発電、そして夢のようなフリーエネルギーによる発電などがあります。 原子力関連の予算全てがクリーンエネルギーの開発・普及に使われていれば、とっくに日本はクリーンエネルギー大国になっていたのです。 原発がなくなれば、次のように、良いこと尽くめになります。 原発事故や廃棄物処理場の事故の心配がなくなります。 悪魔に魂を売り渡した原発利権集団が必要なくなりますから、税金の無駄使いもそれだけ減らせます。 原発関連予算をクリーンエネルギー開発に回せば、それだけクリーンエネルギーの開発普及が早くなり、普及が早まればコストが安くなり、善循環になります。 コストも掛からず、管理、メンテナンスも簡単な、地域に適した、分散型の小型発電装置を必要なだけ設置すればいいので、電気料金も安く抑えられます。 日本の安全神話も復活し、観光客も増えて、観光立国にできます。 未来が明るくなり、子供をほしいと思う夫婦も増えるでしょうから、少子化も軽減できます。 クリーンエネルギーの開発普及で、新たな経済雇用の創出に繋がります。 テロリストや他国の軍隊に、原発が狙われる可能性が皆無になります。 地震や津波が来ても、原発事故の心配をする必要がなくなり、二次的被害が皆無になります。 ウラニウムやプルトニウムを輸入する必要がなくなります。 原発を利用して、核兵器の開発をするんじゃないかという他国の警戒心がなくなります。 などなど、すばらしいことばかりですね。
たまに原発問題について質問することがあるのですが、その際、推進派と思しき人がかなりの攻撃的文言で突っかかって来る事象が頻発します。 どうしてなんですかね？ 日本社会の現状を見ますと、いわゆる「卒原発」若しくは「脱原発」は時代の趨勢と思われますし、それに反する意志を持つ人は少ないと観察されるのですが、もしやそういう時代の流れに危機感を持って、それで社会に喧嘩を売るのでしょうか。まだカネが儲け足りないとかで？ 一般庶民以外にも政治家・経済人・評論家等の推進派もご同様で、時に「？」と思いますよね。 理論や理屈や感情ではなく、現実で原発問題を考えて欲しいです。どう思いますか。
貿易赤字や資源の枯渇　自分にはすぐに関係ない　それよりまた事故でもおきたら　危なくてしょうがないのに　自分たちが生きている間だけ安全でさえあれば　どんどん安全な石油やガス燃やしてほしい。　
　送電中止になっていたり、空家を購入して電気がきていないような状態のとき、 　一般的には電力会社へ連絡して送電願いをすると思うのですが、 　電気関係に詳しく　自分で勝手にメータを作動させて、電気を使っているような場合があるとしても、 　電力会社には解りますか？ 　電気代が支払われない時は電気は打ち切られるそうですが、申告もされていないような時 そのまま電気を使用し続けても解らないという事はあるのでしょうか？ 　勿論違法行為になりますので、そのような点検もあるかとも思いますし、個々の家庭に 　送電されているか、いないかは、今の時代ですので、解るようになっているようになっているかもしれませんが、 　電気会社関係でそのようなことに明るい方教えてください。 　 　変な質問ですが、気になりましたので質問させていただきました。 　
写真のように高圧三相の配電線が、単相（？）になっています。 単相の高圧(6.6kv)ってあるんですか？
原発については、 「あんな危ない物、なんでやるんだ。全部廃止してしまえ！」 という強硬論もありますが、その反対の強硬論として次のような考えがあります。 「原発に反対するならばテレビを見るな！」 そんなメチャクチャな、という人は次のことを考慮して下さい。 去年の夏に停電の騒動がありましたね？ 夏場に本当に電力が足りなくなれば、停電も致し方ない、ということです。 原発に反対する人は、電力不足にどう考えているのでしょうか？ 電力不足については、万が一でもあるかもしれなことも考慮する必要があるはずです。 本当に電力不足となればテレビなんか見ていられないことは、明らかです。 それどころか、次のことが発生するのです。 　・盲腸の患者が手術ができなくて、助からない。 　・鉄道の踏切が動作できなくて、交通事故がいくらでも発生する。 だから、去年でも病院と鉄道は停電の対象外だったのです。 自宅でも停電になれば、テレビより次の問題が大きいはずです。 　・冷蔵庫の電気が止まって、中身が腐ってしまう。 　・マンションのエレベーターが動作しないので、外に出ることも不可能になる。 このことを考えると、原発に賛成しなければならない、ともなるのではないでしょうか？
お世話になります。　今　下記の状況で電圧降下について悩んでいます。 DC760V　負荷電流　500A　長さ　290ｍで　3300VCV150×1cをダブル（２条引き）で 盤に接続しようとしています。　 この際の電圧降下の計算は　電圧降下　e=(35.6*L*I)/(1000*A) で　Aが電線の面積ですので　ダブルだと１５０sq×２　３００ｓｑで計算として いいのでしょうか？　ご指導お願い致します。
温度差発電（熱電発電）は、新エネルギーだと思いますか?通っている大学のある授業で、「新エネルギー」についてのレポートの課題が出されました。数ある新エネルギーのうち、ひとつを選んで調べてくるのです。 私はその授業で教授が少しだけ触れた、温度差発電に興味を持っています。ちょうどレポートで新エネルギーについて調べる課題が出たので調べてみようと思うのですが、温度差発電は新エネルギーだと思いますか?
原発の再稼働の是非が問われていますが！ ・（冷温?）停止中の原発と、稼働中の原発 　　災害等でコントロール不能に陥った場合、起こりうる状況の差はあるのですか？ ・（冷温?）停止中の原発と、稼働中の原発 　　コントロール不能に陥るまでの差はあるのですか？ 　　例えば、（冷温?）停止中であればコントロール可能な状態でも、 　　稼働中だとダメになる。とか （冷温?）停止中といっても、核燃料は原子炉に入れてありますし、臨界になっていなくても、相応の熱は発生しているし、コントロール不能に陥ったら、稼働してても停止してても発生する被害は大差ない。と、思っているのですが、間違っていたら御指摘お願いします。
日本はちっとも石油が取れない国なのでしょうか？ ちょっとくらいはとれるのでしょうか？
太陽光発電や風力発電は、国が山ほど補助金出しても さっぱりであることが実証されました。 おバカさんたちは次はミニ水力発電だそうです。 こうした算数のできない連中のせいで国富がどんどん 垂れ流されるのはとても腹立たしいです。 どうすれば、彼らに現実を理解させることができるのですか？
各電力会社の工場規模の電気代が幾らか教えてください。 又、電気代が載っているサイトを教えてくださ。 よろしくお願い申し上げます。
詳しく理解したわけではないですが、太陽光発電というものは光から電気を作るものだと いうことは理解しました。 直射日光が当たっている状況を100％とした場合に 日影の状態での発電は何％ぐらいになるのでしょうか パネルの特性にもよって発電できる下限閾値は違うのでしょうけど 一例でもご教示頂けないでしょうか なにをしたいかといいますと、南向きな土地に対して朝2時間、もしくは夕方2時間 または、その両時間、対象が日影になる物件と 西向き、東向な土地で遮蔽物が無い物件とでは、どちらが発電効率が高いか 検討したいのです。 後者の西向き、東向きというのはNEDOのDBにあるパネル設置角度を 90度ずらしての設置という意図です。 ＃上下角については、年間平均最高にて固定と考えています それ以外にも環境要素はたくさんあると思いますが 今は、他条件は同一と仮定して上記検討を行いたいです。 よろしくお願い致します。
PF-S型の高圧受変電設備において、受電部分の保護に使用する高圧ヒューズ付き負荷開閉器（LBS）の過電流保護は高圧ヒューズで行うのでしょうか？ ヒューズは、定格を超えた程度の電流遮断は難しいので、短絡電流保護に限定したほうがいいと聞いたのですが・・・。
下記システムの出力を並列運転した場合、両者は最大電力を出力できるのでしょうか。 太陽電池モジュール群1→MPPT回路1→出力1 太陽電池モジュール群2→MPPT回路2→出力2 MPPTは余力があればより電力を出力するために、出力先より若干電圧を持ち上げると思いますが、 前記2者が各々そのような動作をすると「出力競争」が起こり、 一方が他方の出力を抑圧してしまうのではないかと危惧しています。 系統配電線向け出力では電圧上限規定から他方抑圧のまま安定したり、と。 PCS(パワーコンディショナー)によっては横接続による連携で最大出力は維持できるようですが(ただし同一メーカー)、 メーカーが異なったり、連携ができないPCS間ではどうなるのでしょうか。
柱上高圧気中開閉器（PAS）は、短絡電流のような大電流に対してはSO動作を行いますが、定格を超えたくらいの渦電流のときにPAS自体がトリップすることはしないのでしょうか？
マンション一括受電では沢山業者がありますが、 導入した場合縛り期間の相場はどれくらいなのでしょう？ 個人的に調べた範囲では10年が多いように見えますが。 規模が大きくなると、たぶん設備も高価になり、 償却期間も長くなると思いますが、 これで、 規模の大きいマンションでは 縛り期間も長くなるという相関はあるのでしょうか？
今はPPSは法人相手の大口しか対象にできないみたいですが、 もしかしたら何年か後には、 マンションなどにも売るようになるかもしれません。 この時電線使用料は、 誰がどういう風に決めるのでしょうか？ 負担はPPSで電力料金上乗せの可能性が 高いと思いますけど、 知りたいのは、決まり方です。 例えば電力会社が総括原価方式で決め、 適正(とされる)利益を上乗せして決めるのでしょうか？ これが高いと浸透は遅れると思います。 マンション一括受電業者の中には、 今成功しているPPSと関係の深い業者もありますから、 気にしておく方がいいと思っています。
素人です。 最大出力で稼働中の火力発電所の大元の送電線が、急に切断されたような場合、タービンの回転抵抗が急に小さくなると思うのですが、余った蒸気は大気放出せざるを得ないのでしょうか。出力を一気に下げて対応するのでしょうか。 出力が変更しにくい原子力発電所(沸騰水型原子炉など)で同じトラブルが起こったらどのように対応される仕組みなのでしょうか。
ガソリン用のエンジンをプロパンガスで動かすときに必要な手続きや許認可は何ですか？ エンジンを作ったメーカーがガソリン用として販売しているエンジンを、プロパンガスで動かす時には何か特別な許可が必要になりますか。 もし勝手に指定されたものと違う燃料で動かしていた場合、どういう問題が発生する可能性があると認識していなければいけないでしょうか。
8時に出社、13時から昼休みというバカな節電への取り組みをした会社があります。 8時出社で結局、残業が増えただけ。 13時から昼飯くいに出かけたら、閉まってる、夜に向けて休んでるところばかりだし、開いていたなじみのお店の人も「はっきり言って迷惑な取り組み」と言ってた。 節電のため。と言っていたが、結局、昨年度比でどれくらい減ったかの公表も周知もなし。 規定以上の電力使用量になると、エアコンを止めさせる放送が流れる。エアコンを止めると暑過ぎて、仕事にならない。周囲を見ると扇子であおいでいる人ばかりで仕事をしていない・・・・ バカな節電の事例、他所でもありますか？
僕は貧乏で、ガスの値段には困っています ガスコンロをIHに切り替え、シャワーは3分で済ませます 風呂に入りたいと思ってももったいないので足湯をするんですがお湯はI Hで沸かします そこで疑問なのが、電気はガスで作っているはずですよね 発電してこちらまで送電してくる間に損失あると思います 発電機の熱変換効率は最新鋭のものでも60%ほどらしいです ガス燃焼→お湯を沸かす→発電→送電→お湯を沸かす のほうが安くて ガス燃焼→お湯を沸かす のほうがなぜ高くなるのか不思議です IHを普及させればさせるほど電気的な損失が大きくなりませんか？ ガスを安くしてみんなに使ってもらったほうが今の電力事情にはいいと思うんです。
GREENPOWER FC-15 BMF6-15-4-2　というマグネットスイッチが装着されている設備が故障しました。 下記URLは、類似品の物です。 http://www.ebay.com/itm/Matsushita-AC-Magnetic-Contactor-Type-FC-15-4a-0b-Model-BMF6-15-4-1-75kW-4-8A-/151279141968?pt=LH_DefaultDomain_0&hash=item2338f08450 1と2 3と4 5と6 を直結させると動作したので、設備自体は大丈夫だろうと思います。 よって、代替器を探しています。 ネジ穴寸法は、横34mm 高さ52～56mmとなっています。 ご存知の方がおられましたら、ご教授お願いいたします。 参考URLなど添付していただけると、助かります。 また、仕組みを理解する上での質問があります。 本製品の5と13接点の奥にある接点はコイルの電流により、磁力でスイッチのON-OFFを切り替える為のものだと思っています。 しかし、下部2と4の奥にある接点の利用方法が解りません。 こちらも併せて、アドバイスよろしくお願いいたします。
今、マンションで高圧受電を導入しようとしています。 共用部：高圧受電→高圧受電 専用部：戸別低圧受電→高圧受電 スマートメータ導入 です。 マンション規模は1棟で160戸程度です。 高圧受電を導入すると、 専用部で戸別低圧受電→高圧受電による電力単価の低下があり、 これを原資に共用部から8%の値引きをするという内容です。 専用部は電力会社のプランに連動したプランとし、 電力会社の契約と同じにすると言っています。 これは一般的な方法なのでしょうか？ それとも色々あるバリエーションのうちの1つなのでしょうか？ 個人的には問題があると思います。 その問題は別途質問しようと思いますが。
マンションで、 共用部高圧受電(東電)、各戸低圧受電(東電) → 一括高圧受電(東電とは別の業者、電力は東電) にする時の設備についてお聞きします。 160戸くらいのマンションですが、 その為の設備を業者が導入するのですが、 その設備についておききします。 受電電圧は従前の共用部同様6600Vです。 大きな変圧器を導入するようですけど、 【質問1】 そのような設備に交換しなければいけない最長使用期間はあるのでしょうか？ それとも規制は無くいつまでも使い続けることが可能なのでしょうか？ また 【質問2】 法定耐用年数＝税法上認められた減価償却期間 と考えていいでしょうか？
こんにちは、 フランシス水車は、水の圧力と速度をランナーと呼ばれる羽根車に作用させる構造の水車で、 広い範囲（10～300メートル程度）の落差で使用でき、日本の水力発電所の約7割がこの水車です。 と説明されています。 この絵を見る限り、落差は関係なく、ケーシング内の水の量だけに、関係しそうな気がします。 ケーシングには、どのような形で、水が流れ込んでくるのでしょうか？ http://www.chuden.co.jp/energy/ene_energy/water/wat_shikumi/suisha/
1.5Ｍｐａで動く機械を動かしたいのですが、 必要空気量60リットルと書いておりますので、 おそらく大気圧換算で60リットルいるのかなと思っています。 小さい高圧コンプレッサで空気圧は作れそうなのですが容量が足りなそうなので ＬＰＧ用のようなボンベに一旦空気を貯めておかなければならないのかなとおもいます。 そこで安価に1.5Ｍｐａに耐えうるボンベや容器を入手する方法はありますでしょうか？ ご存知の方ご教示お願いいたします。
東北電力 http://www.tohoku-epco.co.jp/dprivate/menu/index.html 従量電灯A 主にアパートの共用部分の廊下・階段の照明などで電気を使用するお客さま向けのメニューです。 使用する最大電流が5アンペア(A)以下のお客さまが対象となります。 従量電灯B 主に一般のご家庭で電気を使用するお客さま向けのメニューです。 関西電力 http://www.kepco.co.jp/home/ryoukin/menu/dento_a.html 従量電灯A ご家庭等で最も多くご契約いただいているメニューです。 ご使用量によって電力量料金単価が異なる3段階料金制度となっています。なお、基本料金はございませんが、15kWhまでは一律の最低料金がございます。 電灯または小型機器をご使用になるお客さまで、最大需要容量※が6kVA未満のお客さま ＝＝＝以上引用 同じ従量電灯Aに対して、東北電力と関西電力では、説明の仕方、推奨の利用形態が違っています。 たまたま違うサービス内容に対して同じ名称を使っているようにも思えます。 最大電流５A（東北電力） 最大需要容量６KVA（１００Vとすると、最大電流にすると　６０A） このような理解で良いものなのか？
標題のニュースが今朝の新聞に載っていました。 需要地近くに発電所を置くことで送電ロスも少なく有利です。 一方、火力発電は効率が低く、燃料エネルギーのかなりの部分が熱になり排出されます。排出された熱は周囲を温暖化させるばかりでなく、上昇気流となって低気圧を生みます。つまり関東周辺では降水量が増えるということです。この冬は大雪がありましたが、そういう機会も増えることでしょう。 他にどんな副作用が考えられますか？ たとえばごみ処理場のごみを燃料に加工して発電に使えるようにできるとか、ポジティブなものも歓迎します。
私は電気主任技術者の見習いをしています。 知り合いの電気工事店の紹介で 新規のお客様で低圧受電から高圧に切替をすることになりました 電力会社の方が高圧受電に切り替える1日前に低圧を切り離して行ったようですがその時にリーク電流が流れている事に気が付いたようです。 （詳しくはわかりませんが切り離しの作業をしている際に体に電気が流れたようです。柱上と対地間の電圧測定をした所65V出ていたと電気工事店の方から聞きました） 電気工事店の方と電力会社の方が調べた結果3.7ｋWの電動機（ファン）からのリーク電流だったそうです。リーククランプで測定した結果5A出ていたようです。 翌日竣工検査に伺った時に話を聞き調べて欲しいとの事でした。 竣工検査を終えて（正相確認をして）動力側に電気を送り確認した所 フャンの15Aブレーカーが1秒位でブレーカーが落ちてしまいリーク電流を測る所ではありませんでした。 再度ブレーカーを入れようとしましたが入りませんでした。 電動機を確認した所。煙がでて焼けていました。 電動機のカバーを外しモーターの回転っを確認した所右回りでした 後でわかった事ですがもともとの動力が逆相で入っていたようですが正相で入れた事により電動機に負荷がかかりすぎる（過電流になる）事やモーターが焼ける事ははないと思うのですが あるのでしょうか？ モーターの回路の絶縁抵抗値も20MΩ以上出ていましたので問題ありませんでした。 低圧受電していた際は漏電遮断器はつけていませんでした。 今回も漏電遮断器の設置がされていなかったので漏電遮断器を主回路に付けるように電気工事店に話をしました。 なぜブレーカーが飛んだのか？ なぜリーク電流が出ていたのかわかりません。 単純にモーターの劣化による症状だったのでしょうか？ 何かヒントになる知識を持っている方回答お願いします。 今は電動機（モーター）を新しい物に取り換えるよう工事店が行っています。
なぜ日本が原子力発電に注力したのかと言うと、第二次世界大戦に日本が参戦した理由がエネルギー問題だからです。 つまり、日本は石油が出ないため、自前で発電をするためには有力な発電方法が原子力しかなかったのです。 石油を求めて他国に戦争を仕掛ける国にならないよう、原発事故のリスクを承知で原子力発電を選んだのです。 もしも日本に原子力発電がなければ、オイルショック一発で国民は飢餓状態にさらされることになります。 そこで質問ですが、みなさんは もしも日本に原子力発電がなければ どうなっていたと思いますか？
CO2の排出規制をしている国はありますか？
パーセントインピーダンスの換算について参考書には %Z(換算後)＝%Z(換算前) × (P(換算後容量)／P(換算前容量)) とあり、色々計算して理解を深めようとしましたが、 どうしても定格電圧で運転するという条件を付けないと、 参考書にあるような結果が得られない気がします。 もし定格電圧で運転していれば容量は電流だけで決まり、 確かに参考書の式になると思います。 また、各種要素を直列に繋ぎ、 全体のパーセントインピーダンスを求めて解く問題を多く見かけますが、 結局要素は全て定格電圧で運転されていると考えるのでしょうか？ 問題文には定格電圧とは書いてないのですが。
太陽光パネルをビルの屋上には設置可能なのでしょうか？　何かの法律等で、ダメでしょうか？ ビルの屋上特有のダメな何かがありましたら教えてください。
三相誘導電動機の回転磁界発生側のコイルの配置についてお聞きします。 ここでは説明を目的として便宜的に持ち出されたモデルのようなものについてはお聞きしません。 あくまでも実用として用いられているものについてお聞きします。 どのように配置されているのでしょうか？ 例えば6極の場合極が円周上に6つありますが、 隣り合った2極に巻きつけるようにして3つ巻くのでしょうか？ 対向する極のペアに巻きつけるのでしょうか？ 6の倍数以外があるのかどうか知りませんが、 もし色々な極数(偶数)の三相誘導電動機が世の中に存在するなら、 それらはどのようにコイルが配置されているのでしょうか？
オイルショックがあったので、原発を始めた のです。 原発を稼働しなければ ・電気料金が上がり続ける。 ・その結果、国際競争力が失われる。 ・核技術が失われる。 ・その結果、いつでも核武装できるぞ、という 外交カードを失う。 みなさんは、原発を稼働しなければ 日本はどうなると思いますか？
原発のストップを続ければ、原発の建設費の償還・維持コスト（あるいは廃炉コスト）・燃料代の三重で電気代はうなぎのぼり。 電気を必要とする多くのメーカーは海外に逃れ日本経済の停滞、失業者の増加、貿易赤字による通貨の下落、インフレ。 原発によって成り立ってるいくつかの地域の経済的な行き詰まり、過疎化（そもそも原発によってのみ栄えた地域に対して過疎化って表現が正しいかどうか分かりませんが。） 万一世界的なエネルギー危機がおきればエネルギー不足による日本経済の完全な破綻崩壊。 あと温暖化と化石エネルギーの枯渇もありえますね。この辺はいまいち科学的に判別つきかねますが。 日本は現実的には毎年経済的な理由で万単位の自殺者を出す貧困国であり、となりに原発で発電した電気を売ってくれる国があるわけでもないのですから、隣（というより遠くですか）の金持ちをいくらうらやんだところでドイツやスイスと同じ事はできませんよ。 そこで質問です。みなさんは、日本がこのまま 原発のストップを続ければ どうなると思いますか？
66kVの特別高圧で受電している大規模なデータセンターの場合に、受変電設備から最終的に機器のあるラック側で100V/200V？までステップダウンするプロセスについてくわしく教えてください。全体の流れは漠然と理解しているつもりなのですが、以下のような点が曖昧です。 -　66kVからまず何Vに降圧するのか。降圧プロセスは何度あるのが普通なのか？ -　UPSの一次側と二次側で電圧は違うのか？（常時インバータ式の場合） -　RDU又はPDP（配電盤？分電盤？この辺りの用語の理解も曖昧です）では単相で2線や3線などで引き込み方法を変える事で、100Vもしくは200Vなどの分岐を作る事ができるという理解でよろしいでしょうか？ ATSやSTSなどの設備については変圧プロセスに直接関係がなければ、説明して頂かなくて結構です。電気設備に関してはほとんど素人なため、あまり詳細な説明だと分からないかも知れませんが、全体の流れを理解するためにご説明を頂ければ幸いです。
超臨界圧型ボイラを勉強しているのですが、 どうやって臨界圧を出しているのか分かりません。 ネット上に何か説明は無いかと調べてみましたが具体的な構成は見つかりませんでした。 というか、あるのかもしれませんが難しい図面で読めないのだと思います。 考え方としては、復水器等から還流して来た低圧の水を、給水ポンプで臨界圧まで高めている、 という解釈でいいでしょうか？ それとも特別な加圧ポンプがあるのでしょうか？
掲題の給水加熱器がよく分からないのですが、 情報を総合すると、以下のようになりそうなのですが、それで合ってますでしょうか？ ・熱交換器なのでしょうか？ ・抽気した蒸気で、復水器から給水として還流する水を加熱するという解釈でいいでしょうか？ ・熱交換を終え戻った水？は復水器から給水として還流する水に合流するということなのでしょうか？ ・ちょっと考えると、抽気した蒸気を復水器の水とブクブク混ぜれば良さそうにも思えますが、 これだとうまく熱交換できないから、給水加熱器がを設けたという解釈でいいのでしょうか？
このサイトの記述に ”三相三線式の送電は動力用に契約されるんです。 その縛りとして力率の問題があるんですよ。 ですからトランスを使って一相だけを降圧するのは絶対にやってはいけないことなんです。 （力率がとんでもないことになる” なぜ降圧して単相負荷をつなげるの力率がとんでもないことになるのでしょうか？ 詳細を知りたいのですが
太陽光発電設備で、三相三線で連携（売電）をしている現場で、 計測機器を取り付けようと考えております 取り付ける計測機器の電源をどうやって確保するか？ なんですが、別途単相１００Vを引き込んで　という話もあるのですが コスト削減のため、三相三線から電源を確保したいと考えております 機器はACアダプタで動作するものです （入力AC１００V～２２０VのACアダプタ） こちらで考えたこと　なのですが １．ダウントランスをつけて２００Vを１００Vにして接続 これをやろうとしたときに、電力会社から怒られる（契約違反？）　ということで できない　と工事を依頼した電気屋さんにいわれてしまいました そもそもACアダプタで駆動する機器は三相の配下には設置してはいけない ということなのでしょうか？ よろしくお願いいたします
これまで色々調べてたどり着いた結論ですが、 これで合ってるでしょうか？ 衝動水車は空間中で噴射された水を受けて回り、反動水車は基本的には流水中で回る、です。 定義とは違いますが、結果的にそうなるという意味で行けば そういう風になると思うのですがどうでしょう？ またペルトン水車は衝動水車とされていますが、いくら説明を見ても、動作が分かりません。 想像するに、 水車はチャンバーというかハウジングというか、そういう密閉された入れ物に納められ、 (水中ではなく)内部空間で水車が水の噴射を受け回転し、 排水は、水を落下させて管路に導き、これが重力により排水されると、 給水側に、給水側の落差によるエネルギーに加え、排水による水を引き込む力が加算される、 と考えましたがこういう風でいいでしょうか？
サラリーマンです、 太陽光発でローン、現金購入について質問です。 （税に関して全くの素人です） 遊休地があり、太陽光発電設置（40kw）を考えています。 （太陽光発電減価償却17年） 設置費用が1,4600,000円 減価償却費　1,4600,000×0.059＝861,400(年） 売電収入を1,480,000（年） 設置費用を全額ローン金利3%で計算した場合、年利息がざっくり420,000 とした場合、 (1)ローンの場合、 　1,480,000（売電収入）-　861,400（減価償却）-　420,000（ローン利息） 　　＝198,600 　※20万以下 (2)現金で設置した場合、 　1,480,000（売電収入）-　861,400（減価償却）＝　618,600 　※雑所得20万以上 　 減価償却の設置費用にローン利息を含めることができるということは、 設置費用が預金でまかなえる場合でも、減価償却期間の17年で ローンを組んだほうがいいのでしょうか？ 雑所得での所得税を支払ったほうがはるかに有利と思っていますが、いかがでしょう？
アベノミクスでは2％のインフレ率達成のためにあらゆる手を打つとしていてます。 今、原発の再稼働がらみで電気料金が上がるとか上がらないとか… 一部ではギャーギャー騒ぎになってますが、 電気料金の上昇により諸物価が上がれば、それはまさにアベノミクスの真骨頂なのでは。 逆に電気料金が上がらなければ、結局は他の物価を政策により無理にでも押し上げてインフレ率2％を達成するのが今の経済政策なのですから、ここは原発を止めて、自然に電気料金を自由放任で上げさせて、それを原因として諸物価が上がって行った方が万事につけて自然なのでは？ 無理に小細工を弄して物価上昇を誘うよりも、自然体で電気料金アップに任せる、と。 原発再稼働して電気料金を無理して下げても、インフレ率2％の計画通りに他の物品の価格を無理やりあげられてしまっては、結局は消費者負担としては同じことになるのではないでしょうか。 以上、どんなもんなんでしょう。 脱原発すれば環境保護にも寄与しますし。国土保全の安全保障にも寄与します。
原発反対の運動をされてる方へ質問があります。 私は原発を未来永劫使うべきとは思ってません。 しかし今、原発を全て止めるのは愚策だと思ってます。 原発を止めて足りなくなった電力は何で補うつもりなのでしょうか 火力などで補うにしても燃料高騰もそうですが、新規の施設を建てることにより電気代は上がりますよね？ 原発反対派の方は電気料金が一時的にとはいえ激増したとしても文句は言わないのでしょうか？ それとも何も考えずに活動されてるのでしょうか？ 未だに活動されてる方もいるのでその辺が気になります。 まとめると2点ですね。 原発反対の運動をされてる方は (1)原発止めて何で電力を補うつもりなのか？ (2)電気代が上がることに文句はないのか？
同じように、最新鋭のコンバウンドサイクルの火力発電所の燃料である天然ガスも、変動します。 んでもって、震災後の日本は、天然ガス産出国から足元見られて、高い金を出してガスを買ってます。 原発やめて全面的にＬＮＧに移行したら、余計に足元見られてるだけなんじゃないのかな？ 次にシェールガスの件。 シェールガスは埋蔵量も多く有望なことは有望ですが、産出量が不安定という欠点があります。 採掘用の井戸を掘って、最初は勢いよくガスが出ても、数年後に枯れ始めて産出量が減ってしまうケースが多いのです。 シェールガスは、実はバブルだったという懸念も生じています。 最後に、リスクの問題。 石油だけでなく天然ガスも、中東に大きく依存しており、もしアメリカとイランの関係がきな臭くなり、最悪の事態としてホルムズ海峡が封鎖されれば、日本のエネルギー事情は最悪の事態に陥ります。 また、ロシアからのガス購入も、ウクライナ問題が悪い方向に展開すれば、安定した供給が可能かどうか疑問が残るのです。 【結論】 本格的に燃料費削減を狙うのであれば、原発を再稼働させるべきです。 今は電力確保のために、高いガスを買わざるをえないのですが、原発が稼働すれば電力確保のために高いガスを購入する必要が薄れ、買い手の日本は余裕をもってガス産出国と価格交渉できるようになります。 原発廃止と火力発電への全面的な切り替えを検討する場合、安定したガス供給源が確保されないと話になりません。 まあ、日本海のメタンハイドレードの採掘に、期待するしかないですね。 そこで質問です。みなさんは、どうするのが ベストだと思いますか？
原発を稼働しなければ、燃料費は１/４に下がるかも知れない。 でも、燃料自給率は「酷いこと」になる。 燃料の産出国が「日本が○○しなければ、お前には輸出してやらん」って言い始めたら、その国の言いなりになるか、その国と戦争するしかなくなる。 因みに、米国が「日本が○○しなければ、お前には輸出してやらん」って言い始めて、言いなりになるのはやめて、始めてしまったのが太平洋戦争。 それに、ガスや石炭燃料は、二酸化炭素を出すんで、二酸化炭素を排出し過ぎたら、過剰分を、どこかの国に買い取って貰わないといけない。 排出二酸化炭素の買い取り料金を燃料費に転嫁したら、燃料費1/4は無理。 どこかの国の言いなりにならないよう、どこかの国と戦争にならないよう、国産のガスや石炭を使ったら、燃料費1/4は無理。 二酸化炭素の過剰排出量をどこかに買い取ってもらい、燃料を国産にしてしまうと、たぶん、原発よりもコストが高くなってしまうでしょう。 「安いから」って理由だけで、何でもかんでも輸入に頼ったら、輸入をストップされた時に困った事になる。 オイルショックを経験してない世代には理解できない話だろうね。 そこで質問です。 みなさんは 原発を稼働しなければ どうなると思いますか？
接地抵抗の測定について質問です。 接地抵抗は、土地の状況によって変化すると聞いてます。 実際の接地抵抗測定においては、測定値が規格におさまらないときは、水をかけたりして値を下げるようなことをするらしいですが、それでたとえ規格内に入ったとしても、実際問題そんなことでいいのでしょうか？ 地絡事故などはいつ起こるかわからないのだから、土地がどのような状態であれ、接地抵抗値は常に規格範囲内におさまっておかないといけないのではないかと思うのですが・・。 接地抵抗測定の時だけ、測定値が規格範囲におさまればいいというのはちょっとおかしいような気がします。 実際はそんなことはないと思いますが、このあたり、どう考えればいいのか、ご教示いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
トランスの短絡試験では定格運転時の負荷損(銅損)を電力計で測るようですが、 色々なところで紹介されている測定法では、鉄損が混入するように見えてなりません。 これは無視するということなのでしょうか？ 今迄見た説明は全部、短絡試験で銅損が分かる、という結果だけが説明されていました。 ひとこと、鉄損は無視できるくらい小さい、みたいなことが書いてあればすっきりするのですが、 それも見ませんでした。 実際のところどうなのでしょう？ この測定法で鉄損が混入していない値が得られるのでしょうか？ それとも無視できるほど小さな値だから無視するということなのでしょうか？
日本はＣＯ２削減を国際的に約束し国策としてしまっている以上、原発推進はさけられないでしょうね。 どちらにせよ一度莫大な建設費を投下したら再稼働が避けられないのが原発ですし。 みなさんは どう思いますか？
休耕地で太陽光発電を考えています。岡山県中部で、私名義で、日当り良好で近くに電柱もあります。広さは、２０００坪です。私は、無職でそれほど財産は、ありません。（借金もなし） どのような方法で売電収入が得られますか？融資の方法や借地を募集している所など具体的に教えてください。
福島第1原発事故が人災であったことは明らかですが、その人災を引き起こした重要な犯人が現総理大臣の安倍晋三です。 この安倍晋三の責任があまり追求されていないのですが、何故なんでしょうかね？ 福島第1原発事故以前の第1次安倍政権下で、安倍晋三は首相として幾度も国会答弁で、　【【【原発は絶対安全だ！】】】　と断言しておりました。 かいつまんで要約すれば、当時の安倍晋三が言うには、 ------------------------- ・全電源喪失の可能性はゼロである。 ・冷却材や冷却機能の喪失は起こり得ない。 ・であるから、それらが発生するとの仮定の上に成り立つ事故対応策や被害予測・復旧のシナリオは必要ない。 ------------------------- ● 巨大地震の発生に伴う安全機能の喪失など原発の危険から国民の安全を守ることに関する質問主意書　2006年12月13日　衆議院議員吉井英勝 http://www.shugiin.go.jp/Internet/itdb_shitsumon.nsf/html/shitsumon/a165256.htm ● 衆議院議員吉井英勝君提出巨大地震の発生に伴う安全機能の喪失など原発の危険から国民の安全を守ることに関する質問に対する答弁書 http://www.shugiin.go.jp/Internet/itdb_shitsumon.nsf/html/shitsumon/b165256.htm 参考として以下のURLも紹介しておきます。マトメて分かり易く記載されてます。 http://kajipon.sakura.ne.jp/kt/column15.html http://www.sting-wl.com/abeshinzo.html http://blogs.bizmakoto.jp/taka_taka_hello/entry/5998.html この安倍晋三の責任が咎められず、逆に率先して再稼働推進しているような現状は、腑に落ちないのですが。 当時からキッチリ対応しておけば、恐らく原発事故は発生しなかっただろうし、万一発生したとしてもこれほど被害が拡大しなかったはずです。 ちなみに小泉首相の時代にも同様な国会答弁が有りましたが、小泉はその後反原発派に鞍替えして改悛の情を示しました。 安倍晋三には反省するだけの知能が無いのですかね。無さそうに見えますけどもね。
ペットボトルについて質問します。 ペットボトルのキャップは、 ペットボトルと同じ素材では作れないのでしょうか？ 私の住む地域のごみの分別のきまりでは、 ペットボトルを廃棄する際、 ボトル（資源ゴミ）と、キャップ（そうでないもの）は 分けて出す決まりなのですが、 ゴミの容量が若干増えるように思います。 この疑問を一番痛感するのは、 ペットボトルの中でも、ペコットボトルの場合です。 ペコットボトルというのは、 一部メーカーのミネラルウォーターなどに使われている 手で簡単につぶせてゴミの容量を減らせる軟らかいペットボトルです。 ボトルをつぶした後、キャップを閉めて密閉すると、 内圧でボトルはつぶれたままの形を保っているのですが、 キャップをしないとボトル素材の反発力がはたらいて 八割がた復元してしてしまい、 せっかくのアイディア商品も、あまり意味をなさないのです。 コンビニ前などに設置してあるペットボトル用のゴミ箱も、 ボトルとキャップを別々に分けて出すようになっていますが、 もしキャップもボトルと同じ素材なら、中身を飲んだ後、 そのまま一緒にポンと捨てられるのではないかと思います。 商品表示や売り文句はボトル側面のラベルに書いてあるし、 もともとキャップは面積が狭いので、たいした商品表示はできません。 商品棚に並べても、消費者が見るのはボトルの側面だと思います。 あとは、販売側の商品取り扱いの際の利便性の問題ですが、 （たとえばケースに梱包されたボトルを上から目視で確認できるなど） サンプル一本手にとれば確認できますし、 万が一ほかの商品が混じって流通しても、 商品陳列の際、小売店ではじかれると思うのですが。 質問を確認しますが、 ペットボトルのキャップは、ペットボトルと同じ素材で作ることは、 技術的に無理があるのでしょうか？ それともできないことはないけどあえてしない深い理由があるのでしょうか？ （※ペットボトルのキャップの熱心なコレクターさんがいらっしゃることは、 承知していますが、ここでは例外にしてください。）
原発推進派の人を “遊んだオモチャは出しっ放し、 トイレは平気で汚しっぱなし、 ペットのウンコも道ばたに置きっぱなし～～” と揶揄する人がおります。 でも、汚すと言ったら火力発電の方がはるかにひどいです。ＣＯ２まき散らしで地球温暖化を招いています。原発はどこも汚しません。福島は例外です。福島にしても地球汚染化の影響は火力発電よりはるかに少ないです。放射性廃棄物の問題は２０年以内に解決します。ＣＯ２は永久に解決不可能です。ウンコを道ばたに置きっぱなしは火力発電の方です。太陽、風力発電はゴミです。屁の突っ張りにもなりません。 また、中国のＰＭ2.5は石炭などの化石燃料の排ガスのせいですけど？ 五十歩百歩で、原発推進派だけ悪者扱いはどうなんでしょう。 こうなる前に反対する手はいくらでもあったはずですね。 世論調査では毎回原発反対が多いですが、選挙結果には反映された例がないです。 みなさんは、火力と原子力 どっちが汚いと思いますか？
この記事によると、 http://www.itmedia.co.jp/smartjapan/articles/1405/07/news060.html 東京電力は燃料を、コストの高い石油からコストの安い石炭にかえることにより、燃料費を削減し、収支を改善したとなっています。 その中に、 ＞燃料費の増加に応じて利用者から徴収する「燃料費調整制度」による収入が前年から2860億円も増えている（図3）。 ＞これに対して燃料費そのものの増加額は1267億円にとどまった。 という記述があるのですが、このような差はなぜ生じるのでしょうか？ 燃料費が下がっても、すぐには電気代（燃料費調整制度）に反映されないのですか？
鉄板の内部にはタンクが入ってます。 太陽熱温水器っぽいのですが地上にタンクがあります。 屋根にはラジエーターのような小さな設備が乗っかってるだけでした。 よろしくお願いします。
原発派って、なんで日本を汚すのが好きなのですか？ やっぱ、 遊んだオモチャは出しっ放し、 トイレは平気で汚しっぱなし、 ペットのウンコも道ばたに置きっぱなし～～ 日本を汚しても汚しっぱなし～～ とか、 子供の頃からの習慣が抜けないのですかね～～
Honda Cars 神奈中グループ ホンダソーラー神奈川中 販売代理店・プラネットグリーン(株) ------------------------------- 自動車メーカーのホンダが太陽光もやっているという営業の電話を受け見積もりをしてもらい契約をし既に1週間以上経ってしまいました。 しかし調べてみると車のホンダは、ホンダソルテックという子会社しか持っていないようで、 そのホンダソルテックは２０１４年春に事業終了とあります。 ホンダソーラー神奈中のHPは見つかりましたが、自動車メーカーのホンダとは関係あるようにみえません。 また株式会社プラネットグリーンは悪い評判がいくつかありました。 価格が適正ではないようなのです。 実際にこの会社は自動車メーカーのホンダの下請け、及び子会社なのでしょうか？ また、営業の人間から何度もホンダカーと関係していると言われすっかり安心して契約してしまいましたが、この状態からクーリングオフはできますか？ 工事日はまだ1ヶ月以上先になります。
太陽光発電による売電時に、電圧抑制がかかることがあります。 １．この現象は、受け入れ側の電線の電圧が、パワーコンディショナーの整定値より高い時に起きると聞きました。 パワーコンディショナーの動きをみると、電圧抑制が起きると、発電出力が下がるものの、発電が全く止まるわけではないようです。受け入れ側の電圧が高くなっていれば、いくら出力を下げても、どのみち流れないような気がするので、止まってしまうのならわかるのですが、どうしてこうなるのでしょうか。 ２．現在、当方の発電にて、しょっちゅう電圧抑制がかかるので、電力会社に調査してもらったところ、電力会社側でできることはない、という回答が返ってきました。 （当方）どういうこと？→（電力）電圧を測ったところ、電線の電圧は平均値１０５Ｖ程度で、高くない状態なので、下げることができません→（当方）へ？じゃぁなんで電圧抑制が起きてるわけ？→（電力）パワコンからメーターまでの間に電圧ドロップが起きてませんか？→（当方）設置した電気屋さんにしらべてもらうわ→（電気屋）太い電線使ってるし、起きるわけないっしょ→（当方）起きてないって言ってるけど→（電力）それ以上のことはわかりません→（当方）それでは困るんだけど。。 他に、原因ってあるのでしょうか？パワコンが整定値通りに動いてないってことでしょうか。
今後の原発再稼働がどのようになるか、についてですが、予想によればせいぜい20基、手堅い所で14基。そんな数らしいです。（2011年3月までは54基だった） しかも、多くの人が今年の夏までにかなりの原発が再稼働するものと思っていたと考えられますが、我々の見方によれば当然そんなもんでは非ず。 いや、話をもっと前に遡らせれば、 2012年には 「2013年は再稼働ラッシュで、それに反対する反原発運動が炸裂する！」 などと一部で言われていたもんですが、我々の見方によればとてもとてもそんなもんでは非ず。 2013年の中頃には 「2014年冒頭に再稼働ラッシュが来る！」 と言われたもんですが、我々の予想によればとてもとてもそんなもんでは非ず。 それで2014年今年の冒頭では、「今年の夏までに再稼働ラッシュだ！」 と言われたもんですが、当然のこと、我々の予想によればとてもとてもそんなもんでは非ず。 さて。。現在2014年の4月の終盤ですが、4月の初め頃には 「少なくとも2基の原発が夏までに再稼働だ！」 と言われてましたが… 我々から見ればとてもとてもそんなもんじゃないっすよ。 さてさて、ネトウヨとか原発コジキの皆さんにおかれては、原発推進の自民党が政権を取ったからには 「全原発の再稼働だ！」と思っていたのかもしれませんが、我々の見方によればとてもとてもそんなもんでは非ず。 冒頭に申し上げた通りに最大で20基。手堅い所で14基。そんな数らしいです。しかもその再稼働時期は、大部分が今年中じゃないっすよ。 2～3年先に14基に届けば良い方かな？と思ってます。 そこで質問ですが、この数は多い方なんですか？　少ない方なんですか？ 再稼働の時期は遅すぎるの？　早すぎるの？ 時代は実質的には脱原発なのか、原発推進なのか。 各電力会社はもう既に火力発電所の大増設に走り出してますよっ。待ちくたびれて。
太陽光パネルを個人で格安で仕入れる方法を教えてください。 パネルは自家発電させることとなるため、とにかく安くで、できれば発電効率の良いものがいいですが、中国せいでも構わないように思っています。 ちなみに、日本製と中国製とで、そこまで性能が今でも違うものですか？よろしくお願いします。 別件ですが、普通の一般家庭で屋根にパネル貼っても、ほとんど売電なんてなくて、家で使う分で終わっちゃうと思うのですが、あってますか？
通常、ペアで使われる柱上高圧気中開閉器（ＰＡＳ）とＳＯＧ制御装置の動作についてご教授お願いします。 下記のＰＡＳ及び、ＳＯＧを例に質問します。 それぞれのカタログ（ＰＤＦ）を参照下さい。 （ＰＡＳ） http://www.togami-elec.co.jp/products/04kouatsu/01rock/klt_lt/index.html （ＳＯＧ） http://www.togami-elec.co.jp/products/04kouatsu/01rock/ltr/index.html １）ＳＯＧはＰＡＳを動作させる継電器と考えればいいのでしょうか。 そして、ＰＡＳは、その継電器（ＳＯＧ）により動作する開閉器及び、継電器（ＳＯＧ）に信号を与えるＶＴ、ＣＴが入っている装置という理解でいいですか？ ２）方向性タイプのＰＡＳにおいて、地絡の場合は、ＺＣＴ及び、ＺＰＤの入力により、ＴＣを励磁して、開閉器を動作させるのだと思いますが、ＳＯ動作のときのＯＣＲ(過電流ロックリレー）の動作がわかりません。 ３）ＶＴ(制御電源用変圧器）は、ＳＯＧ用の電源を供給しているのだと思いますが、ＰＡＳがトリップしたら、この電源も落ち、ＳＯＧはダウンするのではないでしょうか。 それでいいのですか？ ４）ＳＯＧカタログの方向性仕様に地絡方向検出位相特性図があります。 ＰＡＳは、需要家側(つまりＰＡＳ負荷側）の地絡で動作するはずですが、その位相がなぜLag60°～Lead120°になるのかわかりません。 以上、もろもろお教えいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
第２種電気主任技術者資格は、第３種電気主任技術者での実務経験が５年以上の証明があれば、申請し、認定されたら取れるそうですが、「必要な実務経験の条件」と「申請後、認定までの具体的な流れ（面接などがあると聞きましたが）」を教えてください。 よろしくお願いします。
電力関係の職場にて変電所設備のメンテナンスの仕事をしている者です。 現在自分が担当しているいくつかの変電所にて接地抵抗測定のための固定式補助極を順次設置しており、この固定式補助極で接地抵抗を測定すると、補助極の経年や季節、位置によって測定値に変化が生じると聞いております。 そこで固定式補助極が設置してあるいくつかの変電所を抽出し、年間を通じて接地抵抗を測定し経年変化を把握したいと考えているのですが、どのようにデータ収集をしたらよいか悩んでおります。 毎日接地抵抗計で測定し記録すればよいのですが、測定箇所が多い上に期間も長いので・・・。 そこで接地抵抗ロガーのような測定器や、サンプリングした複数回の測定値から経年変化を推測する手法など接地抵抗値の経年変化を測定・把握する方法をご存じの方がいらっしゃれば、教えて頂けないでしょうか。よろしくお願い致します。
高圧ガスとＬＰガスの需要はこれからはどうですか？ 転職活動中の者です。 高圧ガスの販売及び溶接材料機械工具などの販売やＬＰガスの販売を事業としている会社があり、少人数の会社ですが 創業は古く、給与面での条件が悪くないので、応募する対象として検討しようかと思っています。 ただ、ＨＰなどはなく、情報が得られずで。。 ちなみに、市の消防署の指定の業者さんの中の一社ではあるようです。 この高圧ガスとＬＰガスの需要ってどうなのでしょうか？ ＬＰガスってことはプロパンですよね？ このあたりでは、まだまだプロパンガスのお宅は多いものの、集合住宅などでは都市ガスも多くなっているようです。 プロパンって全国的にも減っていくものですよね？ 地域性もあるのでしょうが、この先高圧ガスやＬＰガスの需要ってまだまだありますか？ ちなみにこのあたりは製造メーカーや工場が多い地域です。 求人には、不景気に左右されないとあります（ガスが必要なのは変わりませんものね） 厳しい業界が多いご時世ではありますが、こういったガスの会社って、安定性とか成長性といった面で、 どうなのでしょうか？？ 専門知識が全くないのでわかりません。 ご教授ください。よろしくお願いいたします。
自家用電気工作物の受変電設備を管理する電気主任技術者の責任範囲って、どこまでですか？ たとえば、受変電盤に繋がっている太陽光発電設備がある場合、この発電設備も主任技術者の管理責任範囲になるのでしょうか。 パワコンや太陽電池パネルまでも。
柱上についている高圧(６．６ｋｖ)のＶＣＴ (電力需給用計器用変圧器)は、なぜあんなにおおきいのですか？ 電力量計を回すだけだからもっと小さくてもいいような気がしますが・・。 やはり、電圧が高いから？？
　 　今日は、風力発電について質問致します。 　高さ１５ｍ未満の風力発電については、建築基準法の適用を受けないと聞きましたが、 他に適用を受ける法律、設計基準みたいもの、参考サイト等があれば教えてください。 　宜しくお願いいたします。
こんにちは。いつもお世話になってます。 現在、住宅を新築し、屋根に太陽光発電を載せようと考えています。 買い取り価格も税込みで42円（5%）→37.8円（5%）→34.56円（8%）とどんどん下がり、発電を始めるなら早いほうがいいのだろうな、と思っています。 そこで、9.9kWか、10.1kWにするか悩んでいます。当然10kW以上だと買い取り期間が20年となり、初期費用の回収には有利だと思います。が、20年後はどうなるのでしょうか。 １．20年後、新規の電力会社等が24円/kWhくらいで買ってくれる可能性はどれくらいあるでしょうか。 最悪1円/kWhでしか買ってくれない会社ばかりになる可能性もゼロではないですか。 ２．10kW以上搭載すると全量買い取りとなり、全量売電することになりますが、1円/kWhで全量売電し、24円/kWhで自宅使用分を電力会社から買うことになるのでしょうか。 ３．10kW未満の余剰電力売電用のパワコンに交換すれば、発電分を1円で売らず、自宅で消費できるようになりますか。この場合、仮に20kW搭載した平屋に住んでいる人は約10kW分のパネルが働かないことになります。 そもそも、10kW未満と以上でパワコンに構造上やソフトウェア上の差があるのでしょうか。 ４．20年後は家庭用蓄電池の価格は現在よりも大幅に下がっていると思っていいですか。 ちなみに、中古車サイトを見ると、24kWhを搭載するリーフが200万を切る値段で手に入るようです。 ５．現在のパネルの形や重量、発電効率などは、20年後、肩から背負っていた携帯電話のように、若者に笑われるものになりますか。（20年経ったら、発電はやめて自宅からは撤去するのが正解でしょうか。） 以上、悩んでおります。同じような疑問を感じた方いらっしゃいませんでしょうか。
先日ですが知人から屋根に上がってる太陽熱温水器を降ろしてくれと頼まれました。 屋根に上がったら銅とアルミのラジエーターのような熱交換器のような物が上がってるだけでした。 この方式のソーラーシステムは何と言うのでしょうか？ よろしくお願いします。
電気の勉強をしているのですが、誘導電動機が出て来ました。 色々説明があり、説明の部分は分かったのですが、ひとつ分からないことが残りました。 説明の中で特性曲線が出て来て、定格が示されていましたが、 誘導電動機の定格はどのあたりに設定されているものなのでしょうか？ トルクで言えば停動トルクのあたりでしょうか？ それともある程度余裕をもって停動トルクの時より滑りが大きくトルクも落ちたあたりでしょうか？
原発に火山の火砕流が流れ込んでくると、いかなる手段も講ずることはできず、手をこまねいているうちに大爆発を起こすと言われています。 この火砕流の危険性が大きい原発が日本には幾つもあり、代表的なものが、泊原発（北海道）、伊方原発（愛媛）、玄海原発（佐賀）、川内原発（鹿児島）です。 ● 火砕流が原発襲ったら「完全にお手上げ」 専門家が吐露 http://dot.asahi.com/science/s-general/2013021300005.html 先般、原子力規制員会での優先審査の対象として川内原発があげられ、恐らくは再稼働第１号になる見込みです。 この川内原発には過去に敷地内に火砕流が到達したとされ、しかし九州電力は危険性が十分に小さいと断じています。 ● 川内原発、３万年前に火砕流到達　九電が再現試算提示 http://www.tokyo-np.co.jp/s/article/2014031901002162.html 地元では火砕流他、火山灰の影響を過小評価しているとして、再稼働反対の動きが有ります。（近くでは活断層の新発見もある） ちなみに、地元の県知事は再稼働容認の方向らしいですが、前の徳田毅氏の辞職に伴う衆院鹿児島2区補欠選挙（27日投開票）に「新党ひとりひとり」から反対派の新人が立候補予定。 例によって完全募金主義、完全ボランティア主義で動き出した模様。 ● 衆院鹿児島2区補選 反原発の山本氏、有川氏を擁立 http://373news.com/modules/pickup/index.php?storyid=55878 http://www.yomiuri.co.jp/kyushu/news/20140402-OYS1T50002.html http://www.iza.ne.jp/kiji/politics/news/140402/plt14040213390007-n1.html そこで質問ですが、火砕流無視で川内原発を動かしてもＯＫ？ 3万年前の大噴火で敷地内に火砕流到達したとされるが、活断層は12～40万年の基準であるところを、火砕流が3万年で危険性無視とは釣り合いが取れてないのでは？ その合理的説明は存在しているのでしょうか？ 注） 火砕流は地面との摩擦が少なくその速度100km/hを超えることもあり、時には海面上を渡る時もある。
燃料電池車は水しか出さず、クリーンなエネルギーというのは理解できますが、 その出した水は排気管から液体や蒸気として撒き散らすのでしょうか？ もし全ての自動車が燃料電池車になり、撒き散らす様な事になったら、 交通量の多い道路では、晴れていても常にベチャベチャに濡れていてスリップ事故が多発。 冬は、それが凍結して さらにスリップ事故が増えるなんて事にならないのでしょうか？ 気候も、湿度が上がり、真夏はコンクリートジャングルの熱帯雨林気候のようになり、 異常な蒸し暑さになったり、熱帯夜の日数や局地的な豪雨が増えたりしないのでしょうか？　 それとも、打ち水効果で夏は涼しくなる？ 化石燃料の排ガスを撒き散らすよりは、遥かにクリーンエネルギーだと理解できますが、 良い事ばかりがニュースになって、上記の様な弊害を専門家は考えているのでしょうか？ バッテリー性能の向上で、電気自動車の方が増え、そんな事態にはならないとは思うのですが、 ニュースなどで、水素ステーションのインフラなどを真剣に語っている時は、少し不安になります。
工事請負契約書１８，９００，０００円 売電収入が年間２００万円入る予定。契約２０年間。契約してから1ｋｗあたり何円が決まるそうです。 平成２１年目から電力会社と再契約をすることとなり、２１年目以降からまるまるの利息なるそうです。 今会社の上の組織が変わる状態で　ばたばたしています。上がまとまっていない状態です。 こんな状況でこのような契約がいいのかどうかという話にもなっています。。 ぜひアドバイスお願いします。
工場の電気保全をしています　この間の保安協会の停電点検で照明回路の一つの分岐ブレーカ（２Ｐ）が絶縁が殆ど０ＭΩなので直して下さいと言われました　そこで電気工事やさんに修理依頼したところ 「白相の絶縁不良なんて修理の必要なし　電圧がかからん所に漏電なんか起こらんから安心して使え」 といって怒られました　確かにその２Ｐを一括クランプで漏電をみても１ｍＡもありません　全国の保安協会の皆様　どちらが正しいのでしょうか？？　分電盤はメインが１００－５００ミリのＥＬＢで分岐ブレーカ２Ｐはノーマルです　電気屋さんの返事を保安協会の人に言ったら「大電流が漏電したらメインが切れるかもしれないよ　該当ＳＢだけでもＥＬＢにしたら？？」と言われましたが・・・・　皆様よろしく教えて下さい
住宅用と産業用太陽光の区別がいまいちよくわからないのでご教授ねがいます 仮定の話ですがタイトルにあるように一般住宅（広いお屋敷です）に１００ＫＷの太陽光を載せるとして産業用で３２円で２０年買取は可能でしょうか　もちろん電気主任技術者もおきますし全量買取で結構です　何か構造上、法規上で産業用　住宅用という区別があるのでしょうか
製品はアマテラスという代理店からジンコソーラーというメーカのパネルを購入予定です。アマテラス、ジンコソーラーという会社がどのような会社かわかりません。信頼できる会社かどうか心配です。ご存知の方は教えてください
総出力６１．２kw（モジュール２５５w×240枚）にするか、総出力５６．１kw（モジュール２５５w×220枚）にするか迷っています。当然総発電量は240枚にした方が多いわけでしょうが、イニシャルコストはその分増えると思います。みなさんのお考えを聞かせてください。
LED電球の明るさはルーメン表し、普通電球電球の６０Ｗは８４０ルーメン？だと思いますが、 最近ＬＥＤＥ電球１０．０Ｗ＝６０ｗ相当と表示している販売サイトがありますが、統一表示は無いのですか。
安倍総裁を支持している人に聞きます。http://www.asyura.com/sora/bd9/msg/71.html　このようなものを見つけたのですが、どう考えてますか。そして核保有どころか原発そのものをなくしたほうがよいと言う人がいますが、どう考えてますか。 核を中心とした回答をよろしくお願いします。
電気自動車のバッテリーの電気を家の電気の電源に使えないか?と考えたのですが… 前提：ソーラーパネルをつけたので現在の電気料金TYPEは「エコノミーナイト【時間帯別電灯】」（中国電力）です 1.帰宅後車のバッテリーで「夜間電力」まで自宅の電気を賄う 2.「夜間電力」の時間になったら自宅への給電Stop、車への充電Start 某M自動車に問い合わせたら 充電装置と配電装置が別々に発売されていますがこれを一つにした装置はまだ出来ていないそうです それに、配電装置はそこまでダイナミックでなく基本、ドライブ行って「お茶沸かす」レベルのようです どなたか、上記SYSTEMに対応できる装置について御存じの方おられたら連絡ください
電気の勉強をしているのですが、電機子と界磁が出て来ました。 基本は磁界を発生させるのが界磁、磁界中で電流を流し力に変換する側が電機子、ということなのでしょうけど、 いくら読んでも十分理解したという実感が持てません。 【質問1】 結局、界磁というのは直流や永久磁石で固定的に磁界を発生させるしくみ、 ということで良いのでしょうか？ 【質問2】 交流で磁界を発生させる界磁というのは無いのでしょうか？ もしかしたら誘導電動機がそうなのかもしれませんが、固定子が界磁というような説明は見かけません。
太陽光発電で交流１００Ｖを得るトランスはすぐに見つかるのですが、 ３相交流２００Ｖとなると見つけられませんでした。 どなたかトランスを購入できるサイトなどご存じないでしょうか。
みかん箱より　すこし大きめの貨物が　Ａ　と　Ｂ　とあります。 ＡはＢより　３分の１の軽い重量です。 つまり Ａ＝５キロで軽い Ｂ＝１５キロで重い わけですが ２つ重ねて持ち上げて　５０メートル移動するばあい 軽いＡの上にＢを載せて　運んだほうが　持ちやすく楽にはこべるか？ Ｂの重い方を下にし、その上にＡを重ねて持ち　運んだほうがいいのか？ どちらの方が　いいのでしょうか？ あるプロの引っ越し業者さんは　軽い方を下にした方が良いというのですが？？？ 　 　
電力会社やその関連組織に金で雇われて、原発推進の言論をするヤカラっていますよね。「言論」と言うほどのものでは到底ない場合もありますが。 おかしな理屈を付けて推進論をぶつヤツ。変に核武装論を主張するヤツ。反対派の悪口を不自然に言うヤツ。 そういう奴らの口車に乗って、自分も原発推進論をぶつ名も知れぬタダ働きの馬鹿どもは哀れなもんです。 勝間和代は以前原発のCMに出ていて、ただのタレントとは異なり原発推進論を自分の思想として論じていた。福1事故以後もTV番組等で相変わらず推進を主張していた。 そういう勝間のような奴はまだ良くて、陰で金を貰ってるがそれと分からぬ原発コジキはかなりいると思われますが、違ってます？ 心当たりのヤツラ、何人も思い浮かびますよね？ 番組内で電力関係からのカネをねだる奴もいましたよ。 何度かそう言っているうちに （番組内で目の前にカネで雇われてると思われるヤツラが数人いたからねw）、いつの間にか反原発の悪口をミョウチクリンな理屈を付けて繰り返すようになった。雇われたんだろう。 核武装派のメディア関係者の中にも、ソレと思える奴らが数人います。 核武装 → 原発推進論 とソレなりに接続していくと思うのですが、どんなもんです？ 原発関連業界からカネで雇われ核武装論をぶつヤツは存在してますよね？ 私も核武装派ですが原発反対派です。原発攻撃に対する核抑止力も持たないのに、原発を造りまくってきたなんざ、馬鹿そのものですわ。 バ イ コ ク ド。　コ ク ゾ ク ですわね？　カネで言論を売るなんざ。 「ダレソレに売国奴と言われた。国賊と言われた」と。。またまた言うかもね。 もう言ってます？ 注意：ここでもそうですが、別の場所でも、ヤツラの具体的な名前や個人名を出さないようにしてください。アレらはアレらで半分キチガイですので、何するかわかりません。
ある新聞に、次のような記事がありました。 「約６０ヘクタールの敷地に１枚２５５ワットの太陽電池モジュールを約１５万枚設置。出力は約３万３５００キロ・ワット、一般家庭約１万１０００世帯分の発電量を見込む関西最大級の太陽光発電施設で、１５年７月に完成予定だ。」 質問です。 (1)これは、単純に一日あたり、33500キロワット発電できるという事ですか。 となると、1日にいくら売電できるのでしょうか。 33500キロワット×38円＝1273000円という事ですか？ (2)太陽電池モジュールとは何でしょうか？ パネル1枚の事でしょうか？ (3)一般家庭の屋根に取り付けるパネルは、1パネルで、一日にどれくらい発電できるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
太陽光発電のパワコンは、トランスレスの場合は、直流地絡検出機構が必要だと聞きました。 しかし、TMEICの産業用パワコン(トランスレスタイプ）の仕様書をみると、直流地絡のことは一切書かれていません。　必要ないのでしょうか？
次の、生粋の原発反対派である私の主張をどう思いますか。 原発は悪魔の発電装置であり、原発推進派は、住民の生命や財産や健康や安全や生活のことなど屁とも思わず、自分たちの利権のために国民を騙して強引に原発を推進しまくった、悪魔に魂を売り渡した極悪連中なのです。 原発の代わりの発電量を賄うものとして、短期的には、必要なところに必要なだけガスタービン発電などのＬＮＧ発電を設置すればよいのです。 中長期的には、地熱発電、潮力発電、波力発電、太陽光発電、太陽熱発電、風力発電、バイオマス発電、水力発電、水車発電、そして夢のようなフリーエネルギーによる発電などがあります。 原子力関連の予算全てがクリーンエネルギーの開発・普及に使われていれば、とっくに日本はクリーンエネルギー大国になっていたのです。 原発がなくなれば、次のように、良いこと尽くめになります。 原発事故や廃棄物処理場の事故の心配がなくなります。 悪魔に魂を売り渡した原発利権集団が必要なくなりますから、税金の無駄使いもそれだけ減らせます。 原発関連予算をクリーンエネルギー開発に回せば、それだけクリーンエネルギーの開発普及が早くなり、普及が早まればコストが安くなり、善循環になります。 コストも掛からず、管理、メンテナンスも簡単な、地域に適した、分散型の小型発電装置を必要なだけ設置すればいいので、電気料金も安く抑えられます。 日本の安全神話も復活し、観光客も増えて、観光立国にできます。 未来が明るくなり、子供をほしいと思う夫婦も増えるでしょうから、少子化も軽減できます。 クリーンエネルギーの開発普及で、新たな経済雇用の創出に繋がります。 テロリストや他国の軍隊に、原発が狙われる可能性が皆無になります。 地震や津波が来ても、原発事故の心配をする必要がなくなり、二次的被害が皆無になります。 ウラニウムやプルトニウムを輸入する必要がなくなります。 原発を利用して、核兵器の開発をするんじゃないかという他国の警戒心がなくなります。 などなど、すばらしいことばかりですね。 http://saigaijyouhou.com/blog-entry-165.html http://blog.goo.ne.jp/narudekon/e/94e7479ff57eacae9d03929488da5180
やめられるのなら、やめた方がいいです。世界中が原発をやめたら、日本もやめられます。そうでなかったらやめることは出来ません。原発がない先進国はありません。脱原発を言っているドイツだって、まだ２基動かしています。原発がない国はすべて途上国です。原発無しというきついハンデを背負って、日本は世界の中で生きていけません。競争に敗れて、このまま行くと、３０～４０年後は世界の貧乏国になるでしょう。それにほとんどの日本人は耐えられないでしょう。今脱原発なんて言っている人たちが、先に根を上げるでしょう。もっと電気をよこせと。石油を買ってこいと。経済を何とかしろと。以前自分たちが言っていたことを棚に上げて。でもその時はもう日本に石油天然ガスを買う金がない。そう言う問題です。今の原発無しの状態を３０年４０年続けられません。今の大人は脱原発なんて勝手なことを言っていますが、その頃大人になる子供達が可哀想です。自分勝手に過ぎます。団塊の世代の悪いところです。 みなさんは どう思いますか？
なぜ東京電力の電気料金は高いのでしょうか？ ※東京電力に限らず、主要電力会社は皆高いのですがここでは東京電力とします。 2010年、つまり原発が稼動していた時の東京電力の電気料金は20円/kWh程度でした。 日本だとエネット・丸紅・F-Power・イーレックスなどが売電事業を行っていますが、こちらの会社の2010年時の料金は、東京電力の5-7割程度だったようです。 霞ヶ関は東電から電気を買わない｜河野太郎公式ブログ ごまめの歯ぎしり http://www.taro.org/2012/06/post-1215.php これらの会社の主な発電元はもちろん火力です。 株式会社エネット｜電気を売りたい https://www.ennet.co.jp/sell/index.html 自民党の河野氏のブログ中では # 霞ヶ関は東電から電気を買わない # 驚いたのは、東京電力から買っている役所は一つもない。 # それだけ東京電力の電気が高いということか。 とあり、「東京電力の電気が高い」ということは書いてありますが、なぜ高いのかの説明はありませんでした。 私は東京電力は原発を沢山使っているから、火力発電中心の売電事業者よりも高いのかなと思っていたのですが、原発が停止し東京電力の電気料金はどんどん上がっています。なので、原発を使っていたからまだ少し安くできていたのかと思うようになりました。しかしそうするとなぜ東京電力は他の売電事業者より大幅に高いのかということがわからなくなりました。 なぜ東京電力の電気料金は、他の売電事業者より高いのでしょうか？ 単純に東京電力の経営が非効率ということなのでしょうか？ 原発のせいで高いのでしょうか？ 何か特別な事情があるのでしょうか？ この点を教えてください。 よろしくお願いします。
　このサイトを見ていると、時々「原発は稼働していても停止していても、危険度は変わらない」という回答を見ます。 　わたしは原発の技術的側面について詳しくありませんが、東日本大震災のような緊急事態に際して稼働しているほうが停止しているよりも危険なのは、ほとんど自明のことだと思えます。 　福島第一の事故でも、たしかに運転停止中だった4号機は信じられないほどの幸運に恵まれて最悪の事態を免れたのですから潜在的な危険度が高いことはわかりますが、これは先行する1号機から3号機（つまり運転中の原子炉）の危機がなければ充分対処できた類のトラブルだったのではないでしょうか。 　ならば、危険性にはやはり明確な差分があると思うのですがいかがでしょう。 　わたしの考えはしょせん素人の浅知恵でまちがっているのでしょうか。それとも、これは新たな「ネトウヨ」理論の一つであり、わたしはその瞬間を目撃しているのでしょうか。
DIYでベランダの両端のエアコン穴同士にLANケーブルを通そうと思っています。 概ねVE管で工事するつもりですが、一部(全区間で2m程度)どうしてもPF管にする必要のある区間があります。 28φのサイズで、ホームセンターには無く、通販で切り売りしているようなので利用しようと思っています。 しかしはっきりとは分かりませんが写真で見る限り標準的なPF管(未来のミラフレキSS？)しかありません。 紫外線が不安な場合はミラフレキSDなんかを使うといいらしいのですが、どうも少量の入手が難しそうです。 そこでテープで紫外線から保護しようと思ったのですが、定番的なテープみたいなものはありますでしょうか？ 紫外線対策のテープみたいなことはしないとしても妥当なテープ、あるいはテープ以外の方法などもあればご紹介頂けたらと思います。
規制委は「津波による全電源喪失」がメルトダウンを引き起こした主原因との東電見解に基づく報告書をＩＡＥＡに提出しようとしています。 一方、元国会事故調委員の田中三彦氏を迎えて開催された国会エネルギー調査会(超党派１０会派の脱原発派の国会議員による準備会)では、規制委の「事故に係わる検討会」で東電見解を次々と是認していく検討会のあり方について疑問が提起された。 おりしも、この検討会への東電報告を真っ向から否定する論文「再論福島第一原発1 号機の全交流電源喪失は津波によるものではない」(元国会事故調調査委員伊藤氏)が発表され、その評価が世に問われています。 事故原因を予想を超える津波に帰着させ、再稼動にひた走る現状をどう感じられますでしょうか？ 国会エネ調 第36回 東電福島第一原発事故の原因究明は？(サワリと全編 YouTube) http://www.youtube.com/watch?v=X1HQawAryaE http://www.youtube.com/watch?v=wM8qPAsltag 再論福島第一原発1 号機の全交流電源喪失は津波によるものではない http://www.iwanami.co.jp/kagaku/eKagaku_201403_Ito.pdf 新潟県技術委員会「福島事故検証課題別ディスカッション」 http://www.pref.niigata.lg.jp/genshiryoku/1356773829562.html
今原発が稼働している数は0ですね。壊れてもいないのにわざわざ止めるって宝の持ち腐れではありませんか？ もうひとつ、反原発派の方は頭ごなしに反対しているだけです か？ もしくはもっと安く、安定して安全な発電の方法を知っているから反対しているのですか？
当方一応電気工事士の資格をもっております。 電圧降下について質問ですが、単相３線式１００V・２０Aの過電流遮断器の３０M先に２０Aのコンセントを取付けた場合、使用できるケーブルは内線規程上６０M以内２％以下の電圧降下の電線サイズと解釈しておりますが、過電流遮断器からコンセントまでのケーブルは１４ｓｑ以上が必要でしょうか？　住宅の配線で末端コンセント３０Mはあり得るケースと思いますが、VA2.0ｍｍ以下のケーブルばかりを見かけます。１２A程度の電動工具を使う為のコンセント設置が目的なんですが、定格電圧の許容範囲内で使用できれば問題ないと思えばよろしいでしょうか？　普段屋外の電気工事で、図面通りの指示に材料選択をしておりまして、知人よりコンセント設置を依頼され恥ずかしながら初めて疑問を抱きました。ご回答宜しくお願いいたします。
接地抵抗測定についての素朴な質問です 通常キュービクル内の接地極に抵抗計E端子を接続し 補助極Pをキュービクルから10ｍ離れた地面に接地極を打ち込み 接地極Pから10ｍ離れた地点に接地極Cを打つ込み測定をしていますが 今回、スーパーの屋上に設置してあるお客さんがあり主任技術者の指示で キュービクル内の接地極に抵抗計E端子を接続し キュービクルから10ｍ離れた点に自家発の接地極があったのでそちらを接地極Pを接続 接地極Cを屋上駐車場の鉄骨に接続して接地抵抗測定をしたのですが測定不能 キュービクル内の接地極Eと自家発内の接地極はアース線で繋がっているので測定ができないと思ったのですが主任技術者の話によると10メートル離れているから大丈夫との事でした その後 キュービクル内の接地極に抵抗計E端子を接続し 補助極Pをキュービクルから10ｍ離れた屋上駐車場の鉄骨（酷い錆の為鉄板ビスを打ち接地極Pとし） 接地極Pから10ｍ離れた地点に同様に鉄板ビスを揉み接地極Cとしたと所測定ができた。 後で主任技術者と話をし キュービクル内の接地極と補助極Pが繋がっていても測定できるなら 万が一キュービクルが屋上などで補助極もなく地上にも砂地の場所が見当たらない場合は キュービクル内の接地極E に10ｍアース線をつないで補助極P キュービクル内の接地極E に20ｍアース線をつないで補助極C もしくは補助極Pからさらに10ｍアースを延長して補助極C として測定ができるのか？ と聞いたところそれでいいとの事でした。 本当にこのようなやり方で測定は出来るのでしょうか？ 今回は屋上に鉄骨が確認できたので測定できましたが万が一鉄骨がなかったらと思うとどのように測定をするのかとても気になります。 通常屋上などにキュービクルを接地する際はキュービクル内や屋上、建物に補助極が設けられているのが通常である事は理解しています。 知識として見聞を広めたいのでわかる方教えてください。
最近、フリーエネルギーに興味を持ち始めたのですが　youtubeなどでみるとマグネットジェネレーターとか成功されてる動画をよく見るのですが　実際のエネルギー問題とかの話にそういったフリーエネルギーについては全く触れられてないのが疑問なんです　フリーエネルギーの成功例はみな嘘っぱちなのか　そういったはなしによくあるようにフリーエネルギーなんかをみとめたら大変なことになるという理由で黙殺されてるのか　科学にうといわたしにはよくわかりません　どなたかフリーエネルギーについて詳しい方教えてください
過電流継電器（ＯＣＲ）の限時特性を決めるレバー設定にL＝1.0、2.0・・・等々ありますが、この数字は何を表しているのでしょうか？
先日、貯水タンクより高濃度の汚染水が多量に漏れた報道がありました、汚染水の除去は順調に進んでいると思いましたのでビックリです 除汚装置”アルプス”はどうなっているのですか？非常に気になります 教えて下さい
過電流継電器（ＯＣＲ）のタップの意味として 「タップとは、CTからの電流値をどこまで使えるかというイメージを持てばわかりやすいと思います。400/5AのCTに接続されているOCRであれば、400/5×1=80A がタップ1です。タップを2にすれば 400/5×2=160A になります。タップ5なら、400/5×5=400A となります。」 という説明がありましたが、 １）「タップとは、CTからの電流値をどこまで使えるかというイメージ」の「どこまで使えるか？」とは、どういう意味でしょうか？ ２）「400/5×1=80A がタップ1です」とありますが、400/5というのはＣＴの変流比だと思いますが、それにタップ値を掛けたものが、８０Ａ（アンペア？）とはどういうことでしょうか？ タップ１に設定すれば、そのＯＣＲは、ＣＴ二次側電流が８０Ａ流れたときに動作する（レバーで設定された特性で）ということですか？？？ どうもタップの意味が分かりません。ご教示ください。よろしくお願いします。
ガスタービン同期発電機について2点教えていただきたいことがあります。 １． 私の会社には3台のガスタービン発電機があります。（同期発電機） 銘盤を見ると全て定格力率が80%となっています。 なぜでしょうか？ 本やネットで色々と調べたのですが磁気飽和による影響なのかな？と思っています。 もしそうだとしたら、どういったことで“80%”となるのかを教えていただきたいです。 ２． ガスタービン発電機は2000kVAであるため、出力は1600kWとされています。 この場合運転時、力率を100%に近づけると2000kW近い出力まで送電可能ということでしょうか？ また一番最適な力率はやはり定格である80%なのでしょうか？ 以上2点、よろしくお願いします。
今、某Ａメーカのパネル72kw、パワコン４９．５kwを買うか、Ｂメーカのパネル36kw　パワコン30kwを2セット買うか迷っています。Ａ社は発電量は変わらないといいます。パワコンが小さいのに同じ発電量が出るのでしょうか。
鉄腕アトム世代の者です。 現状、原子力発電所に関するトラブルが多く報告されているようですが、どこかの放送局での記録フィルムでは開設当初から色んなトラブルがあったようです。 製品にはあたりはずれがあるのは皆さんご存知と思います、　新幹線は日本の技術者がかなり気合を入れて設計したようで、大きな事故の事を聞いた事がありません。 自分の経験からトラブルが多い（多かった）機械は　ハズレ　の可能性が高いと思います。 日本では何故、その高い技術力をもって、現状のような大きな発電所でなくても　こじんまりした原子力発電所を作れないのでしょうか。（現実的には、かなりの素人なので的外れの質問かもしれません。） 原子力潜水艦などでも運用しているくらいですから、その程度のものなら、完全な監視機構とロボットを要所に配置した耐震、免振ビルの技術を駆使した、頑丈なものを作れるのではないのでしょうか。 現状では　ハズレの機械の結果で　判定されているようでなんとなく　すっきりしません。 鉄腕アトムはどうしても駄目でしょうか？　ご教示ください。
定格の同じ単相Ｔｒ　３台の△結線で、変圧器タップが２台は6600/210V, １台のみ6450/210Vの場合に何か問題はあるでしょうか？
衆議院議員河野太郎氏のプログ内容について、以下の諸氏が問題提起しています。 単純すぎる再エネ賦課金“ボッタクリ”論 竹内純子 http://wedge.ismedia.jp/articles/-/3492 再生可能エネルギー賦課金を巡り流布される奇妙な誤解 石川和男 http://diamond.jp/articles/-/47053?page=5 この議論について、どのように感じられますでしょうか？ また、改めて再エネ固定価格買取制度についてのお考えをお聞かせ下さい。 経産省によるボッタクリ（河野太郎プログ） http://www.taro.org/2013/11/post-1418.php
つい最近静岡県の浜岡原発の再稼働申請が行われました。 一部の東京人は泡を食って必死に反対してます。 浜岡原発から東京まで150～200kmもあるのに、騒ぎすぎるのはアレかと思いますが、やはりアレなんですかね？ そこで質問ですが、日本中の原発は止めておいても、浜岡原発だけは動かした方がいいですよね？ ちなみに原発事故時の避難計画は半径30km圏内の自治体に求められていて、遥か圏外の東京は大幅に範囲外になってますので。避難計画不要です。
光電力でクネクネ踊る雪ダルマくんを買って玄関に置いときました日中は太陽の光で動いていました…。先日、雪ダルマくんのガールフレンド(ピンク帽)を 買ってきて隣に置きました…。 夕方だったので雪ダルマくん は 昼より踊りのテンポが遅くなっていましたが、ピンク帽は新しいのか、動きが速かったです… 次の日は雪が降っていたため 太陽が見えないのに雪ダルマくんは踊っています…でもガールフレンドのピンク帽は動きは ありませんでした。置き位置は 変わっていないのにどうして 雪ダルマくんが動いて、ピンク帽は動かなかったのでしょう… 現在は両方が見ていなくても 同じテンポで踊っているようです…踊り始めや停まるときが同時か、どうかは分かりませんが どうして初めてガールフレンド と出会った日(夕方)は雪ダルマくんはテンポが遅かったのに 次の日はガールフレンドより 先に踊っていたのでしょうか？ 片っ方だけ光を遮るものはない 場所に並んでいるのです。 ソーラーに詳しい方、理由を教えてください。
一般の家で屋根にちょこっと太陽光を置くとします。発電量は使っているより多いとして、十年後の買い取りがなくなったとしたら、使わないで余った電気はどうするのでしょうか？ どうなっていきますか？
原発はそれを必要としない技術が開発されれば必ず廃止されます。原発技術はそれまでは必要です。 それまでは安全な原発技術を開発し原発を稼働していかねば、日本の産業が廃れ、国民の平穏な生活が脅かされます。よく原発即廃止論者は「昨年の夏の電力需要のピークが原発なしで乗り切れたじゃないか。だから原発はいらない」と言いますが、これは老朽化した火力発電所をだましだまし稼働させた結果で、まさに綱渡りの状態であったことを無視しようとします。マスコミはあまり報道しませんが、去年の夏は関西電力のみならず、全国はひやひや物だったのです。 私たちは長い間電力不足を経験してないので、電力のありがたさを身に染みて感じませんが、電力不足で大停電が起きれば冷暖房はもちろん、流通、通信、医療、水道、製造など国民生活のすべてに計り知れないダメージを与えます。 原発廃止に関連してよく言われるのが電力料金です。原発を全廃したドイツ、原発推進国フランスなどとの２００９年比較です。現在は当時よりユーロが約７％上昇していることを別途考慮してください。 ドイツの電気料金が非常に高くなっているのが判ります。そのドイツは電力が不足しており、原発国フランスから電力を買っているのが現状です。つまりドイツ各地で見られる太陽光発電や風力発電では電力が足りてないのです。日本がこういう状態ならどこから買えばよいのでしょうか。お隣の韓国、北朝鮮、中国も電力は不十分で、日本に電力を売る余裕など全くありません。 原発を廃止してからこれらの事実に気づいても手遅れなのです。原発即廃止はその顔ぶれを見ると日本の発展や真の国民の幸せを願っていない売国政党だけであることが判ります。原発反対だけで後は全く内容の無い山本太郎はこんな反日暴力団と結託していることが明らかとなりました。 ↓ http://www.youtube.com/watch?v=9Ytre-effXk 技術は必ず進歩します。明日の原発は昨日の原発とは違います。日本の真の発展、国民の真の幸せを考えるなら、原発に頼らなくても済む技術開発をしながらそれまでは原発の技術も維持発展させるというのが本来のやり方です。テレビがブラウン管から液晶画面に変わったとき、液晶のコストパフォーマンスがアップすると、ブラウン管は自動消滅状態でした。原発に代わる技術が開発されれば、原発は自動消滅します。それまで待つのが一番良いのです。 みなさんは どう思いますか？
安倍晋三夫人の昭恵さんは原発反対派として一部で有名ですが、山口県では紛争中の上関原発の建設計画が有ります。 山口県は安倍晋三の地元ですが、反対派の昭恵さんは具体的な反対運動をしているのでしょうか。 口でギャーギャー言うだけなのか、安倍晋三にコネを使って上関原発計画の頓挫を目論んでいるのでしょうか。ハニートラップとかの。 或いはただのガス抜き弁の役割を演じているだけなのでしょうか。 一応現在のところ、安倍晋三は原発の新規建設計画を全てストップさせており、その中には上関原発も含まれていますが、これは昭恵さんの力なのか、バカな安倍晋三の独立した決断によるのか。 しかし既に着工した大間原発などの新規原発はそのまま進める方針であり、これをみれば上関原発建設計画をストップさせるための原発建設計画ストップではないのかとも疑われますが。 今度の山口県知事選挙が終わって自民党系の候補が当選したら、上関原発も一気に着工の動きになるのですかね？ ちなみに上関町議選ではカネの魅力からか、推進派町議が多数当選しましたが、上関原発問題は争点化しておりませんでした。 各種選挙前は原発問題を争点化させないという手法は東京都知事選でも見られましたが、その種の一種の政治工作の趣もあるのですかね？
太陽光発電のパワコンについて勉強中のものです。 あるパワコンの仕様書に、「常時無効電力を注入し、系統停止時に現れる周波数変動を 見て単独運転を検出する」とありました。 この単独運転検出について教えて下さい。 初心者でもわかるよう、簡単な言葉で教えて頂けると助かります。 １．無効電力注入とは具体的にどういうことをするのでしょうか？ 　　仕様書の図では、パワコンのインバータ出力の前に、並列に発振器のようなものが 　　ついており、ここから系統へ電圧を印可するようです。 　　電力系統で無効電力を注入するということは、スタコンやリアクトルを系統に接続して 　　電流の位相を変化させることと理解しているのですが、この場合はどのような仕組み 　　となっているのでしょうか？ 　　系統電圧と位相の異なる電圧を重畳するということでしょうか？ ２．無効電力を注入すると、なぜ系統停止時に周波数変動が現れるのでしょうか？ 　　系統停止時には、特に無効電力を注入しなくとも、周波数変動は生じると思いますが、 　　無効電力を注入しておくと、より多く周波数変動が現れることでしょうか？その場合、 　　その理由はなんでしょうか？
温泉源を使って、小型のバイナリー発電(数１０ｋｗ程度）を行なうとしたら、温泉の温度(℃）と湧出量（リットル/分）はどれくらい必要でしょうか？ ご教示ください。 よろしくお願いします。
もしも、最初から原発の計画もせずに、原発を作らず、他の発電に予算も人的パワーも注いでいたら、原発と同等の電力が得られていたのでしょうか?
原発と将来のエネルギー政策についてあなたはどう考えますか。 原発を将来的に廃止にする事についてどのような見解をお持ちでしょうか。 今日の国会で、みんなの党の議員質問に答えて、安倍総理大臣が「日本の原発基準は、世界一厳しい条件である。」答弁していました。 みんなの党の議員は、ようやく世界基準に到達したところではないかと追及していました。田中原発委員長は、日本はほかの国々に比べ、最も厳しい条件で、原発を運転しなければならないので、世界一厳しい基準にしているという意味の答弁をしました。 安倍総理は、自分の都合のよいところだけ切り取り、日本の基準は世界一厳しい原発の基準という。その基準の厳しい理由を考えれば、田中委員長のいうように、津波や地震など原発運転にとって世界一厳しく、困難な条件があり、そのため日本の基準が世界一になったとの論旨。原発が非常に多く現在稼働しているフランス、原発稼働をやめるドイツなどのヨーロッパ諸国には、原発稼働に不利な地震や火山など地殻変動は日本に比べほとんどない。 福島原発事故は、原発にとって世界一厳しくて困難な、火山や地震や津波など地殻変動列島の日本で、地殻の安定なヨーロッパ大陸並みの原発稼働をしたところに原因があると、私は考えます。 原発にとって、世界一厳しい自然環境の中で、原発を稼働する世界一危険な状況を示す、世界一厳しい基準を作ってまで、敢えて原発を稼働する意味を私は認めません。通常、世界一危険な状況で、原発稼働をするという判断は、常識と良識を備えた政治家であれば下せるはずがありません。
原発は有るより無い方が良いというのが多くの人の考え方なんですが、電力業界の人にとっては、やはりまだ原発は必要とされているんですか。 原発が飯の種になってる人や、原発の利益で給金が維持されてる人とか、社員の賃金が保障されるためには原発維持もやむなしの考え方で原発を必要としているのだと思いますが。 知人にも原子力技術者がいますが、彼の言い分では「自分の生活設計のために原発が必要だから」という理由で推進を主張してます。 驚いたことにその主張で原発の公聴会でも意見発表したんですよ。 原子力関係者は放射線で頭がおかしくなっているのではないのか？という疑いを持ち始めたのはその一件からです。 連合にも電力業界の組合が含まれていて、選挙の際には圧力団体としてご活躍なさっているのも、飯の種を栄えさせたいからですよね。 一般から見れば迷惑極まりないんですが、やはり自分の生活のためには原発が必要であるとの考えで原発推進を主張しているのですか？ この掲示板でも、原発の是非がらみの件になると、途端に張り切って出てくるIDが幾らか存在しているのですが、それらのうちで妙に原発推進論の方へと幅寄せしていくのは業界の方、利権者の方と思ってます。 業界では種々の工作もされていると聞いております。 電力業界並びに原発推進論者の動機は自分の生活のためなんですか？ 天下国家にこじつけてる人でも、その動機はそれじゃないのかと思うのですが。
都市ガスってガス会社がボッタくってませんか？ ガス 100万BTU(=293kwh)あたり16ドル 18.5kwh/1ドル 原油 1ガロン当たり1600(ガソリン)～2000(軽油)kwh、100ドル 16～20kwh/1ドル シェールガスでアメリカでは2-3ドルなんでしょうけれど、日本は液化手間やら長期価格やらで高いのは織り込み済み。で、大体仕入れ価格はガスも原油も似たようなものだとわかります。 次に販売価格ですが、ガソリンは150円/L(10kwh)、都市ガスは120～160円/1立米(12.5kwh)。やはり同じです。 しかしガソリンは53.8円/lのガソリン税が含まれています。それを除けば100円/L程度です。 そう考えると都市ガスの販売価格って高くないですか？
私が、「原子力発電は事故が起こらなくても、作業員は地域住民は常に放射能汚染される。ガンで死ぬ人もいるんだからやめるべき」と友人に言ったところ、こう反論されました。 「毎年中国では石炭を取るための炭坑者は落盤事故などで数万人死んでいる。この事実を聞いたお前は石炭火力反対を訴えるのか？」と言われました。 他にも自然エネルギーを作るためには必ずレアメタルが必要で、レアメタルの採掘や精製には必ず放射能汚染がつきまとうなどの話も言われました。 私はその場では反論できなかったのですが、なにか釈然としないものがあります。 どのように反論すべきだったのでしょうか？教えてください。
マツダ車について、質問です。従来ロータリーエンジンを載せた車種があったと思いますが、現在でも、そのような車は、生産されているのでしょうか？今時、地球に優しい車しか生き残れないのに、ロータリーエンジンが採用されているとは、とても思えませんが！！何方か詳しい方、教えてください！！
技術は、日進月歩で、現在はどうなのか分かりませんが、９年ほど前の雑誌を見ていたら、以下のように書いていました。 「・・・・太陽電池の製造には硫化カドミウムやガリウムヒ素などの有毒化学物質が使用されています。そのような化学物質は自然環境に何世紀も残留するので，『不用になった電池に使われているそれらの物質の廃棄と再利用は大きな問題になるだろう』とバイオサイエンス誌は述べています。」 だいぶ前の記事なので、パネルそのもの材料も変化していると思いますが、現在ではどうなのでしょうか。また、上記のような懸念はないのでしょうか。ちょっと気になったので質問してみました。
ＤＴは何の略なのか教えてください。
マンションにガス温水床暖房に魅力を感じて入れたいと思っていますが、長く使う物なので将来の価格見通しを知りたいと思います。エネルギー価格の将来性の観点で教えてください。ここ20、30年で考えると、どんなエネルギーが安く上がるのでしょうか？ 南関東のマンションでスケルトンリフォームをしてガス温水式床暖房の導入を考えていますが、かつて灯油式床暖房の人が灯油の急激な値上がり(30円/L→100円/L)でほとんど使わなくなったという話を聞きました。 現在は原発の停止で電力は分が悪いですが、今後は再生可能エネルギーが進んでいくだろうし、長い目で見ると何がいいかはわかりません。ガスはシェール革命でぐっと下がりましたが逆バブルではないかとも言われています。 ガスと電力は今後20年とか30年で見ると何が安いのでしょうか？ (スケルトンリフォームで断熱や2重窓などをしっかりやるのでいらないんじゃないか、という話もありますがそれはさておき)
いつもお世話になっております。 最近、新聞などで太陽光発電の買取価格が高い時に設備の認定を取得しておいて、 発電設備の値段が下がるのを待っている申請が多い旨の報道がされています。 そうした太陽光発電所はどこのタイミングでフローを止めているのでしょうか？？ ※一部は資金調達の問題もあるようですが。 電力会社の手続きフローを見ていると、 接続検討→検討結果回答→設備認定（国）→受電申込→承諾回答→工事料先払い→ 工事→開始 という流れになっています。 買取価格の確定は、受電申込日になるようですが、 そこから実際の工事がなされないまま発電所が建設されていないというのは、 工事料を支払わずに寝かしているという状況なのでしょうか？？ 現在、仕事の中で中規模の太陽光発電所の申請を行っており、、 ふとそういった報道を目にしましたので気になった次第です。 ※決して寝かそうと思っているわけではありませんので。 参考までにご教授頂けると幸いです。 以上、よろしくお願い致します。
東京ではなぜか知事選に原発の話題が出ていますが、そういうパフォーマンスは置いておいて、 話を聞いていると、脱原発も原発容認派も論点がかみ合っていないので全く分かりません。 素人目に見て いろんな情報が錯綜してよく分からないので単純にコストについて 教えてもらってもいいですか。 エネルギー辺りのコストが知りたいです。コスト支払い元は、おそらく国と電力会社の合算になると思います。 １．原発のコストと出力 　　(原発によって違うと思うので初期稼動から現在までの総コストと総出力エネルギー) 　　・経費(燃料費/人件費等/維持電力/維持のための住民懐柔費等運用にかかる費用) 　　・初期投資(建設費用/住民懐柔費等建設前にかかった費用) 　　・補償費(積立分/積立でまかなえなかった福島の全補償予定費用） 　　・廃炉予定費用(燃料棒の埋め立て、住民懐柔費用も含む） 　　・その他 ２．火力発電のコストと出力 　　(上記の原発と同期間での総コストと総出力エネルギー) 　　・経費(燃料費/人件費等/維持のための住民懐柔費等運用にかかる費用) 　　　→なぜか相場より高い金額で燃料を買っているようですが、相場で買った場合も 　　・初期投資(建設費用/住民懐柔費等建設前にかかった費用) 　　・補償費(たぶん火事になったことぐらいあるとおもうのでそのときにかかった費用) 　　・廃炉費用・廃炉予定費用 　　・その他 ※再生可能エネルギー(なにが再生可能なのか分からないが)とか核融合とか 　夢のエネルギーとかの話は出さないでください。まじめにお願いします。 ※環境破壊とかは考慮に入れなくて結構です。 ※同様に経済的影響とかで話を濁さないでください。 ※原発の人体への影響の講釈も要りません。
私が使用している参考書に 有効電力(P)=VIcosθ=I^2R と、説いてあるのですが、 どうして、 VIcosθ=I^2R が、成り立つのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
幾重にも幾重にも細心の注意を払って建設した原発をぜ～んぶ止めちゃうという論議が盛んでこの問題は都知事選でさらにヒートアップしています。 でもさ～、原子力潜水艦って小さな原発があるってことだよね？　よく北朝鮮のミサイルがや工作員が原発を襲うなどといった記事を読むと確かに心配になるけど、それを言うなら原子力潜水艦はもっと危険だと思うんだけどなんでちっとも騒がないの？ 噂ではロシアは古い原子力潜水艦を北極海に数隻沈めたらしいよ。福島の原発ばかり騒いでいるけどどっちが深刻な問題なんだろう？ 詳しい方、教えてください。
新米の電気保安担当者です。接地抵抗測定で質問です。 最近、先輩と高圧受電キュービクル内の接地抵抗測定をしました。 Ａ種抵抗値が１０Ω以上あったため、先輩がＰ極、Ｃ極の補助極に水をかけたり、打ち直したりしていましたが、アーステスターの原理は、Ｃ極の抵抗値をキャンセルさせるためＰ極を打ち込み、測定極の値のみを測定するものだと理解していたので、補助極に水をかけたり、埋設を深くしても、補助極の接地抵抗値が下がるだけで、測定極の抵抗値がさがるわけでもないと思うのですが、効果はあるのでしょうか？ また、補助極の埋設深さによっても測定極の測定値は変わるものでしょうか？ 先輩に聞いても、経験上そうしているとのことで、理屈までは教えてもらえませんでした。 アーステスターの測定原理がよくわからなくなりましたので、教えてください。 アーステスターは、ムサシインテック製のものです。 また、キュービクル内のアース端子の直下に接地極が埋設されていなければ、Ｅ極、Ｐ極、Ｃ極の位置関係から正確な測定にならないと思いますが、どうでしょうか？
悪意の塊のような人間ですか？ それともだまされてる馬鹿ですか？
配線用遮断器3P3Eからリード線が3本出ている物があります。 リード線が端子台に繋がっているものとそうで無い工事がしてある箇所があります こちらのリード線の役割は何でしょうか？ 型名　NF400-ZCP 3P3E　3φ3W　50-60Hz 定格使用電圧　110-220-460V 定格遮断電流　110V　50ｋA 　　　　　　　　　　220V　50ｋA 　　　　　　　　　　460V　25ｋA 定格絶縁電圧　500A 定格感度電流　100・200・500ｍA 動作時間　　　　0.1以内0.3・0.8秒切換型 製造年　　　　　B0208 因みにリード線の色は赤・白・青です 単相3線の場合は欠相保護とわかるのですが 三相三線のリード線が場所により端子台に繋がっていたり、リード線がどこにも繋がれておらず縛ってあるだけの箇所がある意味が分かりません。 わかりやすく回答おねがいします。
原子力発電は、日本にとって不可欠なものなのですか？ IEAの発表で、日本の火力発電所は30パーセントしか稼働してないから、それを使えばぜんぜん原発必要ない、みたいなのがあったらしいんですが、なぜ原発が必要、という人が多いのでしょうか？ 火力発電による環境汚染を考えて、ということなんでしょうか？
中国百度のバイドゥIMEは刑法168条の2のコンピュータウィルス作成罪で捕まる？捕まらない？ 福島第一原発事故の機密情報が福島県庁の10台のPCから1000情報ほど流出していたらしいですがこれで福島県庁の流出職員は国家機密文書の流出で有罪になりますか？ 両者が罪を擦り合っていますがバイドゥIMEのバックグラウンドでキーロガーが動作していたが誰が最後に責任を取るのでしょい。 福島県庁は使用承諾文書の内容は契約内容が法律を超過しており無効だと言っている。中国百度はGoogle 日本語入力と同じで日本語入力機能向上のために日本語入力情報を収集しているとインストール規約で同意を得ているので、インストール規約を読まなかった福島県庁職員が悪いと反論しています。 なぜがGoogle 日本語入力は日本語入力機能向上のために日本語入力情報を収集していますが問題にされていません。 今回の件は福島県庁が国家機密情報を流出させた日本側の責任でしょうか？ それとも百度の中国側の責任でしょうか？ どう日本政府として両国間の国際問題を解決していくつもりなのでしょう。米国アメリカの製品はキーロガー行為が合法で中国の製品はキーロガー行為は違法とするのなら法律を完全に超過するのは日本側と言えます。 そもそも都道府県庁の庁内ネットワークは外部と完全に遮断されたイントラネットですよね。中国百度のバイドゥIMEというコンピュータウィルスは職員の手でUSBメモリなどに入れて物理的に持ち込まないと無理なはず。福島県庁職員の勝手に知らない間にインストールされていたという言い訳は通用しない気がします。それと庁内ネットワークを保守運用管理していた富士通の社員の責任は問われないのも不思議です。なぜ1000情報もインターネット回線に入り込んで外部に流出したのでしょう？
添付写真の様な回路で優先的に300pFのコンデンサの静電容量を測定できる装置はありますか？ かなり高周波で測れれば、コンデンサだけを測定できそうな気もしますが・・・ 測定線接続部の相互の距離は2ｍほどあります。 このような測定の経験がある方、詳しい方、ご教示いただけますでしょうか？
http://jikan.livedoor.biz/archives/51654133.html 上記、blogは批判掲載をしていますが、文民統制で、儲けているのでしょうか？ 日本の技術が、海外から逆輸入される理由ですかね。石油を加工するよりはるかにコスト安で得られるエネルギーのはずですが。
CIS太陽電池は発電効率は低いが発電量が多いのはなぜですか？
最近、原子力発電をなくそう等の意見をよく聞きます。 その一方で、先日学校に企業説明にきた会社は原発は日本に不可欠とおっしゃっていました。 原発反対の人は原発がなくなったあとのことを考えての言動なんでしょうか？
太陽光発電設備の連系用ブレーカーをBE（過電流保護機能付き漏電遮断器）の直後に接続してはダメとのことですが、図面右の接続例(2)の場合、BE直後の接続不可変接続と、負荷ブレーカー後への正式接続と、全く変わらない気がするのですが、何が違うのか詳しく教えていただきたく思います。 どうぞ、宜しくお願いいたします。
出力12kW の太陽光発電（全量）のブレーカー容量を、12kW (12000W)÷200V=60Aと計算して、60AのELBを設置して半年ほど問題なく運転しています。 ところが、出力16kW の太陽光発電（余剰）のブレーカー容量を、16kW (12000W)÷200V=80Aと計算して、100AのELBを設置して運転していたところ、2ヶ月に1度程度ブレーカーが落ちてしまいます。 ブレーカーの容量設定がまちがっているのでしょうか？ 全量の場合OKで、余剰の場合NGなのでしょうか？ 大変困っていますので、どなたか教えていただけないでしょうか。
Santaです。 今までの資源の中で、シェールガスが一番環境に（採掘時）悪いように思うのですが、いかがなものなのでしょうか？ このような理解で宜しいでしょうか？ １，垂直に掘る ２，塩酸を使って横穴を掘る ３，岩盤を削る時に出るガスがシェールガス ○塩酸を使うから環境にとても悪い（地下水など） ○横穴を掘ることで、地盤落下の危険性がないか？ 宜しくお願い致します。
地雷を探知するには地面に接して探知する「地雷探知器」というものが使用されるそうですが、 レーダー等によりもっと広範囲に探知はできないでしょうか？ また、そのレーダーはどのくらいの能力があるでしょうか？ よろしくお願いします。
地中の地雷をレーザーによって処理できるでしょうか？ レーザーは土質を通過できないから照射が届かないでしょうか？ 宜しくお願いします。
自宅は木造2階建、半切妻の屋根にて東西＆北面があります。 太陽光発電検討中なのですが、複数見積り取って行く中でとある地場工務店が、 「東芝250ｗを東西に36枚、北面に4枚設置して10kw・産業用」とするプランを出してきました。 北面4枚は捨てる覚悟が入るようですが、資産運用としては魅力のある話で興味を持ったのですが、「北面設置は反射光の問題により多くの業者は施工しない」という現状も調べて分かりました。 4社ほど太陽光大手（ネット業者含む）に相談したところ、やはり3社は不可、1社のみ問題無しとの回答。 幸い？にも真北に隣接はお隣さんの庭、自宅の土地自体が北側一体よりも1ｍほど小高くなっており、北側の家々からは若干「見上げる」かたちにはなっております。 つきましては、いやいやそんなこと関係無く結構遠くまで影響するよ、そもそも4枚も無駄にしてまで行う経済効果無いよ、などご意見頂ければ幸いです。
4号炉の燃料プールからの燃料棒引き抜きに関する記事などで「即死」する被爆線量と言う表現がありますが、本当に一瞬で即死する被爆線量は何Sv以上でしょうか？ また、そんな多量な線量を被爆した場合、人体はどのような影響をうけるのでしょうか？ 放射線もエネルギーなので、大量に被爆すると、人体を破損するのでしょうか？ 使用済み核燃料からそれほどの線量が本当に出ているのでしょうか？ 不謹慎にも思えますが、マスコミの文章表現をきちんと冷静に客観的に理解したくて、質問させて頂きました。
太陽光発電システムを設置するときに電力会社が取り付ける（費用はこちらもちですが）売電メータって、いろいろ種類があって、選ぶことが出来るのでしょうか？ ちなみにパルス出力つきのメータにして、自分でパルスカウントして、売電量を監視したいと考えています。
太陽光発電(低圧サイト)を系統連系する場合、単相と三相があるようですが、それぞれの方式にはどんな特徴があるのでしょうか。 教えてください。よろしくお願いします。
自動車部品メーカーの年次点検を行った際に低圧メガ（0.05MΩ）の絶縁不良が見つかりました。 結果的には絶縁不良ではなかったのですがなぜ絶縁不良で0.05MΩの測定が出たのか詳しい方にお聞きしたいのでわかる方お願いします。 絶縁不良回路 (1)分電盤に30Aの200V漏電ブレーカー（AB型）感度30mAの高速型→(2)2ｍｍVVF3芯(赤線はアースで使用）約10ｍ→(3)コンセント→(4)はんだ槽内に30A200V漏電ブレーカー3P3E定格感度電流30ｍA→はんだ槽端子台 このような回路になっていました。この状態で絶縁を測ると0.05MΩになります。 しかし下記にように(4)の漏電ブレーカーを外して端子台につなぐと絶縁は良くなります。 絶縁良好回路 (1)分電盤に30Aの200V漏電ブレーカー（AB型）感度30mAの高速型→(2)2ｍｍVVF3芯(赤線はアースで使用）約10ｍ→(3)コンセント→(4)はんだ槽端子台 (4)の漏電ブレーカーの不良かと思い新しい物に取り換えても絶縁不良になります。 なぜこのような現象が起きるのか詳しい方回答お願いします。
火力発電のガスタービンでは1500度近い高温にさらされていると聞きます。 実際、運転を開始してからどれくらいの時間で作動温度？まで持って行くのでしょうか？ 燃料燃やしてすぐなのか、それとも、1分間で10℃ずつ上げていくのか等を教えて頂けたら幸いです。
このサイトでも、さんざん質問されているようですが、例えばJRの在来線の饋電はDC1500Vであり、新幹線はAC2500Vです。 この違いが生じている理由の一つとして多くの人が挙げているのが、直流だと電流が大きくなり、その結果ロス（抵抗）が大きくなり、饋電線を太くしなければならなくなるとか。 だから新幹線のような長距離、大電力（高アンペア）の路線では交流饋電の方が望ましいと。 ところで、なぜ直流だとそういうロスが生じ、交流だとそのロスが少ないのかが今ひとつ理解できません。 アンペア数が高くなると抵抗が大きくなるという理屈も今ひとつ理解できません。 そういった点に付きおわかりになる方がいらっしゃいましたら、ぜひご教示いただければありがたいです。 参考Ｑ＆Ａ 「今、ふと思いました。新幹線はなぜ交流電化なのですか？直流電化だと何か問題があるのですか？」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1416292544
停電などが起こった際に電源切り替え装置などにより電源の自動切り替えを行うことがありますが、切り替え装置の内部にはタイマーがあり、一般的には２秒から３秒のレスポンスを儲けています。 つまりその時間は停電（瞬停、瞬断）になる事になり、実際に電源は落ち、瞬間的に真っ暗になったりします。 電気屋さんの話だと、別系統の電源を切替える場合には、ある程度のレスポンスをもうけなければ、故障の原因となる（電源側の）ということなのですが、一瞬でつなぎ替えてしまった場合、どういう問題が生じるのでしょうか。 もちろん、最近では高速切り替え装置も売られており、5msでの切替えが可能といううたい文句となっていますが、比較的レガシーというか、旧来のシステムについてうかがいたいと思います。 ※ 電圧が200Vと100Vの電源切替盤を念頭においた質問です。
10馬力のエアコンなので30Ａ以上の消費電力はあると思うのですが電子ブレーカの業者は 主幹20Ａの契約を勧めてきます。無理があると思うのですがご意見お聞かせください。 関西電力　開閉器契約20Ａ→7ＫＶＡにするというわけです
福島第一原発4号機で燃料の移送に使われるキャスクのニュース映像を見ると、上端と下端がモザイク、ないしはぼかし処理されています。 なぜこんな事をする必要があるのでしょうか。
いつもお世話になってます。 ＪＲの施設の中には無数の断路器がありますが、 操車場内では、一般的には電源を落とすときに、断路器をそのままズバッと切っているようです。 通じている電圧は１３００Ｖとうかがいました。 このくらいでしたら、別にそのまま切っても大丈夫なんですね。 ということは、負荷状態でも断路器で切れる電圧と、 そうでない電圧がある事になります。 その目安としてはどんな感じなのでしょうか。 経験を踏まえた推測、あるいは経験そのものでも十分ですので、 ご教示いただければありがたいです。 （もっとも、操車場の断路器の場合は、架空線と同じ高い位置に断路器そのものがあり、それを地上のレバーで操作するのですが、レバーもガイシでしっかり絶縁されているので、少し様子が異なるのかも知れません。）
太陽光発電設備における電気主任技術者の選任について質問です。 第三種電気主任技術者の保安監督範囲は、「５万Ｖ未満の事業用電気工作物（出力５，０００ｋｗ未満の発電所）」とされていますが、たとえば系統連系電圧２２ｋｖとしても、発電出力が５，０００ｋｗ以上の太陽光発電設備になると保安監督範囲外ということになるのでしょうか？ このあたりの太陽光発電設備に対する電気主任技術者の規定を教えてください。 よろしくお願いします。
安部政権のうちに原発の再稼動はできるの？ つまり２、３年のうちに50のうちいくつくらいできるの？ 最終的にいくつくらいできるの？
タ～ビン回したら電気ができたという原理であるなら、タ～ビン回すのを電気で行うことは不可能なのでしょうか？ もっとも、できるならとっくにやってると言われそうですが。
特別高圧の受変電設備の概要（構成図）などあれば教えてください。
三相３線式２００V入力、出力１０ｋW２００V三相３線式の蓄電システム単体において低圧受電契約の場合にはD種接地でいいですが、この蓄電システムにスコットトランスを付けて１００V単相出力を出す場合には高圧受電契約が必要となります。この場合自家用電気工作物に当たるためC種接地工事が必須となるでしょうか。 一般用電気工作物を自家用電気工作物の同一構内に設置した場合にこの蓄電システムはC種接地となる解釈でよいでしょうか。 ご教授宜しくお願い致します。
太陽光発電施設（数百ｋｗから１Ｍｗクラス）の系統連携において、電力会社に接続の検討申請を行なっていますが、電力会社から「系統連携において、配電線を新たに引く必要があり、そのために配電線の力率を１００％、９７％、９５％のいずれにするか」との検討を求められました。 力率が高い方が、配電線工事にかかる費用（電線の価格）が高く、１００％と９５％ではかなりの金額差があるようです。 ここで、工事費用における力率が高い場合と低い場合の大きな違いはなんなのでしょうか？　使用する電線自体の価格？　教えてください。 また、力率９７％、９５％の場合は、それぞれ、パワコン側で力率一定運転が必要とのことですが、一定運転をしないと（つまり、パワコンが力率１００％で運転しようとすると）、配電線の電圧が上昇してしまうようなのですが、どうして電圧が上昇してしまうのかその理屈が分かりません。　教えてください。 最後に、パワコンが仮に力率９５％で一定運転をするということは、パワコンの出力が、たとえば１０００ｋｗ(kVA)のときは、実際の発電は、１０００kva×０．９５＝９５０ｋｗとなる。 つまり、１０００ｋｗのパワコンでも最大９５０ｋｗしか出力しないということで、売電値もそれだけ下がるということですよね。　この考えでいいか教えてください。 よろしくお願いします。
来年度から変圧器の規格が変わり スーパートップランナーしか販売されなくなります。 販売店に聞いたところ値段が約2倍だそうです。 変圧器はもともと効率が非常によく 現在のトップランナーでもあるメーカーのカタログによると 3相500KVAで98.69％です。 これが値段が倍のスーパートップランナーでは98.71％です。 その効率の差はわずか0.02％です。 あまりの費用対効果の悪さにびっくりします。 これは例えると 車の燃費がリッター20Kmものがあったとして 新規格の車はリッター20.1Ｋmですが値段は倍ですよ という様なものだと思います。 皆さんはどう思われますか。 質問は (1)私の変圧器の効率の理解はあってますか？ (2)なぜこのようなバカげた政策をマスコミ初め誰も批判しないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
電柱のトランスは6600Vから100V又は200Vに機器ですが、どのぐらいの出力容量が有るのでしょうか？ 三相200V（動力用）のトランスで、50KVAと書かれていた場合、何KW（A）まで出力するのでしょうか？
東京電力福島原発事故以来、電気の供給を従来は東電だったのを他の電力会社に変えたという話を新聞などで良く見ます。 これって素人の考えでは、東電の電線に繋がっている線を他の電力会社の線につなぎなおす必要があると思うんですけど、まさかそんなことはやらないですよね。 どうやって電力会社の切り替えができるのですか？教えて下さい。
　太陽光の初心者です、パワコンの設計（必要数量）について教えて下さい、宜しくお願いします。 　仮に以下のようなスペックがあった場合、モジュールのストリング構成（直列個数、並列個数）の算出の考え方について教えて下さい。 ◎太陽光モジュールのスペック ・公称最大出力　　　　　　：215　W ・公称最大出力動作電圧　　：26.6　V ・公称最大出力動作電流　　：8.09　A ・公称開放電圧　　　　　　：33.2　V ・公称短絡電流　　　　　　：8.78　A ・セル実効変換効率　　　　：16.36　％ ・モジュール変換効率　　　：14.46　％ ◎パワコンのスペック ・定格入力電圧　　　　　：DC　288　V ・運転可能電圧範囲　　　：DC　50　V ～ DC　420　V ・最大入力電圧　　　　　：DC　450　V ・最大入力電流　　　　　：DC　25　A
放射性廃棄物の処理方法について話題ですが、ロケットで宇宙空間へ打ち出すことはできますか？ ロケット１台５００億円、ガラス固化体１本５００Kgと聞きました。 地球に置いておく設備費や手間と危険性を考慮すると宇宙空間へ放出したほうが良いと考えましたが・・・。 不可能な理由を教えて下さい。
太陽光発電の売電における電気の流れ（逆潮流）の具体的なしくみがわかりません。 パネルで発電された電気が、設備の内部消費を上回ると、送電側に向かって電気が流れて云々・・・という概念的な話ではなく、もっと具体的にわかりやすい説明が欲しいのですが・・・・。 そういったサイトがあれば、お教えいただいてもありがたいです。 よろしくお願いします。
ちょくちょくそういったブログがあって、読んでいると人によっては深刻な状態に陥っている人もいるようです。ところでこれって設置したお宅の隣家の人が被害を訴えているケースがほとんどです。そこまで低周波騒音が大きいのなら、設置した家でまず被害が起きる筈だと思うのですが、実際にはどうなのでしょうか？ それとも機材によってよほど特定の音や振動の放射方向があるのでしょうか？
電気設備のブレーカについて質問です。 １）たとえば、線路に流れる最大電流が、３０Aだとしたら、どれくらいの容量のブレーカをつければいいのでしょうか？　その容量の決め方を教えてください。 ２）ブレーカの容量値に標準規格のようなものがあり、それから選ぶような形になるのでしょうか？ ３）漏電ブレーカ（ELCB)を取り付ける線路上の位置はどこになりますか？ 　　一番頭の部分？　それ以外に取り付けが必要なところはありますか？ ちなみに負荷は、動力でなく、通常の電灯類の負荷の場合です。 ご回答よろしくお願いします。
太陽光発電でパネルが発電しているときは、そのシステムにぶら下がっている負荷には発電した電気が供給されますが、パネルが発電をしないとき、今度は、商用電源からの電気供給に切り替わることになると思います。 それは、何を基準にどういう仕組みで切り替わっているのでしょうか？ 教えてください。
TMEICから新しい太陽光パワコンが発売されたようです。 　　　↓ http://techon.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20131015/309052/ ６６５ｋｗと７５０ｋｗの2機種だそうです。 従来、５００ｋｗがあり、今回、７５０ｋｗが追加となったのはわかるのですが、「６６５ｋｗ」という出力値の意味合いがよくわかりません。 なぜ、「６６５ｋｗ」なのか・・・ 具体例を示してお教えいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
太陽光発電(低圧・高圧ともに）のパワコンの電源(制御用)は、外部から別途供給しているものですか？それともパネルの入力から？ よろしくお願いします。
コンバインドサイクルは、エネルギー効率の良い発電方法と聞いているのですが、既に実用化されているのでしょうか？ まだなら、実用化を阻む要因があるのでしょうか？
特別高圧での検電について、風車式の検電器で使い方などの講習会を行う予定です。 使用方法、安全について等の講習を行う予定ですが、説明するに当たり 参考になる本、サイトなどありましたら教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
現在、太陽電池に関する論文を書いているのですが、以前なにかの新聞かニュースで 「○○大学が太陽光発電と太陽熱発電のハイブリット発電を研究しており、発電効率25％を目指す」 のような内容を見聞きした記憶があります。 しかしこの文章も数値も曖昧なので出典を探しましたが なかなか見つけられません。 どなたかこのニュースや記事を知りませんか？ ネットであればＵＲＬ、新聞であれば会社名と日付を教えていただきたいです。 また 「太陽光発電と太陽熱発電のハイブリット発電」 に当てはまればとりあえず教えてくださると幸いです。
古い分電盤で見られるのですが、ブレーカーの2次側に負荷に行く線ともう一本、 ニュートラルスイッチに繋がっていることがあります。 ニュートラルスイッチを切ると当然ここに繋がっている白側はバーから切り離されると思うのですが、 それではブレーカー2次側から来ているこの線は？ なぜこのようになっているのでしょうか？
お世話になります。 逆接続可能型のELCBを探しています。 3P3Eで定格60Aです。 よろしくお願いします。
心理学等にお詳しい方がいらっしゃれば是非伺いたいと思い質問させていただきます。 主にネット上の議論で、原発に反対する方々が自分たちの主張に異論を唱える人に対して「工作員」というレッテルを貼るという状況が見られます。恐らく東電や政府に雇われて反対派を批判する人間という意味で使っているんでしょうが、そういったものは実在しません。 大抵の場合は議論の途中で相手が反論出来なくなると上記の発言をしてくることが多いのですが、これにはどういった意図があるのか、なかなか理解が及びません。個人的な仮説としては、 １、本気で「工作員」の存在を信じている ２、相手が「工作員」であると信じ込むことで心の平静、自らの主張の正しさを保つための自己欺瞞 ３、「工作員」の存在など信じていないが、とにかくデタラメなレッテルを相手に貼ることで議論の方向性をうやむやにすることが目的 等が考えられると思うのですが、１は非現実的、２と３は無意味です。議論する上でなんら有効ではありませんし、本人に対して何の得もありません。にもかかわらず「工作員」というレッテルを多用する人々が少なからずいる理由が理解できません。 相手に「工作員」等のレッテルを貼るという行為は、どういった精神状態から引き起こされるのでしょうか？ また、こういった状態から抜け出すことは、本人が学習することで可能になるのでしょうか？あるいは専門的な治療が必要な状況というのもありえるのでしょうか？ そして、こういった問題について詳しく扱っているのは学術上のどういった分野なのでしょうか？ 質問が多くなってしまい申し訳ありません。
福島第一原発1-4号機に今も残っている放射性物質を全て海に流して北太平洋をかき混ぜたら、濃度(ベクレル)はどのくらいに薄まりますか。 海洋汚染についてどのくらいの危機感で考えたらいいのかなと思いまして。 実際は海流に乗ったり海底へ沈殿したりするのでしょうが、それらは考えず単純計算で。太平洋海水の体積は、日本～ボルネオ～ハワイ～北米～アリューシャンくらいでしょうか。おおよそでいいです。
東京電力福島第１原発で、再び高濃度の放射能汚染水がタンクから漏えいし、外洋へも流出した。東電が正確な状況を把握しないまま、タンクに水を入れ過ぎたことが原因で、運用ミスが漏えいを招く事態となった。 　東電によると、２日に汚染水が漏えいしたのは、４号機南西側にある連結されたタンク５基のうちの１基。この付近は西の内陸側から東の海側に向かって下に傾いている。 　水位計は最も西側のタンクだけに設置されており、２日朝の時点で約９８％の水位があった。ただ、今回漏れた最も東側のタンクは設置位置が低い分、水位はさらに高い状況だった。 　また、このタンクは上部が密閉状態ではなく、注水し続ければあふれる構造だった。このため、本来なら水位の空き部分に余裕を持った運用が求められる。水位が高ければ、地震で揺れた際にも中の汚染水がこぼれる恐れがあるからだ。 　ところが、東電はこれらのタンクに周囲のせきにたまった雨水も収容する選択をした。タンクは１基当たりの容量が４５０トンだが、２度にわたり毎時１２トンの移送ができるポンプを使い、雨水を注入した。 　他に余裕があるタンクがなかったわけではなく、同原発内のタンク全体では、９月２４日時点で５万５０００トン分以上の空き容量があった。同社の尾野昌之原子力・立地本部長代理は３日の会見で「ぎりぎりを狙い過ぎたのが反省点だ」と話し、タンク容量を目いっぱい使おうとしたことが原因と認めた。　 東京電力を、早期に破綻させたほうが良いという国会議員がいます。 その人たちの考えに賛成です。か反対ですか？
太陽光や風力等で発電した電力を商用インフラである送電線に系統連係、売電する場合の技術基準、関係法令を知りたいのですが何か良い参考書や、ｗｅｂサイト等あれば教えていただきたくよろしくお願いします。 低圧、高圧、特高での系統連係も考えています。 小生約３０年前に電験３種を取得したのですが、系統連係等は勉強した覚えが有りません。 今は電技解釈等変わっているのでしょうか。
最近の、世界中の原発の総発電量は何ワットですか？ 出来たら、３．１１前と、最近の数字が知りたいです。
コーラ・ファンタなどのリターナブル瓶が80本程とケースがあるのですが、これは、どこかに持って行くと換金して引き取ってくれるのでしょうか？どこに持っていけばいいのでしょう？店舗の以前の住人が放置していたもので、飲料の供給側と現在の私には何の取引もありません。そもそも、供給者も分かりません。愛知県稲沢市です。
公共建築工事標準仕様書に準じた場合、使用する電線はＷＬ１（ＭＬＦＣ）でも宜しいでしょうか？ 実際は、エコ電線のＥＭ－ＭＬＦＣを使用する予定です。 公共建築工事標準仕様書の第２編＿第１章＿第1節＿1　1　1電線類に一般配線に使用する電線類は 表1　1　1に示すとありますが、その表にはＷＬ１表記がありません。 古川電工の下記ページの1（1）にはＷＬ１でも良いと記載されています。 http://em-lmfc.feic.jp/_pdf/SA-12110%20EM-LMFC.pdf#search='%E5%9B%BD%E4%BA%A4%E7%9C%81++WL1' そうするとＥＭ－ＭＬＦＣでもいいと思うのですが確証がもてません。 宜しくお願い致します。
河川ポンプ施設技術協会のテキストの内容です。 横軸ポンプの運転前の点検として、 逆流防止弁の没水状態の目視確認とあります。 解説では、 一般的に、横軸ポンプの場合は真空ポンプで満水させる必要がある。したがって、逆流防止弁が完全に没水していないと満水しないので注意を要する。 と書かれています。 後半の「逆流防止弁が完全に没水していないと満水しないので」という箇所がいまいち分かりません。 逆止弁があれば水に使っていなくても真空引きができるような気がするのですが、水で満たされてないとダメな理由は何でしょうか？
ディーゼル発電の問題だと思うのですが、 始動させる操作手順について、正しいのはどれか？ １．冷却水ポンプの運転 ２．冷却水系電動弁のバイパス弁開 ３．機関本体の始動弁を開き機関始動 ４．自家発電機機側操作盤内の遮断器を投入 答えは、２→３→４→１でした。 ここで２の冷却水系電動弁のバイパス弁開というのはどういった意味があるのでしょうか？ また、１の冷却水ポンプが最後に運転する理由が判りません。系統機器は最初に運転するイメージがあります。 分かる方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
六本木ヒルズやスカイタワーなどの、高層タワーの上部は、消防法で、ガスの配管が禁止されていると電気屋で聞いたことがあります。 だから、タワー型ビルの上部階にレストランがある場合は、全てオール電化で対応していて、厨房もIHの調理器だと教えていただきました。 しかし、本日、消防署の人に、「何階、もしくは、何十メートル以上が、ガス設備の設置ができないのですか？」と聞いたら、「知らない。ヒルズやスカイツリーも、ガスは規制されていないのでは？」と回答されました。 技術的には、都市ガスがダメでもプロパンで対応できそうなのですが、何か、「地上何メートル以上の居住エリア、もしくは、飲食エリアは、ガス設備は許可されない。」という行政指導や法律の制限があるのでしょうか？
気中開閉器の交換依頼をうけました。 電力に申請する書類にチェック表があり色々記入するところがあります。 その中に『ＩＪ太さ○○ｍｍ2』とあります。 ＰＡＳからＶＣＴへのケーブルの太さ及びＶＣＴ二次側から出たケーブルの事みたいです。 しかし、構内柱に取付てあり、確認できません。 このＩＪとは何の略なんでしょう？ またこのＩＪの部分は交換しないつもりですが支障はないでしょうか？ よろしくお願いします。
3相４線式のトランスに抵抗負荷をつないで使用しています。 （Ｕ相-Ｎ相、Ｖ相-Ｎ相、Ｗ相-Ｎ相） ニュートラル線は、各相の電流は打ち消しあって流れないとずっと思っていたのですが、 先日ニュートラル線が過負荷で燃えるという事件があったそうです。 よくよく考えると、負荷がＵ相-Ｎ相間に繋がっていてＮ相側だけ電流が流れないというの もおかしな話だと思うのですが、どういった理屈なのでしょうか？ 会社の先輩に聞いたところ 「昔同じことを思って、ある人に教えてもらって納得したんだけど、忘れちゃった…。」 との事でした。 教えていただけると助かります。（先輩の言う「ある人」に聞けばいいじゃない、と言われ そうですが、その方とはお付き合いが無くて聞くことができません。）
前回　半減期について質問させていただきましたが、 今回　半減期の系列 １、　どんな放射性物質を持った鉱物が 　　　何年の半減期で変化していくのか？ 2、　ウラン235と238の違いorトリウム232と228とかの 　　　数字の違いは？ 　　　この2点を質問させていただきます。
連日福島第一原発の汚染水問題が取り沙汰されています。漏水の問題もしかりですが、汚染水貯蔵場所（保管場所）の問題も深刻ですよね。 素人考えで申し訳ないのですが、この汚染水を循環させて、冷却することはできないのでしょうか？ 場所もコストも今ほどかからないように思うのですが。 やはり小学校にある池や24時間風呂のようにはいかないんでしょうね。 素朴な疑問です。お時間ある方ご回答お願い致しますm(__)m
原発の危険性を知らなかった庶民、JK、子どもなどは、責任は、0%。 原発の危険性を知っていて止むを得ず、電気を使っていた人の責任は、3%。 政府と東電の責任は、97%。 こんな分布になると思われます。 福島に住んでいて、原発の危険を知らされていて、その代わり補助金を毎月もらっていた人は、3%の責任でしょう。 そのうちには、被害にあい、死んだ人も含み、仮設住宅で慣れない生活や虚しさで死んだ人も含むと。 政府と東電で比べても、東電のが、原発には詳しいはずですし、それで給与もたくさんあったわけですから、責任は、重大だと。 やはり、東電に責任が重くのしかかるのでしょうか？
何アンペア契約が妥当だと思いますか？
　現在、もっとも発電する太陽くパネルは、東芝の東芝太陽光発電SPR-250NE-WHT-J 250w/1枚　ですか？ そこで、質問です。 (1)上記は、産業用でも利用可能か？（49.9kwで計画中です） (2)他メーカ（中国製は除く）で、発電効率が、良いものはないか (3)価格・納期は、どの程度か？ 情報を教えてください。
家庭用蓄電池の設置を検討しています。以下、わかりましたら、教えてください。 (1)良い取り扱いメーカは、どのくらいあるか？(NEC、オリックスのレンタルサービス以外） (2)どのくらい普及しているのか。 (3)費用に対する価格はどうか。（補助金制度があるが、これを利用しても、初期費用の回収率が悪いかどうか） (4)導入時期は、まだ早いか？（技術の進歩を待った方がよいか） (5)深夜電力を蓄電し、昼間利用することにより、安価な電気料になる考えらしいが、問題点は、ないのか？ 情報がありましたら、教えてください。
今頃、政府が全面云々、遅すぎるでしょう。　現政府は原発推進、　民主党時代からずーっと東電任せで逃げ続け。　果たして政府が税金を使って対処でも本当に解決するのでしょうか。　臭いものは元から絶たなきゃだめ！なはずなのに。　誰ですか！？、無責任に収束宣言をした人は。確か民主党の当時偉かった人、今はプロレス三昧の人ですか。　本当に先行き不安でしょうがない。
太陽光に野立てがあります。広域な土地に(1)５０ｋｗ以下で建て売り分譲地のように購入者さんに買ってもらう方法と、(2)メガにして（メガだと設備費がかなり高い）ここから発電させる料金を購入者さんの頭で割る方法があります。 (1)の方法の方が販売業者が多いです。そうしますと一区画２５０坪くらい使いますので、そこに売電用の電信柱を立て、３区画位を一つにしてトランスのついた電信柱を立て、そこから基幹の６０００Ｖの送電網につなげるというのです。そうしますとここの区画が１０あり、２５００坪になります。電信柱は１０本、トランスつけた接続用にの３～４本、遠い所の購入者はトランス付の電信柱まで何本か建てます、そうしますと電信柱がこの敷地ににょきにょき建っています。 この費用もかなり掛かるのでしょうか。太陽が東から西に沈むまで電信柱の影がパネルに落ちる。発電が落ちるというのです。 実際に設置された方、工事事業者の方、専門家の方、わかる方いましたら教えてください。 現在何か所か候補があるのですが、稼働している現場をみていないのでよくわかりません。近所にもありますが小さいので電信柱で影が起きない所に立ててあります。 結構重要な問題だと思うのですが、関東圏で２０００坪で購入者が別々の所で稼働している所ありましたら、教えてください。画像などありますと助かります。 よろしくお願いします。
このお方は今なにをしているのでしょうか。福島の原子力発電所に行って指導をするとかそういうことはしないのですか。
原発稼働が益々難しくなってきているのに、 これを受けて、急ピッチでクリーンエネルギー、自然エネルギー、再生エネルギーの産業が発達しないのでしょうか？ 新しい産業となり、雇用まで賄える合理的な産業となりうるのですが、あまり、そういった求人を見かけることがありません。 職を探している人にはうってつけのこのクリーンエネルギー産業ですが、国を挙げてやらないのでしょうか？ クリーンエネルギー産業と雇用促進と一石二鳥となるはずなのですが、しかも潤うわけですから、やらない手はないはずなのですが、一体国はなにをしているのでしょうか？
こんにちは、質問がありますのでよろしくお願いします。 認定校を卒業しましたが、単位の不足をしており その不足単位に該当する試験科目に合格をすると単位を修得したことになると聞き 卒業した学校から履修単位証明書（電験用）を送付いてもらいました。 送付された中身を見ても４科目中どの科目の単位が足りないのか判断できませんでした。 ネットで調べたら経済産業省に問い合わせするとよいとありましたが、どのように経済産業省へ問い合わせすると良いのかわかりません。 わかる方、わかりやすく教えて頂けたらと思い質問させていただきました。 また、試験を受けて合格したほうが楽という書き込みもあったのですが、実際どうなんでしょうか？ よろしくお願いします。
東日本大震災以後、破壊された原発から漏れ出た放射能の危険性が叫ばれ、稼働中止あるいは停止状態の原発が続いています。 そのため、２０１１年の夏は発電量がかなり落ちたのででエヤコンの使用を控えるようにし徹底的に節電節電が言われました。 昨年の夏も「最大供給電力量」に対して「予想使用電力量」が何パーセントになるから「節電に御協力を」と毎日毎日テレビで放送されていました。 ところが、今年も猛暑が続いているのに、何も報道がありません。 それどころか「熱中症予防のため適度な冷房を」とエヤコン使用を奨励しています。 供給電力量が大幅に増え、心配がなくなったからでしょうか。 その理由が知りたいので教えてください。 ほとんどの原発が稼働しなくても他のエネルギー源で十分間に合う、と言うことなのでしょうか。 補う方法の大部分が火力発電と水力発電だと思いますが、それでカバーできているのでしょうか。 風力発電や太陽光発電などは商業ベースに乗ったとはいえ原発停止を補うには微々たる力だと思います。 地熱発電、波力発電、潮汐力発電などはまだまだ商業ベースには乗りませんね。
いつもお世話になっております。 仕事で50ｋｗの太陽光パネルの設置費用を取るように指示を受けて 色々と動いているのですが、全く異分野の世界でもあり、 どういった業者さんにお声がけすれば良いのかわからずにいます。 まだ、具体的に設置する土地の選定までは至っていませんし、 予算化以前の段階でも有りますが、もし事業として踏み込むのであれば、 中国～関西圏が候補となりますので、複数エリアを対応いただけるような 業者さんを探しております。 ネットで検索などもしているのですが、思ったより地域に密着されている 会社さんが多いように感じていてます。 広域で産業用太陽光パネルの設置に対応されているような 業者さんをご存知でしたらお教えいただけないでしょうか？？？ ※メーカに縛られない形であればBetterです。 以上、ご協力をお願い致します。
産業用20KW屋根上設置の太陽光パネル設置を検討しているものです。 下記、お解りになれば、教えてください。 (1)設置する屋根の色に発電量は、影響するか？ (2)最適なパネル設置角度は、夏至の南中高度に対し直角で良いか？（約水平面に対し13°くらい） 　一般的にどのように計画されていますか？
電験３種の勉強中です。 少しこんがらがってしまったので、教えてください。 コロナ放電はコロナ臨界電圧が『高い』と発生しやすいのですよね？ 因みに 電位の傾きがあるとき、 気圧、湿度、気温が高いとき、 コロナ臨界電圧は高くなり、 コロナ放電が発生しやすい。 これで間違っていないですか？ 宜しくお願い致します！！
脱原発！代替自然エネルギー／日本が産油国になる http://www.youtube.com/watch?v=Qr5n9_lCgis 「マグネシウムで究極の電力循環社会を！」 http://www.youtube.com/watch?v=UdBXxoe41RA 燃料不要型発電装置 http://www.youtube.com/watch?v=9kkPcrHjG2c 夢の水素発生システムPEGS http://www.youtube.com/watch?v=6e4Ke7e7D-M 熱音響エンジン　熱を音に、音を電気に http://www.youtube.com/watch?v=tJQZibQyNyg 海の新エネルギー　政策と洋上風力発電 http://www.youtube.com/watch?v=wGOu_ac1Gcs どうですか？ この上記の自然エネルギー開発ですよ！ 一体なにを寝ぼけて原発原発と言っていたのでしょう？？ 原発推進者諸君！！ これだけの潜在能力のある、自然エネルギーを目の当たりにしながら、 まだ原発推進などというたわけたことを言いますか？？ 目を覚ましてください。 福島の原発の放射能漏れ汚染水、海へ垂れ流し！！ こんなことを受けています。 これで決定的に！ 遅すぎますが、 決定的に原発総廃炉が決定いたしました。 バカな原発推進論者の本当に知っておいたほうがいいよ？ ということは、なんか正義ぶってだかなんだかわかりませんが、 ほとんどの原発推進者には、なんの利益ももたらさないのに、わざわざお上の東電様など上の者にだけお金がいくだけで、推進者の10割がこれっぽっちもおこぼれもいただけないのに崇拝するかのように原発推進を推すということに気がつかないのでしょうか？？ ま、たしかに自然エネルギーを推してもあまりおこぼれに授かれる人もごく一部しかいませんがね・・・。 いくら声高にどちらを推進しようとも、お金に預かれるのはやはり上の者共なのですよね。
内線規定2000　P840の表を見ています。　200V　600Wの場合　 １・入力電流4Aなので、L1およびL2の相にそれぞれに４Ａ流れる。 ２・200V回路は1回路あたり3200VAまで接続できるので、4A*8台＝32A 　　よって１回路（２０Ａ）あたり８台接続可能と考えてよいのでしょうか？ すみません。よろしくお願いします。 全体で１４台使用します。この場合 ２回路で（1回路あたり７台)間に合うのでしょうか？
福島原発、放射能汚染水タレ流しが発覚したことを受けて、 結局は、全原発廃炉が決まってしまったわけですが、 次の電源確保はどうするのでしょうか？ 当面は、火力先輩に荷重をかけ、あとは、自然エネルギーの発達の性能をあげていくしかないでしょうか？ あとは、節電をあわせて。 少子化、産業の空洞化を考えると、徐々に電力消費量は下がって行くわけで、 さらに効率のよい電源効率があがることを勘案すれば、 すでに原発などに頼らなくとも電力は、この時点で足りているわけで、徐々に余裕が出来てくると算出されます。
初めて質問させて頂きます！！ 今、福島第一では汚染水や地下水の問題がクローズアップされていますが、 放射性物質を除去した水や、微量の放射性物質を含む水を循環させて水力発電などは できないのでしょうか？ 海に流して海洋汚染を引き起こすより、再利用して電気を作る事ができれば一石二鳥だと思うのですが・・・・。 このまま放っておいても、どんどん汚染水や地下水は増えるばかりなので、そういう事を考えてる人もいないのでしょうか？ 素人考えで申し訳ないのですが、どなたか精通している方がいらっしゃったら教えてください！！
地震も津波もない安定した地盤の大韓民国で、23基の原子力発電所のうち、猛暑の夏に6基が計画外停止をしてしまったそうです。 その理由として、原発の補給部品に関して、「部品性能保証書」なるものがあり、この保証書の捏造が発覚したために、猛暑の電力需要最盛期に6基の計画外停止をせざるをえなかったとのことです。 ＝＝＝＝引用＝＝＝＝ 光州地検特捜部（キム・ソクウ部長）は24日、原発部品の品質保証書の偽造問題に関する最終捜査結果を発表した。 偽造保証書を添えて原発運営会社の韓国水力原子力に納品された未検証の部品は377品目・1万396個に達し、 このうち実際に原発に使用されたのは178品目・6012個だった。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 質問(1)：部品性能証明書という聞きなれない名前がありますが、これは日本の原子力発電所でも使われる証明書なのでしょうか？　証明書の内容（項目）はどんなものでしょうか？　日本では部品メーカーを信頼しており、個別部品にいちいち証明書を添付するというのは珍しいとおもうのですが、原子力関連では普通のことでしょうか？ 質問(2)：日本でも、この部品性能証明書の捏造・偽装のリスクは考えられているのでしょうか？また実際に捏造・偽装された事件が発覚したことはあるのでしょうか？ 質問(3)：韓国では377品目もの捏造・偽装が発覚したとありますが、23基のうち6基だけに影響があり、その他17基には影響がないという判断はどうしてできるのでしょうか？ひょっとして、部品性能証明書が偽装された韓国製部品を使用している原発が稼働中というリスクは考慮しなくてよいのでしょうか？ 原子力関係のMROやリスク管理に造詣のある方からアドバイスを頂けるとありがたいです。
連日酷暑が続いていますが、原発がストップしているのに電力が足りないというニュースは聞きません。私見ですが、これには最近かなりの量が導入された首記の太陽光発電効果があるのではと思っていますがあたっているのでしょうか。 http://blogos.com/article/38198/ 東京圏内だけで６００万Kwのピーク電力が太陽光発電でまかなえる計算だそうです。汲み上げ式ダムによる電力コストよりも低いということで、合理的です。 導入資料を見たのですが、H２４年の分しか見当たりません。ここではまだ原発１基分くらいです。しかも全国分ですが、今年の夏はもっと増えているはずです。 どうおもわれますか？
原発って、火力発電などが作った電気を、現在、何パーセントぐらい浪費しているのですか？ 原発が止まっていても、 炉心を冷やすため冷却水などの巨大なポンプなどを動かしたり、中央制御室などの電気・電子機器を動かしたり、原発だけで万単位で雇ってる職員・作業員が生活できるように発電所内の照明やら空調やら、その他諸々etcをするためには、電気を使う訳ですよね。 原発が発電していない以上、その電気って、火力とか他の発電で作った電気を利用してるんでしょうけど、 それって、どのくらいの量ですか？ 電力会社などが出してる資料で、そういうの載っている資料はありますか？
越前クラゲは中国が発生源で、それが対馬海流に乗って、夏季に日本や韓国に来ることはよく知られています。 私は、原発との関係に注目してきましたが、2011年3月の震災後、日本の原発が次々と稼動停止すると同時に、日本の日本海沿岸の越前クラゲは消滅しました。 2012年の夏も全く同様でしたが、再稼動した大飯原発付近ではクラゲの発生があったようです（新聞情報）。 また、原発を稼動していた韓国の沿岸では、2011年、2012年とも越前クラゲが繁殖し、原発用冷却水の取水に困ったとニュースで聴きました。 日本と韓国の日本海沿岸に到来する海流の源は同じ対馬海流ですし、原発の稼動を停止した日本では越前クラゲがいなくなり、原発稼働中の韓国では越前クラゲが大繁殖したという事実から、原発の温排水による海面温度の上昇、あるいは原発の温排水から流出する汚染物質などの影響で、越前クラゲが繁殖したと見るのが正当ではないかと思うのですが。 なお、2012年6月下旬の秋田沖海面温度は、2010年以前の5年間の温度より、2～3℃程度低下していることを、気象庁公表の海面温度データから掴んでいます。 また、7℃上昇させて排水している原発温排水は、比重が軽く、海面上部を限定的に暖めるので、海面温度の上昇を招き易く、台風や冬の季節風が吹かない限り、上下の攪拌は期待できません。 太陽光の場合は、エネルギは莫大ですが、海洋に入射しても、海水は透明なため、可視光線エネルギは100mの深さにまで届くので、海面だけを暖めるようなことにはならないと思われます。 元々、越前クラゲは、年によって大量発生のときとそうでもないときがあるとのことで、2010年は少なかったようです。 2010年にたまたま越前クラゲが少なかったのは、中国などでのクラゲ繁殖条件（クラゲの食物供給など）が、たまたま少なかったと理解するのが適切な判断だと思います。 越前クラゲは、中国で生まれ、対馬海流に乗って日本や韓国に来るのは分かりましたが、日本や韓国で繁殖はしないのでしょうか？
越前クラゲは中国が発生源で、それが対馬海流に乗って、夏季に日本や韓国に来ることはよく知られています。 私は、原発との関係に注目してきましたが、2011年3月の震災後、日本の原発が次々と稼動停止すると同時に、日本の日本海沿岸の越前クラゲは消滅しました。 2012年の夏も全く同様でしたが、再稼動した大飯原発付近ではクラゲの発生があったようです（新聞情報）。 また、原発を稼動していた韓国の沿岸では、2011年、2012年とも越前クラゲが繁殖し、原発用冷却水の取水に困ったとニュースで聴きました。 日本と韓国の日本海沿岸に到来する海流の源は同じ対馬海流ですし、原発の稼動を停止した日本では越前クラゲがいなくなり、原発稼働中の韓国では越前クラゲが大繁殖したという事実から、原発の温排水による海面温度の上昇、あるいは原発の温排水から流出する汚染物質などの影響で、越前クラゲが繁殖したと見るのが正当ではないかと思うのですが。 なお、2012年6月下旬の秋田沖海面温度は、2010年以前の5年間の温度より、2～3℃程度低下していることを、気象庁公表の海面温度データから掴んでいます。 また、7℃上昇させて排水している原発温排水は、比重が軽く、海面上部を限定的に暖めるので、海面温度の上昇を招き易く、台風や冬の季節風が吹かない限り、上下の攪拌は期待できません。 太陽光の場合は、エネルギは莫大ですが、海洋に入射しても、海水は透明なため、可視光線エネルギは100mの深さにまで届くので、海面だけを暖めるようなことにはならないと思われます。 元々、越前クラゲは、年によって大量発生のときとそうでもないときがあるとのことで、2010年は少なかったようです。 2010年にたまたま越前クラゲが少なかったのは、中国などでのクラゲ繁殖条件（クラゲの食物供給など）が、たまたま少なかったと理解するのが適切な判断だと思います。 越前クラゲは、中国で生まれ、対馬海流に乗って日本や韓国に来るのは分かりましたが、日本や韓国で繁殖はしないのでしょうか？
専門学校の事務をしている者です。うちの学校では大手空調機器メーカーであるY社の吸収式冷温水発生機を１８年間使っています。 今年に入ってから急にガスの使用量が毎月、前年の同じ月に比べて４割以上多くなり、大幅な予算オーバーが予想され大変困っています。また、ガス使用量が増えたのと歩調を合わせるように電気使用量も２割程度増加しています。空調機の運転時間は例年と変わっていません。 空調設備の保守点検業者に相談しても、なかなかはっきりした原因を言ってくれません。 ちなみに、事務室にある各ファンコイルユニットを制御するコントロールパネルは３年前から壊れており、各教室の個別リモコンで空調のオン・オフをしています。それから、最近、各教室のリモコンの多くにエラーメッセージが出て、温度調節ができなかったり、冷房切替してあるのに、暖房表示が出たりと不調が続いており、日によってリモコンのエラーが出たり出なかったりしています。 また、冷温水発生機のメインブロックやバーナーブロックも老朽化しており、不着火が起きたところから順次部品交換をしています。 そこで教えていただきたいことは、ガス使用量が増えた理由として何が原因として（複数）考えられるかです。また、（保守点検業者に）その原因を特定するための手段があるかです。ちなみに、ガス漏れはありません。 わたしの素人考えでは、リモコンやファンコイルユニットの老朽化によって温度調節がうまくできず、 不要にガス燃焼を引き起こしているのではないかと想像しています。それとも冷温水発生機の老朽化に伴い、ガスの燃焼効率が落ち、無駄にガスを燃焼しているのでしょうか？　電気使用量が増えたのは、ファンコイルユニットのファン駆動部の老朽化により電気をより多く喰うようになったかもなど ……。 本当に困っています！！　どんな可能性でもいいので考えられる原因を教えていただけないでしょうか？
最近、地球温暖化や世界のことを考えると最近エアコンをつけるのに罪悪感を感じます。 私は人よりとても暑がりでこの時期は本当に嫌いなので、エアコンをつけるのですが、世界のことを考えるとエアコンをつけるとメリットよりデメリットの方が多い気がして、なかなかいい気分ではありません。文章にするのが苦手なので、箇条書きにします。 メリット 涼しい 快適 デメリット 体に悪い 外に出るとき余計疲れる 暑さに慣れない体になる 忍耐力が弱くなる エアコンの外から出る空気で余計に熱くなるから、長期的に見れば地球全体が熱くなる 電気代がかかる どうでしょう。 何かいい方法で家の中を快適に過ごせる方法はありませんか？
先日ある会社から、私の所有する、２５０坪の土地を借用して、太陽光発電機を取り付けて商売をしたい、と言って来ました。 土地を貸すのは、良いのですが、地代は、125.000円／月Ｘ２４０＝3.000万円です。 どのくらいの、発電機が取りつくのでしょうか？ これから、交渉するので、予備知識が欲しいのです。 それから、途中で修理の効かない故障をしたり、その会社が倒産した場合どうなりますか？ さらに、２０年後、契約が満期になり、使い切った発電機を処分してくれなかった場合、当方が処分する場合、いくらくらいの費用がかかりますでしょうか？ 以上、たくさん質問して申し訳ございませんが、宜しくお願い致します。
電力需要などについて調べていると2012年に九州電力で発生した新大分発電所の停止トラブルについて知りました。 この時九州電力と中国電力を接続する連系に定価容量を大幅に超える送電が行われたというニュースまでは見つけたのですが、その後この系統にどういったダメージがあったのかという情報が見当たりませんでした。 こんなに容量オーバーしても意外と大丈夫だったと言う事でしょうか。もちろん次も大丈夫とは限らないと思いますが。 電気に詳しい方がいらっしゃいましたらこの容量オーバーがどれくらいの物か、教えて頂けますと幸いです。
ごく初歩的な質問ですが、教科書によると定格容量Pは定格電流I、定格電圧V、に対し、 P=√3×I×V とあります。 ここで良く分からないのが、この電流、電圧がどこの電流電圧か？ということです。 色々考えたり、調べたりもしましたが、式から判断すると、 電圧Vは変圧器の出力端子間電圧(負荷電圧)、電流Iは、変圧器端子1つに流れる電流、 ではないか？と思われます。 しかしこれでは電圧と電流で対称性がありません。 実際のところどうなのでしょう？この考えでいいのでしょうか？
福島の原発は今どのくらい深刻な状況なのでしょうか？
核融合発電はできるようになるのでしようか？
脱原発派が、いまだなんのもし原発なくなったらの対策案がはっきりしないのですが、 あの連中は、ただ単に原発反対と声の音量さえあげればなくなるとでも思っているのでしょうか? 脱原発するなら、代わりの電力はどうするのか？ 浅はかなことに、ソーラーがいくつ必要で火力がどれだけ必要。 ここの数字を全然示さないのです。 産業との兼ね合い、雇用との兼ね合い。 原発を動かせば、電力に余裕ができます。 ぎりぎりでは、いけないのですね。 原発を動かしつつ、ソーラーなども研究を重ね、核燃料の処理も研究し、再利用もさらに研究し、核融合もできるようにしなければなりません。 すべてを前に進めればそれぞれに雇用が必要となり、膨大な雇用が必要になります。 雇用対策になってますね。 おそらく、脱原発派は、それで議員などになりたいから無理に唱えて狂っているだけの揚げ足とりグループにみえるのですが、どうなんでしょうか?
ちょっと真面目な相談をさせてください。 海外だと、資源・エネルギーだと資源メジャー（エクソンモービル・ロイヤルダッチシェル・シェブロン・BPなど）があり、彼らが調査・投資・開発・採掘まで一手に引き受けているという印象があります。 日本の場合、海外の資源メジャーに相当するのは、総合商社（三井・三菱）や、資源会社（INPEX・JAPEX・JXホールディングス）などだと思うのですが、こうった日本の会社はどのように役割分担がなされているのでしょうか？ サプライチェーン別に、例えば、総合商社が投資をして、資源関連企業がこれに加えて、採掘・受注・生産・精製などを行うイメージでしょうか？ 日本の資源業界のことが全く詳しくなく、この辺りに詳しい方がいらっしゃいましたら、是非、教えて頂けたら嬉しいです。
現状、10坪程度の平屋根に太陽光発電を設置する場合、一番コストパフォーマンスのよい方法はどんなで、何年くらいで投資コストが回収できるものですか？
太陽光発電初心者（電気初心者)です。 太陽光発電の接続箱からパワーコンディショナーまでの電圧降下計算について教えて下さい。 例えば、出力２００Ｗ/枚の太陽光パネル２４枚の内 ２枚を直列、１２枚を並列接続とし １枚当たりの動作電圧が３０Ｖ、配線長が５０m、ケーブル１００sqとした場合 総出力２００Ｗ×２４＝４８００Ｗ 電圧３０Ｖ×２＝６０Ｖ 電流＝４８００Ｗ÷６０Ｖ＝８０A 電圧降下＝（３５．６×５０m×８０A）÷（１０００×１００）＝１．４２４Ｖ 電圧降下率＝１．４２４Ｖ÷６０Ｖ＝２．３７％ この計算で合っているのでしょうか？
個人的な疑問なので、 暇な時にでも回答宜しくお願いします。 まず、原発に関しては素人　& 調べようと思ったこともなかった為、 間違っていたらすいません・・・ 自分が知っている原発は、 原子核を分裂させてエネルギーを作り出して、 電力にし普及すると言うものです。 その為、使用した核燃料は大量に出ます。 使用済み核燃料のおき場所がないので、 青森に処理施設作るも正式稼働前から一杯一杯な状態。 この状態で廃炉しても意味がないと思うのですが、 脱原発と言う方たちは何を持って脱原発が可能と言っているのか気になります。 変わりのエネルギーとかではなく現状の使用済み核燃料をどうするかと知りたいです。 ごめんなさい、自分は使用開始した時点で、 詰んだと思っていますし、 世界中で使用済み核燃料増えているのに日本がどうこうしたから、 次の世代の為になったとは正直思えません。 っても、原発が素晴らしいものとも思っていませんが、 諦めている所です。 脱原発と言う方は色々考えていると思い意見を聞きたいと思っています。 聞きたいのは、 (1)使用済み核燃料に対しどうしていくか。 (2)使用済み核燃料が世界中で増えていますが、日本だけやめて意味があるのか。 二酸化炭素ですら足並みあわないので世界同時停止は無理かな・・・ 世界中が使用済み核燃料増やしていたとしても、 日本だけは止めて、莫大なお金を使って、 処理施設を更に増やし、現状の使用済み核燃料を減らしながら、 他の国で事故が起こらない事を祈るとか現実味ない回答でも 構いませんので宜しくお願いしますm(_ _)m ホント暇な時にでもお願いします。
石油など地球内部の資源を燃料に使用して炭酸ガスとして大気へ放出し続けると、そのうちアラビア半島など陥没し海底へ沈むことはないですか?
3.5sqのケーブルを使用していますが、MC4コネクタに接続する際、4.0sq用の圧着工具で圧着して大丈夫でしょうか？　3.5sq用の圧着工具が大変高額なので迷っています。 どなたかアドバイスをお願いいたします。
自宅に２００V用のエアコン２台の設置に伴い専用コンセントを２箇所 電気工事屋さんに設置してもらいました。 一応確認ですが、単相３線式の場合、 L1、N、L2の３本の動力線とアースラインがあり L1-N 及び N-L2がAC100V、（Nは中性線なのでアースに接続されている） L1-L2でAC200Vという解釈で合っていますでしょうか。 これを踏まえて、 200Vエアコン専用のコンセント（L1・L2・アースの３Pタイプ）が設置されました。（２箇所） 工事完了後、私は設置されたコンセントをテスターで下記項目の確認を行いました。 (1)L1-L2から200Vが供給されているかの接続確認 (2)L1,アース 及び アース,L2の対地電圧を測りアースが確実に接続されているか 結果、(1)は問題ありませんでしたが(2)で異常？と思われる現象でした。 200Vエアコン用コンセントは１階と２階に１箇所づつあるのですが、 １階の対地電圧は L1,アース間 及び アース,L2間で 共にAC100Vでした。 （これは正常だと思いますが間違っていますか？） しかし２階の対地電圧は L1,アース間がAC40Vで、 アース,L2間がAC60Vでした。 これはどういう事が予想されますでしょうか？ 単純に２階のアースがちゃんと接続されていないのでしょうか？ なぜ１階と２階で数値が違うのか分かりません。 ちなみに分電盤のアースの対地電圧はAC100Vでした。 以上アドバイス頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
接地について 神奈川のとあるビルで設備保守をしています。 初歩的な質問させていただきます。 3相3線式415/210Vのトランスから変圧し、動力盤3相200Vで負荷へ供給しております。そのブレーカーMCCBの一時側端子より中性線接地(B種)が盤内のC種接地(D種?)と接続されており共用になっております。この場合共用接地でも問題ないのでしょうか？ 皆様宜しくお願い致します。
ある党の選挙広告に下記のことが載っていました。 「沖縄では、原子力発電を行っていないが、電気料金は最低だ」という趣旨です。 教えて頂きたいのですが、 １．沖縄の電気料金が最低だ、というのは正しいのですか？ ２．もし1項が正しいとすると、なぜですか？（私は、今まで原子力発電の方が、安い（経済的）とばかり思ってました）
畑や農業は、ドーム式にして、二階三階とあるつくりの中で栽培すれば、二倍三倍の収穫が得られるのではないでしょうか？ 未来型農業なのですが、どうでしょう？ トラクターなどは、エレベーターで二階三階にあげて効率よく耕す。 自然エネルギー、ソーラー発電などを利用し、天候も調整できるシステムにする。 外国のように、広大な土地だと耕すのにも一苦労でどうしても農薬散布をしなくちゃいけないが、 二階三階とつくる変わりに範囲が狭ければ農薬散布などせずに調整していける研究をしたらよいと思います。 大豆など輸入に頼っているものでも、二階三階理論で自国で栽培すれば、かなり収穫もたくさんにできます。 いろんな作物をこれに則り栽培すれば、輸入に頼らない国産の農場を作れるのではないでしょうか？ また、自国でたくさん作れるなら安くしていけます。 どうなんでしょうかねえ？
後日談というのは非常に気になりますが、マスコミはニュースについてはとりあげることはあっても、その後日談ってなかなかしませんよね。 私が気になってしかたがないのが、「オーランチオキトリウム」と「メタンハイドレイド」と「ユーグレナから作る燃料」のその後です。 どれもニュース畑でカンカンガクガクと議論し、その後の輝かしい未来を夢見たものですが、さっぱりどうなっているのかわからないのです。 唯一ユーグレナ燃料は「株式会社ユーグレナ」のHPを見るとまだまだやる気まんまんのようです。 「メタンハイドレイド」なんて、ついこの前「採取に成功した」とあったのに…え？どうなったの？ 「オーランチオキトリウム」は日本を「産油国」にしてくれるんじゃなかったの？ どなたかご存知ありませんか？
東日本大震災の原発事故について、素人目からの疑問があります。その前に吉田前所長の御冥福を心よりお祈り致します。命がけで対処してくださったことに尊敬と感謝の誠を捧げます。 「疑問その一」 　事故以後、メルトダウン。放射能がナントカデシベル。海中に漏れた、漏れない。冷却水のタンクから漏れた、漏れない。立入禁止区域の設定。作業員の方々は決死の奮闘。など２年を経過した今も連日の報道が続いています。 　しかし、考えてみますと水素爆発がなければ上の問題は全て起こらなかったのではないでしょうか？この疑問は間違っていますか？ 「疑問その二」 　発電機が動かなくなったから、原子炉を冷却できなくなり結果、メルトダウンした。どうして１０メートルや２０メートルの津波で破壊されるような高さの場所に発電機を設置したのでしょうか？現地の伝承や記録から、今回のような津波を予想することは出来なかったのでしょうか？発電機が海水を被らなければ作動したのではないでしょうか？ 「疑問その三」 　ベントが作動していたら、水素が籠ることなく排気されて水素爆発は起こらなかったのではないでしょうか？ベントは自動と手動の両方で操作出来るようになっている、と報道されています。津波が退いたあと手動でベントを操作出来なかったのでしょうか？完全防護服も装備されていたのではないでしょうか？ 　隣の原発（女川？）は無傷と聞いています。どこが違ったのでしょうか？ 以上、全くの素人目からみた疑問で申し訳ありません。太平洋戦争の「勝つことの戦略よりも、狭い組織でのみまかり通る次郎長一家張りの、死をも恐れぬ矜持」みたいなもの（それが日本人たる所以でもある）が漂ってきますが、この解釈は間違っていますか？頭のいい人が作った弁解答弁みたいなのは出来ましたら御勘弁を。よろしくお願い致します。
こんにちは。 DC電源の分岐端子台というものがあると思いますが、分岐ではなく、複数のDC電源を合成するのに分岐端子台を使用することは可能でしょうか？ -48V 20AのDC電源３台を合成し、60Aにしたいのですが、どのような端子台がよいか、ご存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
初心者です。少々疑問に思ったことがありましたので教えて頂ければ幸いです。 １．パワコンのAC出力を逆接続可能漏電Bを経由して配電盤に繋ぐようにパワコンの接続図に書いてあるようですが、電力会社供給のACと太陽光側のACを繋いでもl問題ない理由を教えてください。（単純に発生源の違う電源をつないで悪いと思っておりました） ２．電力の買電と売電はどこで制御しているのでしょうか？また、どのようなしくみで行っているのでしょうか？ ご教示頂ければ幸いです。
0度の氷が0度の水になる。 俗に言う「氷が解ける」状態では、１ｇ当たり80cal必要だと言われます。 そこで、 一般的にホームセンターなどで売られている500gの保冷剤は どのくらいの熱量を持っているのでしょうか？ 水で作った氷だと解けるだけで、500gで4000calですので 水槽が40Lだとすると、約1度水温が下がるはずです。 保冷剤だとザットどのくらい下がるのでしょうか？
厨二病をこじらせた学生が夏休みで暇になったためなのか、連日の熱さでおかしくなったのか、はたまた社命でやっているのか判りませんが、原発の是非について世論を誘導しようとする動きが激しいですね。 まとめサイトのコメント欄など人目に付きやすい場所に唐突に書かれるケースもありますが、 http://qanda.rakuten.ne.jp/qa8171214.html のように人を食ったIDで質問し、用件が済んだらすぐに退会するケースも散見されます。 選挙も近いですし、これも選挙活動の一環なのでしょうか?
　原油の確認埋蔵量（技術的・採算的に採ることの出来る量）はあと1兆3000億バーレル（40～50年分）と一般的にはいわれています。 　一方で原油は技術的・採算的に採ることが出来る分だけであと10～20兆バーレル、採ることができないぶんも含めればあと100兆バーレル以上あるという研究者もいるようですが、どうしてこれほどの差が生じるのでしょうか？ （ここでいう原油にはオイルサンド、オイルシェール、及び最近注目されているタイトオイルは含めないものとする）
電気に詳しいかた教えてください。 前提：6600V受電のオフィスビルで母線に一括で進相コンデンサーを設置、力率100％で運用。 上の前提条件で考えた場合、400V三相交流モーターで動くモーターの電流をクランプメーターで測定したとして、 電流値が10Aだった場合、400×10×√3が皮相電力になると思いますが、わからない点が２つあります。 (1)　モーター類は通常、力率が80％ですがビルの受電力率が100％の場合、このモーターの電力は電力＝皮相電力と考えてよいですか？ (2)　遅れ力率にならない機器（白熱電灯）は逆に進相コンデンサーの影響で進み力率になっているのでしょうか？
電力会社が安全審査を申請した原発は、みな加圧水型の建屋のように見えましたが、沸騰水型原発での申請はむずかしいのでしょうか、それとも別の理由なのでしょうか？
ワイヤレス給電の装置を開発、製造しているメーカを教えてください！
MMCソーラー社の真空管ヒートパイプ式の太陽熱温水器は、 ヒートパイプで温水を作り、その温水を直接供給する仕組みと 理解しましたが、他社で、作った温水熱を熱交換して水道水を 温めて供給するタイプというのもあるのでしょうか？ つまり、熱くなった温水の中にパイプを通してそこに水道水を 通すことで、熱交換をして、お湯を供給するというしくみのものです。 その方法だと、お湯を使って暖房に利用する ということも容易なのではないかな、と思いました。
太陽熱温水器に使う真空管ヒートパイプの仕組みについて（MMCソーラーを見てます）、これは、中の銅の棒は全体が高温になるものの、先端が真空管から突出してて、水に接触させることで熱が水の方に移動していくことになる。ということでしょうか？ 最初仕組みがよくわからず、黒いパイプの部分にも水が通過するのかなと思ったのですが、そうではなく、先端をタンクに差し込むことで、先端から放熱して水を温める仕組みという理解で正しいですか？
現在キュービクルとパワコンの基礎設計をしているのですが、 何分基礎の設計は初めてで、解らない事が解らない状態です。 そこで質問です。 メーカー施行資料を見ると「N180/ｍｍ2以上の基礎工事を・・・」と記載されていますが、さっぱり解りませんし、お客さんからは、強度計算したものを提出する様に言われました。 1、何をどうしたら、N180/ｍｍ2以上の基礎が作れるのでしょうか？ 2、そのためにはどの様な強度計算をすれば、良いのでしょうか？ あまり基礎の知識が無いので、本当に困っています。 どうかお力をお貸し下さい。 宜しくお願い致します。
ある施設の電気設備の点検を行っていた所 75Aブレーカーの二次側～2ｍｍ三芯VVFで0.5M程の距離にある20Aブレーカー、20Aブレーカー、ブレーカー30Aに直列に接続されていました。 最初の20AブレーカーはOFF回路で 2番目の20Aブレーカーと三番目の30Aブレーカーは負荷が繋がっていました。 許容電流を調べた所、2ｍｍのVVFケーブルの許容電流は35Aですので20Aと30Aのブレーカーに繋がっており、最大電流が流れた場合許容値を超えたしまうと思うもですが 電気工事の人に確認した所75Aブレーカーから20A、30Aブレーカーまでの距離が短く（0.5M)20A、30Aブレーカーの二次側には適性の電線が使われている為問題ないとの回答でした。 素人感覚では75Aブレーカーから20A、30Aブレーカーにそれぞれ2ｍｍVVFが使用されていれば（各電線に35A流れても問題ない為）問題ないと判断で出来るのですが 20A、30Aブレーカーに最大電流が流れた場合2ｍｍVVFケーブルで50Aの電流に本当に耐えれるのでしょうか？ 個人的には75Aブレーカーから最初の20Aブレーカーまでは8ｓｑ（許容電流61A）を使用しなくてはいけないのではと思うのですが他の方の意見を聞かせてください。 許容電流以下の電線で問題ないのなら極端な話、 200Aブレーカーから0.5M程度の距離に100Aブレーカーが2台あった場合2ｍｍVVFでも良いのでしょうか？
南海トラフに備えるには 　何が一番ですか？ 大阪府寝屋川ですけど 　京都辺りまで引っ越したら 助かるかしら？ 　どうしたら良いでしょうか？
原発反対派は二言目には廃棄物最終処分場がないことを理由にします。 政府もそれを言われると言葉に詰まります。 私は最初から思っていましたが、そんなもの今解決しなくてもそのうち解決できると思っていました。 このたび完全な解決方法を見つけましたので発表して皆様の評価を待ちます。 それは無限の宇宙空間です。 ロケットに乗せて宇宙へ捨ててしまうのです。 今は運搬手段が完全ではないので万一韓国にでも落ちたら「何すんねん・・」と一生言われます。 でも運搬手段が安定してロケットが一般の乗り物のようになったら可能です。 出来れば日本だけでなくIAEA主催とかでものすごい大きいロケットを作って腹いっぱい核のゴミを積んで宇宙の果てまで飛ばしてしまいます。 宇宙の果ては何億光年以上あるので無限に遠くへ飛び続けます。 無限に遠くなのでそんな所から文句を言ってくるはずもないし文句言っても地球に届くまで何億年もかかります。 この案は誰も反対できないと思います。 問題は無事地球を離れる軌道に安全かつ確実に飛ばせるかですが、それは飛ばせるようになったら飛ばすのです。 ロケットが落ちたら危ないという論者がいたら前もって言っておきます、ならば落ちなければ無限宇宙へ飛ばすこと自体はOKか？ 宇宙を汚すとか言わないでくださいよ宇宙のゴミですから、宇宙はもともとそんなものでできているんだし、何しろ無限だから
ある電気の教科書を見ていたら、ダムのところに、 「取水口と放水口の標高差が総落差」 との説明がありました。 これは定義ですからそうなんでしょうけど、別のところに 有効落差＝総落差－損失水頭 とあり、さらに 発電所の理論出力＝9.8×有効落差×毎秒の水量 とありました。 でもこれだと、どうしても総落差はダムの水面と放水口の標高差と考えないとつじつまが合いません。 っで、調べてみるとどの資料でも総落差や有効落差は同様に説明されていました。 結局、以下のように考え、とりあえず納得することにしました。 ダム水面の標高が上がれば落差も発電出力も増大するけれど、 ・総落差とは、最低保証落差 ・上記発電所の理論出力とは発電出力の最低保証値 こういう理解でいいのでしょうか？
ある電気の教科書を見ていたら、 指定されたエネルギー量で発電するのに、いくつの発電機容量[kV・A]の発電機を用意したらいいか？ という問題があり、やってみると間違ってました。 どこが間違っていたかというと、解答では、エネルギー量を発電機力率で除していました。 これは 発電機容量[kV・A] という表現をした場合、 電流も電圧も、実効値をそのまま掛け合わせたもの、つまり皮相電力を表している、 と考えるとつじつまが合うのですが、それでいいのでしょうか？ また実際商用利用されている発電機もこのような基準で表示されるのが普通なのでしょうか？
お世話になります。 農作業で米の乾燥機を稼働するため２ＫＷの低圧電力契約をしています。 ところが乾燥機の稼働は秋だけしか使用していません。 その間も契約と云う事で使用しない時も基本料金を支払っています。 知人は稼働しない時は契約を解除して、使用する期間は契約しています。 私も電気工事店に依頼して期間限定にならないかとお願いしました。 ところがメーター類等が規定の高さより低いという理由で変更できないかもしれないという連絡が きました。 今まで既存の許可をしておいて、今さら高さ等に不備があるから変更は難しいかもしれないというのは合点がいきません。 そこで皆様にも変更等に詳しい方からの情報を教えて頂けたらと質問する次第です。 高さに関しては昔に近所の電気工事士が背が低い親父の為にＳＷを切れやすい様に設定してくれました。 たったそれだけの利用で変更に不備が有るからという理由で期間限定に変更できないのは 納得できません。 　私のような例の方の情報があれば参考にしたいと考えます。 　宜しくお願いします。
電線のない住宅地から離れた所に新築した場合。 今まで電気を引いて欲しい時電力会社に言えば済んだのが今度はまず送電会社に送電線を引いてもらい　それから電力会社に電気を送ってもらうということになるのですか？ 一番気になるのは電力会社はどんな場所にでも、たとえ1軒しかなく採算が取れなくても、申し込みがあれば電気を引く義務があったように思います。 発送電分離したら、電力会社は、電気引くにも電線がないもん・・とか言いませんか？ 送電会社は　そんな野中の一軒家に電柱立てて電線引いたら採算とれないわな・・とか言いませんか？ 最後自分で引けや・・水道だってひいてくれないから井戸だろうに・・ そうなりませんか　不便
質問するカテが違っていたらご指摘ください。 使用済みでも放射線即ちエネルギーを放出していると解釈しているのですが、あの火星探査機キュオリオシティは２・５キロワットの原子力電池で動いていると言う事です。 Ｗｉｋｉで調べると原子力電池は放出される放射線を熱に変えて熱電発電素子で発電するものと光に変えて太陽電池で発電する方法などがある様です。 発電ユニットを積み上げて必要とする電力を得る事は可能だと思われます。（勿論交流に変換する必要はありますが） 発電方法もコントロールの困難な今の原発より安全に思われるのですが今はただ保管するしか方法が無い使用済み核燃料を再利用する方法と言うものは考えられないのでしょうか。
放射性廃棄物の捨て場が見つからず政府は難儀しています。 どの自治体からも断られていますが、当たり前だと思います。 自分たちの生活の場のすぐ近くに捨てられるのは私もいやです。 そこで、我が国には多くの島がありますが、本土から遠く離れた離島（小笠原諸島など）にはいくつも無人島があるのではないでしょうか？ 無人島であっても地権者がいるとは思いますが、その島の持ち主と交渉して廃棄所とすることはできないのでしょうか？ 尖閣諸島は完全な無人島で、政府の所有です。 政府、または自治体所有で、人が住んでいない島があればそこを廃棄所にできないのでしょうか？
絶縁監視装置をつける事で、どのような点検が可能になりますか？ 点検業者側から見て、絶縁監視装置をつけた設備の点検というのは、絶縁監視装置をつけていない設備と比べてどう変わりますか？ 簡単に言って、ラクですか？面倒になりますか？ また点検内容は、どういう点が一番変わりますか？
自家用電気工作物を有する建物では、年に一度の法定点検が必要で停電を伴いますが、条件を満たせば停電検査は3年に一度にする事ができるという認識があります。 うちは保安協会にお願いしているのですが、年次Ａ点検が無停電（3年に2回）、年次B点検が停電（3年に1回）というサイクルになっています。 先日、次回年次点検の予定を頂いたのですが、前回B点検を行ったのが2011年なのに、今年も停電の予定となっていました。サイクル通りであれば、停電は来年のはずだと認識しています。 この停電検査が、物件によっては「2年周期」で行われる場合というのもあるんでしょうか？（A・A・Bではなく、A・B・A・Bと交互に実施という意味です。） それとも停電点検というものは、「1年に一度」または「3年に一度」というくくりは変わらないのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
もし、東京電力の電気料金は地域によって異なったらどうなりますか? 例 東京電力の家庭用電気料金は、１kWh当たり25円とすると 東京23区の都心部A(千代田区・港区) 90円 東京23区の都心部B(中央区・渋谷区・文京区) 70円 東京23区の都心部C(新宿区・豊島区) 50円 東京23区の南部(目黒区・世田谷区・品川区・大田区田園調布エリア) 60円 東京23区足立区 30円 東京23区その他 40円 東京都多摩地域(武蔵野市) 60円 東京都多摩地域(東側) 40円 東京都多摩地域(西側) 25円 千葉県(松戸市・市川市・柏市などの北西地域) 20円 千葉県(市原市・木更津市などの市原市以南・成田市などの成田市以東) 16円 埼玉県 20円 茨城県 16円 群馬県 16円 栃木県 16円 神奈川県(その他) 25円 神奈川県(川崎市・横浜市) 35円 神奈川県(横浜市中区) 60円
メタンハイドレートは海底深くにあるとされていますが 環境問題などの懸念もありましたが採掘には成功 しているようですね,　日本は採算がとれるような 時代が訪れるのでしょうか。 宜しくお願いします。
１日約２５０キロ製塩可能な機器メーカー若しくは、プラント建築を受け持ってくれる会社を探しています。
先日、「TVタックル」という番組で 原発再稼動の是非についての討論を見ました。 その際に感じた疑問について質問させて下さい。 "原子力発電で生じるリスクは、化石燃料発電では生じないのか" "化石燃料発電で生じるリスクは、原子力発電では生じないのか" という点です。 もちろん程度の差はあるでしょうが、 果たして反対・賛成の理由として正しいのでしょうか？ 番組内で原子力発電の問題とされた点・・・ 安全性/原子力ムラ/ 電源三法（交付金、居住人口の抑制)/核廃棄物 番組内で化石燃料発電の問題とされた点・・・ LNG輸入コスト/供給量不足/ ホルムズ海峡封鎖/原発技術の衰退 同番組をご覧になられていない方には 分かりづらいかもしれませんが、 番組内で出た問題点でなくても構いません。 そもそも、それって問題？ていう話でもOKです。
EnviroMission - Solar Tower http://www.youtube.com/watch?v=pTkmTsKLRq0 これだけの素晴らしいことを海外アメリカは考えておいでです。 みなさま、どう感じますでしょうか？
風力や太陽光もクリーンエネルギーと言われていますが、 原発もクリーンエネルギーではないでしょうか？ 二酸化炭素を出さないのです。 政府は、海外に積極的に原発をトップセールスしていますが、まさに環境を意識した素晴らしい政策かと思われます。 東電などもこれで原発が復帰して株価や売り上げが伸びれば賠償金にもあてられます。 やみくもに東電や原発をなくそうとしている輩がいますが、復帰させていくほうが、負担金を担えることに気がつかないのでしょうか？ 原発には、技術と環境の両方で莫大な利益をうんでくれます。
第二種電気工事士の受験生です。 また分からないことがありましたのでお聞きします。 分電盤前の幹線や、分電盤以降の分岐回路で、過電流遮断器の設置に関し、 省略できる条件や、設置位置の条件が決められています。 ここで分からないのが、設置位置の規定です。 なぜ設置位置が問題になるのか分かりません。 電線の全長とかなら発熱総量が増加するので多少は理解できますが。 守るのは接地した地点まで、ということではなく、設置した電線全体です。 守るという視点だけから考えれば、どこに設置しても効果は同じに思えますが。
第二種電気工事士の勉強をしているのですが、疑問に思いましたのでお聞きします。 この資格試験では、頻度は高くはないものの、 技能試験で、金属製アウトレットボックスと、金属電線管を接続する問題が出ます。 調べてみると、たいていボンド線で金属管とアウトレットボックスを結線しています。 そしてそれは裸線なのです。 そこで疑問に思いました。なぜ裸線なのか？ ・別に裸でなくても良いが、裸でも問題無く、試験でその様な部材がたまたま支給される ・裸であることに意味があり、そうしなければならない どっちなのでしょう？ 裸でないと電力系統の線や接地線と間違えるから？とも思いましたが、 推測の域を出ず、それもちょっと変だなあとも思っています。
どなたかご存知の方、詳しい方よろしくお願いいたします。 メモリーハイコーダ（デジタルオシロみたいなもの）にてサンプリング1msで 3相3線式の交流電力を計測しました。 電圧はＲ相-Ｓ相、Ｓ相-Ｔ相、Ｔ相-Ｒ相を計測し、 電流はＲ相、Ｓ相、Ｔ相を計測しました。 この場合 （電圧Ｒ相-Ｓ相×電流Ｒ相）の正の値 （電圧Ｒ相-Ｓ相×電流Ｒ相）の正の値 （電圧Ｒ相-Ｓ相×電流Ｒ相）の正の値 を足して√3で割れば有効電力になるのでしょうか？ すみませんがご存知の方よろしくお願いいたします。
原発反対の方に質問です。 私は、原発に賛成でも反対でもない人間ですが、反対される方がなぜ原発反対の声をあげる際に、 自動車の反対の声もあげないのか理解できないので教えてください。 反対（稼働停止、再稼働NG、廃炉）の方が言われる最大の理由は、 原発は危険性（事故が発生したときに人間や自然に悪影響を与えるし、 また人間が原発を十分にコントロール出来ない）ということだと認識しています。 この認識があっているという前提での質問です。 それはその通りだと思うのですが、それでいうなら自動車も同じだと思います。 日本だけで自動車事故の死者は年間4000人以上で、世界中で言えば何万にものぼります。 怪我人はその何倍もいます。 また、事故が起こらなくても、廃棄ガスやガソリンの消費は自然環境にも、多少なりとも 悪影響を与えています。 もちろん、自動車があることで多くの人が多くの恩恵を得ていることも事実ですが、 それは原発も同じです。 つまり、程度の差はあれども、原発にも自動車にも危険性もあり、また有益性もあります。 現時点だけでの被害実績を言えば、自動車の方がよっぽど危険だと思います。 ですから、原発も車も危険で反対というならわかりますが、 原発だけが反対というのは、理論的におかしいと思いますが、いかがでしょうか。 車は毎年事故があって多数の人が死んでいる実績があるのに対し、日本で原発事故による 直接の死者はいない（？）わけですから、自動車反対の方がより多く叫ばれるならわかります。 なのに、なぜ、原発だけ反対で、車やその他の危険性があるものは反対しないのでしょうか？ 車も危険だけど、もう、人間が手放せない程浸透していて、かつ便利だから反対しないとか、 原発には安全な代替エネルギーがあるから反対という回答はダメですよ。 それをいうなら、車だって、徒歩とか自転車とか公共交通機関といった代替手段があって、 本当に安全をいうなら、個人は車にのらないで、市バスとか電車だけ走らせればよい訳ですから。 どう考えても、原発以外の危険なものも合わせて反対しない理由がわかりません。 ぜひ教えてください。
第二種電気工事士の受験勉強をしていて、 ある問題に出くわし正解できませんでした。 問題は200V三相の配線図で、必要とする大地との絶縁抵抗値を問う問題でした。 そこで200V三相であれば、対地電圧は200/√3だから0.1MΩでいいと考えました。 しかし正解は対地電圧は200Vで0.2MΩでした。 調べてみて、3相交流には色々な接地があることが分かりました。 それまで、接地は中性極(無い場合はどうやって接地するのか不思議でした)に決まっていると思い込んでいました。 【質問1】 xxVの三相交流と言った場合は、接地の仕方によって対地電圧は変化すると思うのですが、 それぞれの工事で対地電圧を判定し、それに応じた大地間との抵抗値や接地の種類を決めればいいのでしょうか？ それとも無条件に最大では対地電圧xxVとなるものとして扱い、それに応じた大地間との抵抗値や接地の種類を決めるのでしょうか？ 【質問2】 受験勉強とは別に、疑問が湧きました。 電力会社から需要家への給電って、給電するトランスの2次側って接地してないのでしょうか？ 接地していると調子が悪いと思うのですが、実際のところどうなのでしょう？
測定したい電源が三相、AC220VとAC440V二つあり、 一つのラインに電磁接触器で開閉して混線しない様にまとめています。 そのラインの電圧・周波数を各一つの電圧計・周波数計で表示したいのですが、 計器用変圧器は、440V／110V 一つで計測可能なのでしょうか？ 電圧計は、目盛：0～600V，可動鉄片形，入力0～150V 周波数計は、目盛：45～65Hz，トランスデューサ形，定格電圧110V を考えています。 よろしくお願いします。
原発の再稼動には賛否両論がありますが、客観的に見ても時期尚早のような気がするのですが、実際はどうなのでしょうか？ シェールガスや太陽光などが代替エネルギーに成りえるなどと、持てはやされていますが、まだ期待できない水準ですし、その量にも限界があるように思えるのですが。
恥ずかしながら、基本的なことをお聞きします。 実効電圧Vの三相交流と言った場合、 この電圧はどこの電圧なのでしょうか？ 相間ですか？中性点に対してですか？ あるいは、 定格電圧Vの三相誘導電動機と言った場合、 この電圧はどこの電圧なのでしょうか？ 電源端子間ですか？ グランドに対してですか？ 二電工試験では、設問で電圧を指定する場合、 たいてい図で電圧がどの部分なのか示してありますが、 昨年の二電工上期試験の4番で、 単に、「定格電圧V、定格電流Iの三相誘導電動機」という表現の出題がありました。 調べましたけど、結構調べにくかったですね。 定義の問題ですから、どっちでもいいとは思うんですが、 こういう問題は知っていないと間違えてしまいます。 将来的には、我が家の配線工事でもしようと思っており、 三相の工事をするつもりはありませんので知っている必要はないんですけど。 試験に受かる為と、恥をかかない為に必要になりました。
知り合いの工場に設置された売電用ソーラー発電の、発電量というか、送電なのですが。 パワコンが6個くらい設置されていますが、晴天でも一台だけ3～5kwの表示がされて他は0kw。 と、全てが1～3kwくらい表示がされてはまた一台だけ出力。と繰り返すだけで、たまに全てが想定値まで出力する。 といった状態です。 メーカーは電柱上のトランス（？）が容量が小さいからだとか、電力会社も入って三者で話もして、原因が定かではありません。 電力会社側のケーブル接続に来た業者が、ソーラー発電側の接続ケーブルが申請されたものよりかなり細いと言ってたそうです。 ケーブルが細くて電気が流れないとかはあり得ることでしょうか？ 送電線の先の地域に大きな工場があるから、その工場に電気が多く流れてる時は売電の電気が送電線に合流しにくいとかも、電力会社の委託業者が言ってたりもしたそうです。 原因になり得る事象をアドバイス頂ければと書き込みます。 よろしくお願いします。
現在東京都と国に補助金申請中です。 両方共申請はハウスメーカーが代行してくれました。 (新築、注文住宅です。) そこで質問なのですが (1)国からの補助金交付決定通知書はいつ届きますか？ 　また誰宛に届くでしょうか？　HM？私(世帯主)？ (2)東京都の補助金は決定通知書のような書類は届きますか？ 　きちんと申請受理されているのか知りたいので。
お世話になります。 表題の通り、充電式ドリルドライバーが電池切れになった時、ドリルの先を手で持って充電ドライバー本体をぐるぐると回し続ると内蔵バッテリーに充電可能...。 なんて都合のいいハナシは成り立ちませんか? 愚問で恐縮ですがよろしくお願いします。
よくロシアの天然ガスの生産量が減少したとか、欧州での販売が不振だなどという話題がありますが、 そもそも天然ガス田って生産を止めるようなことができるのでしょうか？ 石油でしたら（初めは噴き出すのでしょうが、）ポンプみたいなのでくみ上げるのでしょうからそのポンプを止めればいいのでしょうが、ガス田は枯れかけるまでガスが噴き出し続けるのではないのでしょうか？
仮設用電源として、100V15Aを5回路必要としているのでこちらで用意する必要があります。 単純に15A×5で75AのMCCBを選定すればよいか、全部が全部使うわけではないので50A位でいいのか、よくわかりません。どなたかお知恵を拝借願います。
第二種電気工事士の受験勉強をしていますが、 セルラダクトという配線方法が出て来ます。 http://www.meti.go.jp/policy/tsutatsutou/tuuti1/aa566.pdf 【低圧屋内配線の施設場所による工事の種類】（省令第56条） の項の 第174条の表に、「セルラダクト工事」が出て来ますが、 点検できる隠ぺい場所と点検できない隠ぺい場所の両方に出て来ます。 当方電設工事は全くの素人ですが、調べると、 セルラダクト工事というのは、 コンクリート打設工事で型枠に使うデッキプレートを使った配線とのこと。 さらにデッキプレートを調べてみると、確かに配線用のスペースはとれそうだと分かりました。 しかしここで疑問が生じました。 表はいったいどういう工事を想定しているのか？ ということです。 素人ながら想像力を逞しくして思い浮かべると、 (1)コンクリートを打ったとして、反対側のコンクリートとを打たなかった側に蓋を付けてダクトにする。 (2)コンクリートを打つ前に蓋をつけてダクトにしてからコンクリートを打つ。 (3)デッキプレートは使うのだが、それは純然たる配線部材として流用し、コンクリートは打たずに使い、使うときには蓋をしてダクトにする。 が思い浮かびました。 (1)(3)なら点検できると思いますが(2)はできるとは思えません。 実際のセルラダクト工事とはどういう工事なのでしょう？ それとも上記とはさらに異る別の方法があるのでしょうか？ 試験の設問には答えられそうなんですけど、どういう工事なのか分からないと気分が晴れません。 ちょっと前から、自分なりの結論すら持てず、ずっともやもやしています。
太陽光発電のソーラーフロンティアのパネルについて教えて下さい。 最新のパネルは165kwですが、近々新しいパネルが発売されると言う情報があるのですが、本当でしょうか？ 本当なら発売はいつ頃でしょうか？何kwの商品ですか？ 詳しくわかる方教えて下さい。 よろしくお願い致します。
家庭で使う電気・ガスをオール電化にしたとして、それを太陽光や風力などの自家発電ですべてまかなうとします。さらにバックアップに蓄電池をもち、余剰エネルギーは水素にするかマグネシウムを還元するかして売るとします。そうすれば完全に自給できますので、ガス会社や電力会社と契約する必要がありません。 問題は当然ながら非常にコストがかかるという事でです。こういう事がコスト的に見合うようになるのは何年後(何十年後)ぐらいのことでしょうか？ あるいは技術的に足りないとすればどういう部分でしょうか？
太陽光発電のシュミレーションをして、見積もりを作ってもらいました。 SHARP製6月発売のブラックソーラ198w14枚で2.77kwです。 トータルで補助金分ひかずに値切って135万です。 シュミレーションでは、毎月ローン分、自家消費分をひいてもプラスになるという事です。 10年かからずで元は取れる計算です。 この金額は安いのでしょうか？ それから、3kw以上じゃないと載せる意味ないというような事も聞くので、どうなのか 知りたいです。 あと東芝3.25kwで155万という見積もりも作ってもらっています。値段的には どうでしょうか？ それと、隣家に来た太陽光のセールスで、ウエストホールディングスという会社で、 ローンの金利ゼロ、年間発電量が満たない場合の補償、25年保証という会社があるようですが、 信用できるのでしょうか？ 明日また営業の人が来る予定なので、 詳しい方、よろしくお願いいたします！！
発受電電力量を見ると新エネルギーは毎月、前年比で減少しているのですが 太陽光発電とか増えているのになぜ減少しているのでしょうか？
太陽光パネル（産業用　150kw予定）今年度設置予定しているものです。 メーカの売電試算表ですと、20年後には、かなり儲かる計算になっています。 そこで、質問です。 (1)20年後儲からない要素ってありますか？（地震災害でパネルが破損したとか・・） (2)儲かる要素が大きいのに、企業で実施するケースが少ないように思いますが 　初期設備費の資金繰りが問題なのでしょうか？ 　　必ず、儲かるのだから、広範囲で設置すれば、20年後は、億万長者になれると 　思いますが？なぜ？　ご指導下さい。
非常用発電機を北海道で使用しています。単相３線式の25KVA　松下電器産業KKのもので発電機部はオーハツ製品です。三階建の屋上に設置して使用しています。もちろん赤外線ヒーターを取り付、キュービクル内は10度以上になるよう設定していますが、運転もしていないのに時々（冬季）「不足電圧」の故障表示が出ます。昨年基盤も交換してもらったのですが、やはり発生します。今年は3回、昨年は何10回もです。室温低下によるものなのでしょうか、来年に備えて赤外線ランプからヒーターに交換しようかなとも考えていますが、原因がわかる方、経験されたことがある方お知恵といただければ幸いです。（設置後数年間は警報は出ていませんでした。）今のところ発電機製造者も、設置業者もお手上げの状態です。
参考書を見ると、過電流遮断器の定格電流IBの決め方はこうあります。 IM：電動機の総定格電流 IH：電動機以外機器の総定格電流 IL：幹線の許容電流 (1)負荷に電動機が接続されていない場合 　　IB≦IL (2)負荷に電動機が接続されている場合 　　3IM+IHと2.5ILの小さい方。 ここで不思議に思うのです。 (1)は不思議はありません、電線の許容電流を超えてしまわないようにしていると分かります。 まあ極端に言えば物凄く太くてILの大きい電線を使えば非常に大きい定格電流IBの遮断器でもいい訳です。 しかし(2)はどうでしょう？ 物凄く太くてILの大きい電線を使っても、定格電流IBは3IMを超えることはできません。 これはつまり、幹線の電線を守るのではなく、 電動機を守っていることになると思うのです。 まとめると、幹線に設置する過電流遮断器は、 電線と電動機を保護(電動機以外は無視)を目的としている、ということです。 この認識であってますか？
「ＪＥＭ－１１７２：盤取付用銘板」によれば板のサイズや文字の大きさが規程されています。 ところで「コンデンサ」や「ブロワ」は「コンデンサー」や「ブロワー」と伸ばすのでしょうか？ 「ｅｒ」で終るものは伸ばすとか文字数は何文字以上なら伸ばさないとか聞いた記憶があります。 何か明文化したものがあれば教えてください。
電気関係の仕事をしているものです 専門学校で勉強した時は特に気にならなかったのですが実際現場に出て疑問に思ったのですが ＶＣＴ及びＶＴについてですが 最近高圧メガの測定をする機会がありＰＡＳ～ＬＢＳ一次側の測定をした際にＴ相に当てただけで 三線一括測定ができる事をしり不思議に思いました よくよく調べてみるとＶＣＴの内部構造でＰＴがある事によりＲ-Ｓ-Ｔがつながっている事が解り 三線一括になる事は解りましたが よく考えるとＲ相とＳ相とＴ相、間にコイルが巻かれているので位相が違うＲＳＴ相間でなぜ 短絡しないのかという疑問が湧いてきました。 学校で勉強した時は　鉄心に一次側巻線と二次巻線があり変圧している事だけ習っていたので 繋がっている先の事まで気にならなかったのですが どうして短絡しないのかどうしても疑問が解けず質問させて頂きました 解りやすく解説のほどよろしくお願いします。
法令の解釈についてお聞きします。関連法令では、 「金属管工事では低圧屋内配線が300Ｖ以下の場合は、管にはD種接地工事を施す。」 とあり、さらに 「ただし、次の場合は省略することができる。」 の中で、 (1) 「管の長さ（2本以上の管を接続して使用する場合は、その全長をいう。）が4m以下のものを乾燥した場所に施設する場合。」 (2) 「屋内配線の使用電圧が直流300VV又は交流対地電圧150V以下の場合において、 その電線を収める管の長さが8ｍ以下のものを 人が容易に触れるおそれがないように施設するとき又は乾燥した場所に施設するとき。」 とあります。 【解釈1】 自分の解釈では、(2)に該当せず(1)に該当し、 8m以下というのはダメだけど4m以下ならOKというのは下記の場合だと思います。 ・交流対地電圧が150Vを超え300V以下 ・乾燥している場合 【解釈2】 自分の解釈では、(2)は下記を示していると思います。 たとえ乾燥していなくても、 8m以下で人が容易に触れるおそれがないように施設しするのであれば、 D種設置工事を省略できる これであっているでしょうか？
ニュースを観ていてふと思ったんですが、豪華客船の電気はどのように供給されるのでしょうか？船内にカジノや映画館など娯楽施設がたくさんあって、しかもあのデカさ、加えて長時間のクルーズ・・・その電力量も半端ではないと思います。電力のしくみに詳しい方いますか？船内で発電できるのでしょうか？蓄電池？イカつり漁船のライトの場合はどうなんでしょうか？教えて下さい。
CS（制御スイッチ）とCOS（切換スイッチ）が電気図面に記載されているのですが違いがわかりません。どのような使い分けをすればいいのでしょうか？
この放射能を逆用して、発電に利用できませんか？・・・・・・・・・・・・ 太陽光で発電できるのならば、放射能ならば、もっと強烈に発電できませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
今第二種電気工事士試験の勉強をしていますが、 参考書を見ていると、屋内幹線で下記のような分岐があった場合、 分岐後の長さにより、 過電流遮断器をどこに入れろとか省略できるとかの規則が説明されています。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　i 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　i←3mとか8mとかの規則 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　i ------------------------+---------------- ここで質問です。 このような分岐において、分岐された元の側と 分岐した側という区別はあるのでしょうか？ もしあるならどのように見分けるのでしょうか？ もしなければ上図において、 分岐された側も下記の様に、 過電流遮断器を入れるとか省略できるといった話が 出て来るのでしょうか？ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　i 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　i←3mとか8mとかの規則 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　i ------------------------+---------------- 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↑ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　3mとか8mとかの規則 たぶん受験には無関係な話と思いますが、 知らないとどうも落ち着きません。
パックテストの購入方法教えてください。 個人での購入で、クレジットカードでの支払い希望です。
一念発起して第二種電気工事士を取ろうと勉強を始めましたが、分からないのでお聞きします。 接地工事のところで金属製外箱の場合は接地工事が必要になる、というくだりがあります。 しかし調べた範囲では金属製外箱を設置しなければならないという工事は見つかりませんでした。 っということは、 金属製外箱というのは、電気を通してしまうのは不都合だが、 丈夫とか安価とかそういった素材だから使い、その場合は接地処置が追加で必要になる、 という理解でいいのでしょうか？ それとも金属製外箱でならなくてはならないという工事があるのでしょうか？
原子爆弾ってえいごでなんていうのでしょうか？ 昨日理科の授業で分子や原子は見えないと習いました。 それで先生が原子は英語でアトムだよと教えてくれました。 するとある男子が原子爆弾って英語で何ていうん？と質問したところ、 アトムボンバーちゃうん？ってなりました。 実際はなんていうんですか？
　旗振りの人がいてクレーン車のようなものでカゴに乗って電線の高さまで上がり作業しているシーンをたまに街中で見かけます。 (1)　この作業が電力に関するものである場合 (2) 通信線に関するものである場合 (3) その他 (1)に関しては一般用電気工作物ではないので電気工事士の資格は不要かと、そうであれば何が必要なのか。 (2)に関しては通信設備の工事担任者を想像したがそれは屋内での話であって。すると電柱に電話線とか光ファイバーとか取り付ける作業にはどのような資格が必要か。 (3) その他としては有線放送とか。電柱に張り巡らされている線って何種類あるのか知りませんが。そういうのを取り付ける際には何らかの資格がそれぞれあるんでしょうか。 　お分かりの方、よろしくお願いします。
１、ほとぼりが冷めてきたから・・・ ２．東電を救済するため・・・ 3．自民党が、原発を推進してきたから・・・ ４．その他の理由・・・
ESCO事業で、利用している客側が暖房をガマンするなどして、光熱費が減った場合、客とESCO事業者両方が儲かるのでしょうか？ 客側の努力なので、客側だけに利益がこないとおかしいとおもうのですが。 また、暖房をガマンした光熱費がいくらかというのはわかるのでしょうか？
同じ距離を走る時、電気自動車の電気代と、ガソリン車のガソリン代ではどちらが低額ですか？ といいますのも、ガソリンが高くて漁業が成り立たたにというニュースを見て、電気自動車ならぬ電気船があったらいいのかな？と思ったのですが、よく考えると、原発の止まっている今、電気のほとんどが化石燃料で作られているわけで、電気船にしても電気自動車にしてもガソリン使うのとコスト的には同じなのかな？と上記のような疑問が出てきた次第です。 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
たまたまこんなページを見ました。 http://ecosora.net/sales/cant.php 我が家の太陽光発電は約15年前に設置し 2～3年後にSANYOの出力不足のパネルが混ぜてあった件で すべてHITパネルに無償交換されましたが、モニターがない 古いタイプのためいつ電圧上昇抑制になっているのか分かりません。 手軽に調べる方法があれば教えてください。 また、電圧上昇抑制になりやすいのは、周囲に太陽光発電やメガソーラー のような大規模な設備が多く、日中に起こりやすいのでしょうか？ それともあまり関係ないでしょうか？ 電力会社の電圧制御はどの程度の地区や範囲、精度で 行っているのでしょうか？ 質問内容が多いので、どれかひとつでも結構ですので よろしくお願いします。
今度の法定点検で200Vの照明に仮設電源を設置します。MCCBは2Pで元の電圧は3φ3W200VでR-Tで取っています。そこに仮設の電源を設置する場合は元の電圧が3φ3W200Vで2Pで取らなければいけないのでしょうか？1φ3W200Vで電源を供給した場合何か不具合はありますか？どなたかお知恵を貸してください。
とある部品の作動確認用にリミットスイッチが設けてあります。 そのスイッチの信号がシーケンサへ直接入力されているのですが、スイッチの取替にあたり、 シーケンサの前にリレー受けをしないと根本的な解決にならないと指摘を受けました。 なぜリレー受けしないといけないのでしょうか？直接入力されている事の問題点とは何なんでしょうか？メーカーへ確認は致しますが、指摘された内容の理解が出来ず悔しいばかりです。 当方ただの工事屋で回路の事まで詳しく熟知しておりません。 この内容で推察いただき、アドバイス頂けないでしょうか？
基本的に燃料電池は出力一定の運転に適していて、ON/OFFや加減速は装置を痛めて寿命を縮めると聞きました。それならば通常の生活による運転(お湯は普通に使う：一日当たり夏は8時間、冬は13時間ぐらい発電)と、お湯を垂れ流してでも最大の定格発電量で毎日24時間連続で運転した場合とではどちらがどれだけ(何年ぐらい)もつのでしょうか？ もう一つ気になるのはどこかのブログで読んだ内容で、1年ぐらいで発電量が1割くらい減っているというものです。これは故障か何かなのかわかりませんが、実際に経年劣化による性能低下(変換効率とか定格最大発電量とか)はどの程度なのでしょうか？(例えば1年あたり2%低下とか。太陽電池パネルも毎年1%弱発電量が低下するそうですが、そんなイメージでしょうか)
10kW以上　37.80円（税込み）　20年　　とありますが、これは、２０年間固定価格なのですか？ 見直し等生じて、価格が変わったりするのでしょうか？また、消費税増税後も変わらないのでしょうか？
　築３６年のビルのオーナー（２代目）です。屋上面積は２００m2弱、５階建ての物件で、キュービクルが屋上に設置されており、その下部から線が建物内に入る構造になっています。キュービクル内の床部分も新築当初は防水が十分になされていたと思われますが、今は防水が効かなくなってしまったのか、最上階である５階に漏水が起こるようになりました。屋上防水自体は何度か施工実施しています。（おそらく、キュービクル内の防水については危険度が高いため放置されていたのでしょう。）なお、中身は数年前に交換しましたし、当初より使用しているキュービクルを自体はまだ丈夫だそうです。 　今回、キュービクル全体を一旦撤去して、高床式にし、その上に新しいキュービクルを設置し、線を防水面より上部で別の回路から階下へ下降させる案が提案されました。　確かに、こうすれば万全なのはわかるのですが、費用対効果があるのかがわかりません。特に数年前に交換した中身を無駄にする点が気になります。屋上にキュービクルを設置しているビルは多いと思うのですが、防水対策はどのようにしておられるのでしょうか。建築についてはまったくの素人です。よろしくお願い致します。
家は一戸建てで借家ではなく私有です 私の家のお隣さんは家を新しく建築してる最中です お隣さんは電柱を大きくしたいとＮＴＴに依頼したそうです（ＮＴＴがそう言ってました） 今ある電柱は細めで私の家の北の端にあり歩道にたってるため距離がありますので心配はありませんでした ただＮＴＴが言うにはその電柱を大きくすると つまり取り替えると言ってました もし大きくすると駐車場近くなので駐車ができなくなるから北に少し移動したら大丈夫と返事して話し合いは終わりました そして契約書（？）を書き控えを受け取りました 土地は市道で取替えになってます その時に工事の日時も言われました でも話し合いが終わった後その人は私の家周辺うろついていました 窓をのぞくのをやめてまた数分後に戻るとその人はいませんでした 代わりに中部電力の電気工事の紙が入ってました 日時はＮＴＴが指定した日でした電柱をたてる場所は見づらい地図でおかしなところに書いてありましたその場所はその後判明しました 工事の日になったとき隣の人の庭に電柱をたてることになってました（市道じゃなかったっけ？） しかも隣の家と電柱の距離4ｍで家からは30ｃｍの距離・・・しかも家のど真ん中で窓の景色は電柱になっちゃう そうなると不安なことがたくさん 雷、泥棒、地震、感電、３階建てれなくなるなど 反対し工事を途中でやめさせましたが頭のおかしい上司が「他人の土地は他人が好きにやってなんで文句を言う警察を呼ぶなり裁判起こすなり好きにすればいい強行突破します」という なんとかとめましたがまだ終わっていません 完全にとめるにはどこに相談したらいいのですか？
独立型で太陽光パネルとチャージコントローラ、蓄電池、インバータでシステムを組んでいます。これに風力発電の出力（モーターの出力）をハイブリッドで追加してするには、どうしたらよいでしょうか。簡便な方法があったら教えてください。太陽光パネルの＋－のコードに並列でモーターの出力を繋いでしまうというのは乱暴すぎますか？ 　ネットで調べると最初から組み込んで製品化したものは有るのですが、既存のシステムとは組み合わせ出来ないように感じます。既存の太陽光発電の回路に風力を、追加で入れ込むことはできるのでしょうか。風力に限らず水力とかモーターを介して発電したエネルギーをバッテリ蓄電システムに組み込む方法をお教えください。
太陽光発電の設計施工ってどうやってやるんですか？ パネルメーカの講習を受講しないとだめとか、電気工事士の免許がないとだめとか？ 現在考えているのは、産業用の太陽光工事です。ご指導ください。
燃料電池自動車について。水素タンクを積み込み様々なユニットで電気エネルギーとして利用することは理解できますが、熱が発生すると思いますが、機構的にどう処理するのでしょうかご教示ください 冷暖房ですか？そのような熱交換ユニットはないと思うのですが？
配線遮断機、漏電遮断器に付属されている端子で、 TBL、SLT、ALの機能を教えてください。 ちなみに、今使っているのが NV63-CV；三菱のものです。
当施設は高圧2回線受電方式で、柱上区分開閉器にはPASを使用しています。 引込柱接地端子箱にある接地ですが、接地抵抗値が悪いなどの理由で、改善を考えています。 改善案1としては、常用線アレスタ用と予備線アレスタ用とを共用接地して30Ω以下、両PAS本体用接地は単独接地で10Ω以下と考えていますが、問題ないでしょうか。(常用線と予備線のアレスタ用接地を共用接地していいものかどうか？) 改善案2としては、常用線アレスタ用と予備線アレスタ用と両PAS本体用全てを共用接地で10Ω以下でも、問題ないでしょうか。(PASの取扱説明書によると、避雷器と開閉器の外箱との共用接地可能のようです。) ご存知の方、お詳しい方、教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
廃棄食物などでバイオエタノールを取得して ガソリンなどの燃料として使いたいと思います 参考になるようなホームページなど、ご存知でしたら教えてください
太陽光発電や風力発電で、何故売電型と独立型に大きく分かれているいるのでしょうか？独立型は消費モードと充電モードは同時に両立（発電量の一部を家庭電化製品を使用しながら同時に余った量をバッテリーに充電）させることは、技術的に無理なのでしょうか？この両立させた製品はいくら探しても見当たりません。その主な理由を教えてください。 反対的な質問になりますが、売電型はなぜバッテリー充電機能が具備していないのでしょうか？電力会社の電力が止まってもバッテリーで凌ぎたいと思っています。また虫の良い話しですが、発電とバッテリ充放電機能と余った場合売電もやれないかと検討しています。
ついさっき、自宅に太陽光発電のモニター勧誘がきました。 なんだか、半分怪しく・半分おいしい話で… 設置・工事費は業者負担。 売電が買電を上回った分はウチがもらえるとか？？ ちょうど、太陽光発電を検討中でセールスが来たら一度見積もりとらせるつもりだったので、明日、もう一度詳しい資料を持ってきてもらうことにしたのですが… もちろん、疑ってかかるつもりはしてますが、何か注意しておくこと・聞いておいた方がいいことなどなんでもいいのでアドレス下さい！ 補足 先ほど、業者が来ました。 東芝のパネル12枚で210万… 「うちは安い方です」と言われました。 12枚が何キロになるのかその場では分からなかったんですが、パンフレットを見てみると3キロワット。 高すぎますよね？？
ソーラー発電のそもそものコンセプトは何だったのでしょうね？？ 私は自給自足じゃないかと思っていたのですが、そうでは無くなっているようです。
　原発問題で原発反対派の人が「原発は本当はコストが高い」というのを理由に廃止を訴えているのを聞きます。これは本当なのでしょうか？、もし仮にすべての原発を廃止した場合、他の発電方法、たとえば火力発電や太陽光発電を使ったとします。 　火力発電の場合、石油などが燃料になりますが今は新興国の台頭により石油資源の高騰が心配されます。もし高騰し続けることになればその分コストがこれまで以上にかかるのは必然です。 　また太陽光発電などの自然エネルギーの場合、これはまだ開発途上の安定しないエネルギーです。 これから発展はするでしょうが発電費用実際どうなるかはよく分からない。 こう考えてみると今は「原発のコストが高い」としてもそれを上回る高騰があれば未来は違うと思えるのです。 　安全面で危険があるのは分かっているのでそれについての言及は省いて結構です。 コスト面での言及をお願いいたします。
トラックエンジン(１００馬力)を利用した発電機でAC-200V3相4P出力31.25kVA定格電流82Aにベース負荷で３相ヒーター4KWがある場合に、１５KWスターデルタ起動のモーターを起動する場合発電機の容量は十分であるか計算式と同時に良否の判定を教えていただきたい。モーターの起動方式はオープン式スターデルタ、始動電流は３６０A(atデルタ)、始動トルク２６５%、起動時のモーター負荷はゼロです。特にスターからデルタに変換する時点でどの程度の電流が発生するかを気にしています。
中国大手太陽電池メーカー「サンテック」が3月20日破産手続きに入りました、太陽電池は投げ売り状態だそうです。 http://netnavi.appcard.jp/e/mtaz 韓国のミリネットソーラー、ジェスソーラーが操業を中止。 ドイツのＱ.Cellsは2012年4月2日、法的整理の手続しているし、そもそもが安定した電気の供給には太陽光発電は向かないと言われているのが現実化しているのでしょうか？ つまり安定供給分は火力やっ原子力で確保し、余剰の太陽光発電は、地中に放電して過剰供給で電圧の上昇を抑える方法をどの国も行っています、つまり太陽光発電は、電力会社のお荷物、一般消費者への価格への転嫁の材料、という事で、ドイツは悲惨な状態。 http://www.yomiuri.co.jp/editorial/news/20130329-OYT1T02085.htm 自己完結する太陽光発電は意味があるが、やはり電力会社に売る太陽光発電は単なる社会悪とは言えないでしょうか？ 特にソフトバンクの「おうちで発電」のような全発電を売電、住居する人は普通に電気を購入している、発電差額が一番儲かる方法を取る、太陽光発電を　元　管総理に推奨したソフトバンクが儲かる手法を目のあたりにすると、今のままの太陽光発電なんて要らないのではないかと思うのですが、間違いでしょうか？
近年放射線被ばく量が、年間１００ｍSv程度までなら、 健康に何ら影響しないという事実が確認されつつあります。 もし、日本の厚労省がこの事実を認めた場合、 原発を特別扱いする理由が激減します。 その場合、原発新設・増設が今よりはるかに 容易になるのでしょうか？ 仮定の話としてお教えください。
太陽からの放射線を地球の磁気が進路を妨げて 大気圏に侵入するのを防いでいると理解しているのですが 極地で発生する現象「オーロラ」で見ることができると思います これを応用した磁場（今回はこちらの漢字で）で放射能防護服なるものは理論的にもダメなのですか また、 車を持ち上げるくらいの磁力のそばにいたら 磁力を人体が感じますが（皮膚感覚かどうかはわかりません） 人体への影響を少なくするため、 たとえば、 磁力を反発させて跳ね返すなど対策はいるのでしょうか
最後には人力（手動）による稼働になりますから 放射能防護服は必須でしょう でも、 完璧な放射能防護服って技術的に作れるんですか
現在、直線距離にして５０ｍほど離れた二つの建物に動力電源を引き込んでいます。(住所上は別の敷地） 建物Aはキューピクルも設置してあり、建物B１４ｋｗの低圧電力契約という別々の契約となっています。 この建物Bの契約を解除して建物Aのほうから電源を引き込むことは可能でしょうか。 詳しい方おられましたら解説お願いします。
こんにちは。 100Vを入力して-48Vを出力するAC-DCコンバータを使用するのですが、メーカの説明書を見ると、”ACから絶縁されたDC-48Vを出力”と書かれていました。 AC-DCコンバータは絶縁トランスのような機能があるということでしょうか？ また、もしDC機器側で漏電があっても、（帰路がないので）感電の危険性は無いのでしょうか？ 教えてください。 宜しくお願いいたします。
教えてください。今自分の勤めている会社で不可解なことが起きています。 単三盤で電圧を測定したところ Ｒ－Ｓ間　１００Ｖ Ｒ－Ｔ間　２００Ｖ Ｓ－Ｔ間　１００Ｖでした。これは正常だと思うのですが、問題なのが対地間の電圧なのです。 Ｒ－Ｅ間　６．８Ｖ Ｓ－Ｅ間　９０Ｖ Ｔ－Ｅ間　１８０Ｖと出ました。これっておかしいですよね？キュービクルでは中性点接地されてるし、何が起きてるのかさっぱりわかりません。建屋側の工事でアースと混食していたりするのですか？？ちなみに単三盤のメインブレーカーは中性線欠相保護付きのＮＦＢでした。もし「これが原因かも」という方がいらっしゃいましたら教えてください。
初めて質問させていただきます。 仕事で循環ポンプを使用するのですが、ポンプの吐出圧と吸込圧の値を知りたい のですが、どのように算出すればよいのでしょうか？ 素人なので誰か教えていただけませんか。 各数値は [口径25mm]　[吹出し量0.045m3/min]　[全揚程12.6m]　です。 分かる方いらしたらよろしくお願い致します。
生活における電気の歴史について、教えてください。 私達日本人は、日常の生活の上で、当たり前の様に電気を使用しています。 そこで教えていただきたい事が、【世界的】に見ての“電気(発電技術)”の発明と、発電所等の社会資本的発電施設の歴史的経緯を教えてください。 それぞれ、日本で言うところの“明治時代(1800年後半)”の事だと思いますが。 ※静電気技術、電気発生生物については、紀元前より人間は認識していたということですが、ここでのお話は単に発電と供給の関係についてお伺いしたいと思います。 宜しくお願い申し上げます。
動力低圧電力で32ｋｗの付加契約で使用しているのですが、今度19ｋｗの消費電力の機械を１台増設する事になりました。当然低圧電力で使用は切替スイッチ等で他の機械と組み合わせ43ｋｗ以下で使用する環境にしていただくしか無いと、九電より回答いただきましたが、現状150Ａの遮断機がついておりますが、ココをクランプメーターにて、測定すると、全部の機械を動かしても48Aしか流れていませんでした。ほんの１秒程度、機械の負荷で55A程をさすのですが、すぐ４３～48Aの間しか流れていないみたいです。 　ココで、疑問に思ったのですが、現状でも60Aのブレーカーにて主開閉器契約にして60×２００×1.75で、21ＫＷ契約でも、よかったのではと、思いました。１０年以上使用しているのですが、毎月基本料1ＫＷ＝１０００円程度なので１２万円として１０年で１２０万損していたので使用か？ 　また、今回増設する機械（現状同じ機種が１台あり、それだけで動かすと20～２５A程度流れてるみたいです）の分25Aと60Aで85程度と考えて100Aの開閉器をつけて、35ＫＷで、済ませるとか、都合よすぎでしょうか？ すみません。急ぎで回答おねがいします。
鉛蓄電池、ニッカド、リチウムイオン、ニッケル水素などいろいろありますが、100の電気量を使って充電してから、取り出したとき取り出せる電気量は、どの程度なのでしょうか？これは、電池の種類によっても異なると思うのですが、どの電池が一番この割合が高いのでしょう？
アメリカのシェールガス革命 日本のメタンハイドレートの採取 TPPへの参加等 考えると太陽光発電が将来普及するのか気になります！！
ディープサイクルバッテリーの電圧低下は何Vまで大丈夫ですか？ 独立型ソーラー発電で台湾製のlongというバッテリーを使っています 最近あまり充電できてないので 電圧を計ってみたら9.5Vまで下がって ました、日中にパネルに日光が当たっている時は13.5Vくらいに上がって携帯とか充電出来るんですけど日が落ちるとすぐ切れます、ディープサイクルバッテリーは繰り返し充電放電出来ると思っていたのですが、これはうっかり放電し過ぎたのですかね？もうこのバッテリーに充電は出来ないのでしょうか？ またもう無理だとしても、日中には 使えるので日中に使用したとして なんか危険とかありますか？ もう使わない方がよいですか？
簡易風力発電で、電気自動車のバッテリーを充電したいと思いますが、自動車の空気抵抗についてお教え願います。 エネルギー交換理論では、「走行によって得られる風力での発電＜走行に必要な電力」なので無意味とされているようですが、ファン（風車）を車体内部に設置した場合の抵抗は、車体の空気抵抗に含まれ無視できないのでしょうか?
内線規程3705－3表（400Ｖ三相誘導電動機１台の分岐回路）で、定格出力２２ｋＷ（全負荷電流４６Ａ）の場合、電線管に入れる電線の最小電線が２２ｓｑで、最大こう長は１２４ｍとなっています。 しかし、電線サイズを１４ｓｑ（許容電流６１Ａ）にしても最大こう長が７９ｍ以下なら、電圧降下は２％（８Ｖ）以内に収まります。 規程での最小電線には、どんな意味があるのでしょう？ 根拠を示して、ご教示願えれば助かります。
結局、いつまでに、漏れを止めるつもりですかね？　 東電ＨＰの公開情報は、内容がわかりにくいです。 （１）漏れているのは１号２号ですか？ （２）止める方法は公開されていますか？あったらＵＲＬを教えてください。 （３）なぜ、ＨＰはわかりにくい？隠したい？ 魚食べれないのは困る。
会社のボイラー設備に電気集塵機があります。 電気集塵機の電圧が規定値まで低下すると、荷電を停止するようになっているのですが、 電圧は規定値付近にあり、電流値のみが徐々に低下しています。 これは何を意味しているのでしょうか？ 電圧が下がらないので運転は継続しているのですが、この場合 電気集塵機は仕事をしている といえるのでしょうか？
某機器の販売をしております。 単相２００Ｖや三相２００Ｖというのは普段良く目にするのですが、 今回、納入する機器の銘盤には２相２００Ｖと書かれていました。 電気製品を作っているメーカーの銘盤に記載しているものなので 間違いではないとは思うのですが...単相２００Ｖや三相２００Ｖとはどの様に違うものなのでしょうか？ 電気の線は３本で、内１本はアースでした。 機器は、3kwほどのヒーター電熱器なのですが、これは単相２００、三相２００どちららから取っても 問題ないのでしょうか？
何をする場所なんですか どんな事がおきても,　制御しなければ,　いけないんじゃないですか 宜しくお願いします。
トラック運送業に勤める者です。最近、燃料会社との価格交渉に参加することになりました。 初心者なのでまだ知らないことばかりですが、 会社はドライバーの人たちに法人カード（軽油）を配り、給油してもらっています。 そのため、軽油のリッターあたりの単価は、スタンドで表示された店頭価格ではなく、 燃料会社と交渉した金額で決定され、後日、会社に請求されます（買掛け）。 ちなみに、ドライバーの給与から、軽油の使用料を引く仕組みになっています。 最近、会社と燃料会社が交渉したリッターあたりの単価に対し、 ドライバーから「高いのではないか？」「スタンドの値段のほうが安かった」 などと苦情が来ることが出てきて、困惑しています。 当社は多量に給油しており（月４万リッター給油、金額４５０万円）、業績も良いことから、 燃料会社からすると、我が社は非常に良いお客様で、 値段も最大限頑張っているというのが、燃料会社のコメントです。 しかしスタンドの表示価格よりも、「最大限頑張ってくれている価格」のほうが高いというのは なにか納得出来ません。 まずそもそも、燃料会社はお得意様企業に対して、スタンドの価格よりも大幅に値段を 引くことができるものなのでしょうか？ 軽油の価格の決まり方も、いろんなサイトを見ていても、複雑に感じてしまって いまいち納得できていません。 初心者なので、詳しい方おられましたら教えて下さい
受電設備について質問いたします。 特高で受電し変圧器で高圧に変電し使用しています。 したがって所内設備は高圧設備となります。 素朴な疑問ですが・・・特高で受電せずに高圧で受電すれば良いのでは？ 特高で受電し、わざわざ変圧器を設ける特別なメリットがあるのでしょうか？ 素人質問で申し訳ありませんが、宜しくお願いいたします。
配電盤の中にR相S相T相があるのですが例えば、R相：1.86A　S相：1.70A　T相0.34A　で、配電盤の表示がAC200Vとなってる場合どのように計算すれば電力を求められますか？ また、単相二線式についても、L相：0.56A　N相：0.57Aのときの計算方法も教えてください
中国のお客様に設置する機械があります。お客様の電源環境は不明なのですが、100KVAの絶縁トランスをこちらの機械専用の電源として同時に設置する予定です。この場合、もし、高調波の問題がお客様の電源に存在したとしても、絶縁トランスを設置することで回避できると判断してよいのでしょうか？
接続箱についての質問です。 接続箱には、ヒューズ式とダイオード式があるようなのですが、違いがよく分かりません。 ヒューズ式は欧州製、ダイオード式は日本製が多いように感じます。 理由はわかっていませんが、価格はヒューズ式が有利、信頼性はダイオード式が有利のような、感じがしています。 それぞれの長所、短所等、教えていただけないでしょうか？ どちらを採用していいのか、悩んでいます。
実際、日本政府は、国内の再生可能エネルギーにたいしてどんな、またどれくらいの援助をしているのですか？ いろいろと法律が作られたりはしているみたいですが・・・ ご意見等も頂けたら、有難いです。
資源エネルギー庁のサイトなどで統計資料を調べたりしたのですが、東日本大震災後の一次エネルギー供給量と最終エネルギー消費、それらの内訳などの情報がみあたりませんでした。 単に私が情報を見落としているだけなのか、それとも公開されていないのでしょうか？
検電器について教えてください。 偶然検電器というものを入手したので 試しに色々な場所に当てて遊んでいたのですが 電子レンジに当てたときに検電器が反応していまいました。 電子レンジについているアース線に当てても反応します。 電源のコンセントを抜けば反応はしません。 これは電子レンジ自体が漏電しているということでしょうか？ 手で触ってもなんともありません。 イマイチ検電器というものの役割が良くわかりません・・・ どなたかご教授をお願いします。
蓄電について教えてください。 複数の微小な電気をたくさん集めてバッテリーなどに貯めて大きく使うことは可能でしょうか？ イメージとしては豆電球がつく程度の電気をたくさん集めて家一件が１日使える電気をバッテリーにためる感じです。 可能だとしたら例えばどんな方法、あるいは仕組みで出来るのか？教えてください。 よろしくお願いします。
天然ガスに拘ってますが、石炭はどうして駄目なのですか？
今　外部の電柱に分電盤をつけてあります。　電源は単相三線100/200です。 盤の下部から　プリカチューブで配管し　PLP配管に接続して　電柱に沿わせて 立ち上げてます。　電線管の長さは、プリカ1.5ｍ、PLP3ｍです。 こういった場合　ボンディングの接地は必要なのでしょうか？ プリカもPLPも被覆鋼管なので　接地方法がよくわかりません。 ご指導宜しくお願いいたします！　
タイトル通りなのですが、天然ガスは私たちの生活にどのように役立っているかを教えてください。 無知で申し訳ありませんが、どうかよろしくお願いします。
よろしくお願いします。 モータや照明など負荷を入り切りを操作するためには、マグネットスイッチなどを使うのが一般的です。 しかし、負荷の容量が小さい場合はブレーカーのＯＮ・ＯＦＦ操作で直接負荷を入り切りしているのですが、法的に抵触するのでしょうか？ 特に照明など動的な負荷でなければ問題ないと思いますが。 以上、よろしくお願いいたします。
水力、水蒸気、ガス、などの発電タービンは、隙間の無いように羽根が並んでいるが、風力発電の場合は何故羽根が３枚で、隙間が大きいのでしょうか。風のエネルギーがかなりの率で逃げると思いますが、設計計算上の理由があれば教えてください。
ついこの間、凄惨な事件、アルジェリアで起きたテロで日本人がとうとう巻き込まれました。 こんなことがあっても、今ではそんなことなかったかのような忙しい毎日になっていますね。 やはり、こうした事件も忘れ去られるのでしょうか? みなさまはいかがですか? すでに忘れた。 まだ記憶にこびりついて離れない。 もう切り替えた。 いくら考えても故人は帰らない。考えても仕事に追われそれどころではない。 なかったことにしたい。 日揮に花を手向けに訪れた。 忘れてしまうからたびたび動画などで確認する。 政府もあまり知らないような国になぜ企業がたくさん進出しているのか？そこに着眼点がある。 いろいろあると思いますが、いかがでしょうか。 筆者は、アルジェリアなどというあまり知らない土地に500人も日本人が行っているのをはじめて知り驚きました。 花を手向けにいこうかと考えましたが、東京へは若干遠く二の足を踏みました。 政府もあまり知らないような国になぜ企業がたくさん進出しているのか？ 現地に働きにいく人にしっかりそういうことを伝え、了解得ているのか？ 疑問に思いました。
