よろしくお願い致します。 表題のとおりですが、前歴、前科がある相手との再婚を考えております。 罪名は傷害（前歴）と窃盗（前科）です。 息子は現在大学生で、公務員志望なので警察官、もしくは消防士の採用試験を受けるつもりだそうです。（消防はおそらく難しいと思われますが） 現在付き合っている相手と、ゆくゆく再婚を考えているのですが、 もし、息子が警察官や消防士になっていた場合、 再婚することで息子に何か迷惑がかかるのでしょうか。 また、相手の前歴や前科を息子に知られてしまうのでしょうか。 再婚はまだ先の話なので、息子の就職が先になります。
パチンコ屋のバイトをはじめました 採用され 後日 本籍入 住民票を提示するように 言われ 提示しました 何故？ 本籍入なのか聞いたところ その人が犯罪歴があるかどうか 警察に聞くと言われました 私は 半年前に 万引きで捕まりました 警察を呼ばれ お店側は盗んだ物を買って貰うのと 2度とこの店に出入りしない事と言われ 入店がわかり次第 警察に通報するといわれました 警察には免許証を見せて その場で 怒られ 支払いが終わると 帰りました その事が バイト先にバレるのでしょうか？
家の前にかれこれ1週間ほどバイク（原付）がおかれたままです。 警察へ連絡し、撤去してくれるかまたはナンバーから所有者へ連絡をしてくれるのかと思っていたら「3週間たったらまた連絡してください。」といってなにも対応してくれませんでした。 警察の対応はこんなものですか？ 家の目の前におかれているので一刻も早く動かしてほしいのですが。
県境でスピード違反をした場合の質問です。 例えば、神奈川県相模原市でスピード違反を計測され、逃走してパトカーに追われていたとします。 お隣の東京都八王子市に越境逃走し、たまたま、そこでもスピード違反を計測されてしまったとします。 このような場合、神奈川県警と警視庁から、それぞれ違反切符を切られる事になるのでしょうか？
警察はこの事件について、事前に危険を察知していながら、なぜ、知らぬ存ぜぬをし続けてきたのですか？・・・ 神奈川県警本部長を直ちに免職にすべきではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・
警察って交通取り締まりの時に、捕まった人の反抗的な態度まで記録しているのでしょうか？ 以前母親が一旦停止で捕まった時に、お巡りさんから「前回の時も大人しかったらしいですね」とか言われたらしいのですが、どうなのでしょう。 なんか記録されてるんですか？
私は現在、公共施設で施設警備員として働いています(勤務年数はまだ１年) 仕事の主な内容はビル内の巡回や戸締り、地下にある駐車場の管理などですが、たまにビル内で勤務している職員などから「不審者風な人が○階の○にいるのですぐ行ってほしい」とかいった電話がたまにあります。 また、ほとんど無いですが「クレーム客が大声を出して騒いでいるのですぐ行って対処してほしい」とかいった職員などからの要請も一度ありましたが、なかなかすんなり対処できませんでした。 そこで警備関連の仕事をしている人や専門家の方にお聞き致しますが、こういった場合、どういう言葉を掛けて対応すれば相手を挑発させずに落ち着かせて帰ってもらえるのでしょうか。 コツとかあれば教えて下さい。 アドバイスよろしくお願い致します。
子供がいじめられたために（担任からそのように告げられましたので，この点は事実であるとしてその先をお願いします)警察にその捜査として，学校ないし教育委員会にいじめた在籍児童の名簿の入手をお願いしましたところ，「あなた方一般市民と私たちができることとは差がない（教育委員会が拒否したことを警察ができるわけではない)」と返答でした。ニュースでよく警察が家宅捜索して書類を押収，と出ますが，この場合どのような手順でこれができ，私の場合はどのような手順を踏むと，警察に上記の捜査（名簿情報等入手)をさせることができるのでしょうか。よろしくお願いいたします。
都内在住なのですが先日、出かけた時に最寄駅からそう遠くないコンビニに千葉ナンバーのエルグランド(屋根にTAアンテナあり)が停まっていたのですが(中身はYシャツのおじさん一人だけ)で一緒にいた友人が『アレ、多分、覆面パトカーだよ。』と教えてくれました。 中身は普通にスマホをいじったりうとうとしてました。 他県ナンバーの覆面パトカーが都内で目撃されることはあるのでしょうか？ 持病の関係で自分が監視されているのではないかという疑心暗鬼に陥りパニックが止りません。 特に何かをやったという心当たりはありません。
住んでいる賃貸のモニターホン記録に制服姿の警察官が夜9時半過ぎに私の部屋を訪ねて来た様子が映っていました。また、パトカーも映っていました。 何らかの用件があるかと思いますが、それ以来まったく再度来ません。 どういった用件でこんな遅くに来る場合があるのでしょうか？ 両サイドの入居者に聞いて見ましたが自分らのところには来なかったそうです。
例えば　明らかに法廷速度を超えて走ってる車を交通課ではないパトカーが偶然見つけたら 検挙は可能なのですか？ 警察には部署ごとに担当があるので　速度違反の検挙とかは交通課とかがやると思います もし速度違反の車を見つけたのが別の部署の警官が乗るパトカーだった場合 どうなるのでしょう？ 交通課としたら手柄を取られるわけですし
基本スケベが多いですか？ 近年女性警察官が増えたとはいえ「ジョブチューン」のぶっちゃけで元警察官が女性警察官はブスばかりだと言っていました。もともと男性社会で上下関係が厳しく上司に虐められて自殺する警察官もいます。仕事がハードなだけに羽目を外して未成年とホテルに行ったりスマホでスカートの中を盗撮したり女子高生の衣服を無理やり脱がせようとしたり大騒ぎです。 私も一応男ですからスケベ心は持ち合わせていますがそんな大胆な事は出来ないです。どう思いますか？
交通違反の取り締まりの時は警察は問答無用ですが、交通違反の取り締まり以外なら、ある程度こちらの言い分は聞いてくれますよね？
前日の物損事故 次の日に警察に届け出だすと警察は現場見に行かないのでしょうか。
その時は、防衛大臣が「ダクラス・マッカーサー」同様に「共産主義者に先導された革命分子、国家転覆を企てる極左翼団体」として自衛隊に治安出動させ逮捕、投獄するのでしょうか？
警察での青切符の保管期間って、どのぐらいなのでしょうか？ 今回免許の更新でゴールドになると思っていたのに、違反した日が１年違っていて、もし、切符が保管されていたとしたらプレートが確認できると思うので証拠になるかと思います。 実際にこんな間違いなどは存在するのでしょうか？ どなたか、ご存知の方いらっしゃったらお願いします。
選挙演説でいっつも気になるのが、選挙カーの止める位置です。 ユーチューブの動画なんかみてると、候補者がバス停の目の前に止めて選挙演説したり、横断歩道上に車止めて演説してるけど、あれって大丈夫なのかなあと思うんですよ。 以下が駐停車禁止場所なんですけどね。 １、標識や標示がある場所 ２、軌道敷内 ３、坂道（頂上付近、急な上り下り） ４、トンネル ５、交差点５ｍ以内 ６、曲がり角５ｍ以内 ７、横断歩道５ｍ以内 ８、踏切１０ｍ以内 ９、安全地帯の左側１０ｍ以内 １０、バス、路面電車の停留所の標示板１０ｍ以内 （運行時間中に限り） すっごい気になるんだけど、誰か法律詳しい人教えて呉れませんか？ 勿論普通の道路で一般車両が普通に通行しているところです。 ひょっとしたら道路使用許可が下りているのかもしれませんが、それにしてもわざわざバス停前や横断歩道上に車を止めることに違和感を感じます。
私は30代の無職男（起業準備中）、親元マンション一室に同居中です。 3年程前まで鬱気味で、それが主因で単身生活から親元に出戻っており、今も気だるいことがあります。 ※精神疾患での幻想の懸念も生じるかと思いますが、原則的にそうではないことを前提としてご回答お願いします。 親元へ転居して以来、近所の顔見知りさんとの遭遇を避ける迂回や退避などをしていました。 昨冬、近日に外出していなかったため、無精髭に気付いていないまま軽く外出しだしたところで、知り合い遭遇回避行動とあいまって同階居住者に窃盗未遂もしくは不審者としておそらく通報されました。 2、3か月して、深夜帯に集合ポストへ行きました、 途中、一時駐車場所に見慣れない車に乗車する男性一人がいました。 翌日、自宅と同階宅の家族構成を交番の警官が聴取に来ました。（母が対応） 今月前半、夜に集合ポストに行くと若年男性がこちらへ早足で来て見てきました。 帰路はエレベーターでいつも通り一旦は自宅階以外で降りました。 10分程度後降りた階の端にその男性と警官がいて、15分経過後もそこに警官はいました。 2、3日後の昼間の外出時、私がマンションを左折して出たところで、車が妙にゆっくり近づいてきて、右折し反対方向へ走り去りました。 防災情報では、居住市内で事件事案がほぼ毎日あり、 昨冬には町内の同丁目地内で自転車からバッグを盗られているとのこと。 ■質問 １）交番と通報されたお宅の順で釈明を考えていますがどうでしょうか。懸念は以下。 ※マンション管理人には釈明済みで警察へは不要とのこと（捜査情報は知らず） ・誤認逮捕や任意同行 ・無職男という属性は窃盗犯にありがち ・明白なアリバイや証拠も目星がつかない ・捜査攪乱疑惑 ・警官不信で安直な指紋採取要求は捜査協力者であっても拒否したいが疑惑は強まるか ・親への通知 ・無実の不審者や勘違い通報の方が多い ・今後の気疲れ ・本ページ印刷し持参 ・調書の記載内容は確認する必要があるか ２）アリバイ立証として 管轄交番に毎日特定時刻（犯行時間帯）に複数回赴く（またはカメラに写る）、一定時間ごとに自宅ドア前で腕を振る（張り込み警官向け）などはどうか。 ３）実態として ・不審者や被疑者（身分証提示要請の有無、および在宅確認の有無）はどの程度の割合が勘違いか ・不審者や被疑者の情報はどのような位置づけか（前歴 等） ・保存方法（メモ、日報、警察庁データベース等） ・保存期間 補足 監察・人権委員会・日弁連といった機関に申告することも場合によっては言及する所存です
　ファミリーマートの駐車場に白バイが堂々といました。 ファミリーマート のアルバイトではなく配属されて1年く らいだという社員の方にお話しをうかがうと、警 察に対 して店の駐車場の使用を許可した覚え はないし、それど ころかお客様からもクレームがあるので立川署にやめる よう電話で申し入れたが、適当にいなされて無視だった そう です。今では諦めて黙認してるのだとか。 　普通に考えるとこれは完全に不法侵入だと思うのです が、違法ではないのでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q9196908.html こちらの質問の件ですが 現行犯が鉄則、現行犯じゃないととりあってもらえない、なぜその場でいわなかったのか というコメントもありましたが、実際は違っていました 警察で確認をとりました 事後であってもしっかり調査をします、とのこと。 なんだか長々とこういう場合の対応の話をしていましたが さっぱり頭にはいってきませんでしたけど＾＾； まだまだ時間はかかるそうですが、経緯を調べて場合によっては 手持ちの証拠を提出してもらいますと。 緊急状態であったか、また、標識が間違っていなかったかとか。 サイレンをならさなくても赤色灯を付けていれば緊急状態といえるのでしょうか？ それとも、何もつけていなくても緊急状態と言えるのでしょうか？ サイレンもランプもなくて緊急状態と言えるのかどうかご存じの方いましたら教えてください ただし、問題のパトカーは赤信号でしっかり停止をしていました サイレン云々より停止＝緊急状態ではないと言えるのではないかと思いました。 それも違うのでしょうか？ もし、みなさんが、パトカーの道路交通法違反をみてしまったらどうしますか？ 写真なり動画なり証拠があったとして。 面倒だから気にしない？ 許せないからその場でいう？ 今回の件で一番いいのはその場でパトカーを停止させて １１０番をして来てもらうことかなと思いました。 これでいいのでしょうか？
朝と夕方のみ、片側一車線、両側通行の道が 一方通行になります。 角を曲がったときに、いるはずがない車、しかもパトカーが こちらを向いて赤信号でとまっていたので、びっくりしました このパトカーが違反をしている可能性はどれくらいありますか？ ランプもサイレンも鳴らしていませんでした。 なので、赤信号でしっかりとまっていたのです。 事件のためにその道を通ったとは考えにくいです。 逆に、違反をしていない可能性ってありますか？ どんな状況ですか？ 下手に通報してクレーマーみたいに思われても嫌なので・・・。 また、これが違反であるのならどこに通報すればいいですか？ その人は捕まるか、何か処分されますか？ ようやく、市民の一方通行もなじんできて、反対から向ってくる車も減ってきて 安全になりつつあるのに、パトカーが違反していたら全く意味ないですよね。 一番やってはいけない事なので許せません。 ちなみに、証拠はあります。 また、車のナンバーもわかります。
路駐のトラックを避けるため、車線変更した際に私の車のサイドミラーが破損しました。すぐに車を停めて相手に謝罪し、相手のトラックの傷を確認してもらいましたが、相手の方はぶつかったことも気付いてなかったようで、「傷は見当たらないし、お宅の修理代の方が大変だろうからいいよ」と言ってくれたので、電話番号を交換せず、お礼を言って立ち去りました。 あとから不安になったのですが、相手の方が私の車のナンバーを覚えていて、警察を通して「やっぱり傷があった」などと連絡してくることはあるのでしょうか？ 聞きたい内容を簡潔にしますと、「１度は相手の判断で示談ですんだことでも、相手の要望により、警察はナンバーを特定して連絡してきたりするのか？」と言うことです。 よろしくお願いします
昨日、事情聴取をされ質問を投稿したものです。昨日あったことについてまた皆さんにお聞きしたいことがあります。何度も同じ投稿をして申し訳ありません。答えていただけると嬉しいです。 昨日あったことについて詳しく話すと、友達と私は友達の元彼だと思っている人の地元に様子を見に行きました。職場に着き私は車の中で待機、友達は様子を見に行きました。約10分くらいだったと思います。そして地元に帰る道中、警察に捕まりました。最初は友達だけ話を受けるものかと思っていたのですが私も警察の人に手帳？を見せられ、名前と電話番号を聞かれました。身分を証明するものは持っていませんでした。しばらく警察の人が話をして「詳しい話しは署に言って聞きましょうね。」と言われました。 そして警察署に行き取調室のような場所に入り、自分の住所、携帯電話の番号、職業、家族のこと（名前と構成、電話番号）、友達との関係はいつからか？友達の元彼とは付き合う前から面識があるのか？何故、元彼の地元まで来たのか？友達と彼氏があってはいけないことを知っていたのか？などを全て自分が知っていることや思っていることを話し、そして終わる頃に私が言ったことを記録したものを読み上げ、間違いはなかったので納得し、名前を書いて隣に指で黒い印？を押しました。そして電話番号のことも聞き、何かあれば連絡すると言われて友達を待っていました。 友達は警察の人に誓約書？約束書みたいなものを書かされて帰りました。もし次に同じようなことをしたら最悪の事態（多分逮捕だと思います。）になると。 そして家に着き親にその事を話し、電話がかかってくるのか？と話すと大丈夫でしょと言われたのですがやはり電話がかかってくるのではないかと心配です。親も経験したことはないといっているので… そして、姉には「もし、この事で仕事がなくなったらあんたのせいだけんね！」と言われ本当に不安です。この先、呼び出されたりすることはあるのでしょうか？そして家族に何らかの被害はあったりするのでしょうか？ 心配です。回答、お願いします。そして何度も同じような質問をし、申し訳ありませんでした。
先ほどの質問に回答ありがとうございました。もう少し質問することができたので良ければ回答お願いします。 事情聴取の時に自分が言ったことを警察官の人が紙に書いていました。そしてその内容を最後に読み上げ、自分の名前を書き、指で黒い印をおしました。終わった時に電話番号のことを聞いたところ、また何かあったときに電話すると言われました。 質問です。 警察官の人が書いていた紙とは一体何なのでしょうか？ そして、電話番号を聞かれたのはまた呼び出すためでしょうか？ もしかしてまた警察署に行かなくてはならないのでしょうか？その警察署は自分の地元からかなり時間がかかり、終電が終わるのも早いです。 無知で申し訳ありません。教えて下さい！
今日友達と友達の元彼の様子を見に、元彼の地元まで行きました。そのときに警察に捕まり、友達と私も事情聴取を受けました。 警察署に行き、自分の名前や生年月日、住所に家族構成と家族の名前、そして家と携帯の電話番号を聞かれ答えました。他にも友達の元彼のことや友達との関係など、およそ2時間30分ほどの聴取が終わり、帰るときに警察官に携帯と家の電話番号は教えたのですが何に使うのか？と聞くと、また何かあったときに連絡すると言われました。 もしかして、今後電話がかかってきたら私は逮捕されるのでしょうか？ 逮捕をされるようなことはしていないと思うのですが心配です…誰か教えて下さい！
警察署に相談するとちゃんと忘れないようにメモを取ってくれますが、相談が何度あっても古いものは期間限定で処分されますよね。 期間は、1年でしたか？ 短いですね。 5年10年取っておいてくれと依頼すれば保管してくれますか？ 数年後に事件化されても履歴がないのでは困ります。
約10年前に姉は実家から一人暮らしに引っ越ししても郵便物がいつまでも入るので、自身の判断で受取拒否を起こしてしまいました。姉から父親に話がいき、大事のトラブルまではいかなかったが、自身は明らかに個人情報保護法違反もしくは郵便物差し止め請求を現行犯として容疑者扱いになるべきでしょうか？ 何はともあれ刑務所で自身の気持ちも新たにと考えたりしています。
数年前に神戸市内の地下鉄の駅構内で調子が悪くなって気絶して倒れて起きたら警察を呼ばれていて、男性のお巡りさんが3人いました（そもそも何故消防ではなくて警察を呼ばれている？）。 その時、救急車を呼ぶ必要がないか聞かれ、呼ばなくていいと答えたと思うけれど、その後何故か警察署に連れて行かれ、バッグの中身を調べられたりしたと思います。 帰りは何故か自宅マンションまでパトカーで送られ、何故かその前で、警察はこちらの住んでいたマンションを管理する不動産仲介会社の人を呼び、何事かを話していました。 後日その人に聞いたら、警察はこちらがトラブルを起こしたと嘘をついていたらしいです。 全くその時こちらはトラブルを起こしていません。 なので、職務質問をする根拠が特にないのにしてそれを広められたら不都合だから、嘘をついてこちらの悪評を広めようとしたのではないかと推測しています（人が倒れてた時に消防を呼ばずに職務質問や警察署連行って...）。 そもそも仮に人がトラブルを起こしたとして、一般的に警察がわざわざそれをその人が住むマンションの管理会社に伝えますか？ 今は他県に住んでいて、昨日も職務質問をされました。 それら以外にも職質されたことが数回あります。 職質されたら身分証明書の提示や警察署連行などを拒否する法的権利がないのでしょうか？ 明日また外出するんだけれど、なんとなくまた警察が職質に来るような気がするので、弁護士の方、拒否する方法などがあったら早めに詳しくわかりやすく教えてもらえれば幸いです！
免許証を再発行して 警察官に提示を求められ 古い方の免許証を提示した場合どうなりますか ざっと見て控えるだけなら支障はないと思いますが 無線で問い合わせをした場合は？ 曖昧回答 思う回答 不要です
今回の質問は…。 「平成２６年～２７年（２０１４年～２０１５年）前後に、ＴＢＳテレビ系列で、毎週月曜日午後９時から放送してる、ミステリードラマメインの２時間ドラマとして、放送してた。 「里見浩太朗さんが、「所属先のレコード会社の大阪本社に、出向する事により、中越典子さん扮する、子連れの娘を、マネージャー兼運転手として、特別デザインの軽ワゴン車に乗って、全国各地を回る」仕事。 これを、中越さん扮する娘から見れば兄となる、宅麻伸さん扮する息子でもある、レコード会社のプロデューサーから言い渡された、父親でもある、京都を拠点にした演歌歌手である、主人公」役として、出演した。 兵庫県の三木市を、主な舞台にして、撮影の際には、三木市の市民にも、ワンカット出演方式で、撮影に協力して貰った、殺人事件系の２時間ドラマのワンシーンから、質問したい」と、思います。 少し長くなりますが、問題のシーンは…。 「三木市にある、とある公園で、一人の男が、刺し殺されてるのが、見つかった。 兵庫県警の所轄の警察署から、担当の刑事達が出動したが、「地元としては、大きい事件が、発生した」と、言う事になる為、その所轄の警察署の署長が、自ら現場に出動して、捜査に当たった。 その結果、殺された男は、「里見さん扮する主人公が、三木市内で開く、ミニコンサートの現地側の責任者として、必要な手配してた、大阪を拠点にした、音楽関係のプロデューサーの男」として、身元が判明した。 更に、詳しく調べたら、「殺された男は、前日ミニコンサートの準備で、ちょっとした手違いから、ある人物と、ちょっとしたケンカしたが、その相手として、中越さん扮する主人公の娘で、更に犯人の疑いある」と、言うのが判明した為、担当の刑事達は、ミニコンサート会場で準備してた、中越さん扮する主人公の娘を、重要参考人として連行した。 当然、署長自ら、取り調べを担当して、中越さん扮する主人公の娘に対して、「あんたが、被害者との間で、お父さんの仕事の準備で、ちょっとした手違いから、ちょっとケンカしたと言うのが、捜査の結果、分かってるんだ！？ あんたが、殺したんだろう…！？」 的な内容で、結構厳しく取り調べた。 暫くして、取り調べの状況に加えて、更に殺された男の司法解剖の結果、つまり主な死因が、「女性では無理である、力が入ったかして、刺し殺された模様」と言う話を、上手く聞き出してた、里見さん扮する主人公。 中越さん扮する娘を、助ける為に、１つ思い出して、所属先のレコード会社の東京の本社に居た、宅麻さん扮する主人公の息子に連絡して、問題の事態を知らせた。 そして、宅麻さん扮する主人公の息子は、手元にある個人の携帯電話で、一人の男に連絡した。 連絡先である一人の男は、「宅麻さん扮する、主人公の息子とは、大学時代の同級生で、警察庁の本庁で、どの部署かは分からないが、参事官として勤務してる、キャリア組の警官」だった。 画面では、余り登場して無かったが、 宅麻さん扮する主人公の息子は、「実は、ウチの親父、全国各地を、特別デザインの軽ワゴン車で回る地方公演の仕事中で、今兵庫県の三木市で、ミニコンサートとして最初の公演する為、必要な準備してるんだが、マネージャー兼運転手として、親父に同行させたウチの妹が、「市内の公園で、発生したある殺人事件で、殺された男と、公演の準備で、ちょっとした手違いから、ちょっとしたケンカした 」と、言う事を理由に、兵庫県警の所轄の警察署で、署長と担当の刑事から、重要参考人として、連行されて、取り調べ受けてるんだ…。 ウチの親父が、何とか聞いた限りでは、殺された男、司法解剖しての主な死因が、「女性では無理である、強い力が入ったかして、深く刺し殺された模様」と聞いたが、担当の刑事や署長は、どうも逆方向の捜査方針で、ウチの妹を犯人と見なして、捜査してるらしんだ…？ すまないが、 司法解剖の結果等を重視した上で、正しい捜査する様に、お前から、伝えてくれないか？」的な内容で、緊急連絡した。 暫くして、兵庫県警の所轄の警察署の取調室で、中越さん扮する主人公の娘を、重要参考人として、自ら取り調べてた署長が、背広の中に入れてた個人の携帯電話に、１本の電話が入った為、一旦取り調べを中断して、取調室の外に出て、応対した。 その電話は、宅麻さん扮する、主人公の息子が連絡した、大学時代の同級生である、警察庁勤務の参事官の男からだった。 こちらも、詳しくは登場して無かったが、問題の署長は、まず、「参事官、お久しぶりです」的な内容で、挨拶してから、用件を聞いた。 暫くして署長は、「参事官それは、無理ですよ…！？ 彼女、お父さんの仕事の準備で、ちょっとした手違いして、取引先である被害者との間で、ちょっとしたケンカしたのが、部下達の捜査で判明してるんで、彼女が犯人なのは、間違いありません 」的な内容で、返事した。 だが結局は、司法解剖の結果を、確認する等したかして、連絡して来た参事官の話を、聞かざるを得なくなった。 そして、部下である刑事達へ、指示する等により、捜査方針を変更して、中越さん扮する、主人公の娘である重要参考人を、任意での捜査を続けるが、一応釈放 した…」的なシーンに、なります。 私は、問題のシーンを見た限り…。 「問題の署長。 「兵庫県警と言うか、全国としては、ごく普通の大きさの警察署、強いて言えば、比較的小さい警察署の署長クラス、問題の参事官は、警察庁に勤務してた時の上司である、キャリア組の警官」と、言う設定で、 登場してた様に、感じるなぁ…？」と、思いました。 そこで、質問したいのは…。 「まず、今回のドラマで、登場した、Ａ「警察庁本庁で、部署は別にしても勤務してる、参事官クラス」。 次に、Ｂ「今回は、兵庫県警の所轄の警察署だが、全国的にごく普通の大きさの警察署、強いて言えば、大きさとしては、比較的小さい警察署の署長クラス」。 つまり、ドラマでの携帯電話でのシーンから、二人のキャリア組の警官で、Ｂの署長クラスは、Ａの参事官クラスが、上司と言う事になる。 このＡの参事官クラスと、Ｂの署長クラスだが、それぞれ警察庁に、入庁してから約何年前後で、勤務していて、それぞれの階級としては、どの辺りになると、思われるか？ 又、ＡとＢそれぞれの警官ら見て、着任前であれば、 どの役職で勤務していて、もし別の人事異動で転勤が決まればなら、 次の着任先となる役職は、それぞれどこになるのが、普通か？」に、なります。
２０１１年５月１４日 覚せい剤取締法違反(所持) 結果、物は出ませんでしたが、任意の尿検査で陽性。 懲役１年６か月、執行猶予３年 ２０１２年５月２６日 初めての時と違う警察のガサ。(所持) 尿検査もしましたが、今回は陰性。 ２０１３年５月２６日 前の２件と違うt近隣の警察からの所持でのガサ。 結果陽性。 執行猶予中ということで、約２年半の刑務所生活。 仮尺をもらい、２０１５年１０月に仮尺にて出所。 そして、今年２０１６年４月で満期でした。 仮出所後、薬関係の人間とは、まったく付き合いはありません。 もちろん、薬は絶対にやらないつもりですので、触ってもいません。 ところが、先週、覚せい剤取締法違反(所持)で３回目のガサをした警察が来て、ガサをしていきました。 もちろん、物はなく、任意で簡易検査２種類も行いましたが陰性。 警察は、科捜研に送るとのことで任意で提出をしました。 １週間後に警察から連絡があり、今回の結果は陰性でした。 「ご協力ありがとうございました。 何か、面白い話があったら、教えて・・・」とだけ言われて今に至ります。 確かに、私の過去から、怪しいと思われても仕方ないと思うし、職質なども一生付き合うつもりでいます。 ただ不思議なのが、出所後間違いなく覚せい剤を使用しておらず、ごくわずかの売人との連絡も全くなかったのになぜガサが入ったのが不思議でなりません。 令状も、噂程度では出ないと思うのですが・・・ これからも、覚せい剤には２度と近ずくつもりはないのでガサがいつ来てもいいのですが、 なぜ、ガサが入ったのか不思議でなりません どなたか、詳しい方のご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
民主的でない国で、もし警察が自由だとすると。 警察が権力をもって勝手に都合のいい恣意的な逮捕して、取り調べも行き過ぎがありで、など。 あるいは権力や賄賂など自由として。 本当の犯人もろくにつかまえなくて。 現在の状態とどのように違うのでしょう？ もし現在の民主的な国や日本などでするとどのような罪になりますか？
警察官が持っている警察無線は、警察署の他にどこから無線連絡入りますか？
【法律】スピード違反の反則金の支払いは交通法規には任意と記載されているので警察官にキップを切られて点数を引かれるのは仕方がないが、銀行、郵便局にて反則金を支払うのは国民の義務ではなく任意の行為である。って本当ですか？ 反則キップには1週間？10日だったかな？以内に支払わないと催促状が届くと脅しが書かれてますよね。 点数は引かれて運転免許証の更新期間は短くなって、交通講習を受けないといけないのは交通法規で義務だが反則金の支払いは任意であって支払うかは国民の自由意思である。本当かどうか教えてください。 支払わなくても良いものを警察に寄付をしていたという、あの免許更新時に警察OBの団体に寄付をしろと言ってくるあれと同じ警察への寄付ってノリの品物だったと知ってショックを受けてます。 なんで私が年収800万円の警察官に寄付しないといけないんだ。 警察の年間1000億円目標の交通罰金の予算は国民の寄付だったってオチですか？ 法律上どうなっているのか詳しい解説をお願いします。
【日本の警察は国家権力を利用したヤクザだ】と思います。 制限速度40km/hとかそんな遅く走る方が難しい。 で、17km/hオーバーで白バイに止められて、 罰金1万2000円でした。 時速57km/hで走っている善良な市民から1万2000円をボッタくる警察。 隠れて、出てきて、はい逮捕って。 警察は犯罪を未然に防ぐのが本来の仕事のはず。 なに隠れて事故が起こるのを待ってるの？ 警察は本来の仕事を忘れて、上は上の指示に従うのみ。下は上の利権にまみれた指示に従うのみ。 私は犯罪組織を摘発するように、捜査依頼を出したら、刑事は上に捜査許可を貰いに行ったが、上が拒否してそれで捜査は終了。 上が捜査するなと言ったら犯罪であっても捜査をしない、打ち切る。 これで警察と言えるのか。 警察の天下り先もパチンコパチスロ関連企業に暴力団とか警察を退職して入るところが賭博とかおかしいだろ。 日本の警察は国家権力を利用したヤクザだと思うところを教えてください。 結局、教育委員会も天下りを再開した。将来の人材を育て教える側の人間が社会問題とされた天下りを問題提起が収まってきたのを見て再開していてもうこの国は終わりだと思った。教師も政治家も警察も国家権力、国家利権を利用して国民の税金を吸い取っている。 1件10分程度で1万2000円をボッタくっていけるんだから笑いが止まらないだろう。
【法律】バトミントン選手が国内にあるカジノで除名処分にされましたが逮捕されなかったのは賭博は現行犯逮捕じゃないと逮捕出来ないということなのでしょうか？ それとも今回は警察は目を瞑っているだけの話ですか？ 本人はカジノをやっていたと認めているわけですし、バトミントン除名うんぬんの話ではなく刑事事件じゃないのか？ なぜ警察は逮捕しないんだ？？？ と不思議に思えます。 あともしカジノ店がパチンコパチスロと同じように店外に換金所を隣に作っていたら3店方式の店だったので警察はカジノ店も摘発することも、バトミントン選手も除名処分されることは無かったのでしょうか？ なぜ日本に3店方式のカジノがないのか不思議でなりません。 なぜパチンコパチスロはあるのにカジノの3店方式という警察も合法と認めているシステムで合法カジノを店舗展開していかないのか不思議です。 なぜカジノ店をオープンして全国展開したらヒットすると思うのにやらない理由ってなんですか？ パチンコパチスロと同じ仕組みでやれば合法なんですよね？ どこに躊躇する問題点があるのか教えてください。 あとは警察OBの天下り先として雇えば良いんですよね？ 警察OBアルバイト募集の看板、チラシ、求人誌に募集掛けて警察OBを正社員で雇って警察の天下り先ベスト3に入れば良いのでは？ 現在の警察OBの天下り先1位はパチンコパチスロ関連企業団体で、2位は暴力団で、第3にカジノで良いんじゃないでしょうか。これで日本の賭博の治安も安泰でしょう。 なぜカジノ3店方式の店が出現しないのか不思議です。
警察を呼んだら（110番とかで通報）、あとからお金請求されることってありますか？ ない・・・ですよね？
夜10時頃、コンビニから歩いていたら声をかけられました。 どこに行くの？乗ってく？ 乗りません。 と言いましたが、道を聞きたいなどとかなりしつこいので通報しますね！と言ったらそのまま車は走り去りました。 ナンバーを写メしようとしましたが、ライトを消されたため写メには写りませんでした。 ライトを消したあたり、常習犯？だと思います。 しかしうる覚えですがナンバーは記憶しています。 通報したいのですが警察は取り合ってくれますか？ 逆恨みなどが怖い場合はやめたほうがいいのでしょうか？
反則金の納付書を濡らしてしまいました。 お世話になっております。 先日、一時停止で反則金を取られました。 その納付書なのですが、誤って水で濡らしてしまいました。今はもう乾いていて破れたりはしてないのですが…汚れています。 納付書には、機械で読み取るので汚したりしないでと注意書きがあったので、警察署に問い合わせると、まずは１度納付してみて、ダメであればまた連絡してください。とのことでした。 そこで、質問です。 １度納付をやってみて、もしダメであった場合、警察署の方で納付書の再発行はしていただけるのでしょうか？その場合は、違反を切られた管轄の警察署でなければダメなのでしょうか？ 県内ではあるのですが、隣の隣の市であるため…。 わかる方、解答お待ちしております。
行方不明になって捜索中とニュースで出てますが、 捜索費用はいくらぐらいかかって、誰がその費用を出すんですか？
県警本部の田*という相談係が話を聞いてくれません。どうしたらいいと思いますか？ 因みにほかの相談員はちゃんと相談にのってくれます。
路上で、不意に肩がぶつかったということで、言い合いが始まりました。 なかなか言い合いが終わりません。 １分たっても終わりません。 その場の人通りが少なく、だいたい自分しかいないとき、１１０番しますか？ それとも、そのまま逃げますか？ もう何分か待ってから１１０番しますか？ 知人が、２～３分様子をみてもおさまらないので１１０番して、５分後くらいにおまわりさんが来たという話しをしていました。そして、これは遅かったのかときかれましたが、答えられなかったのでみなさんにお伺いします。
サミットがあるということで、駅や街に警察官が大勢います。 こんなに同時に大勢動いているのをみて疑問に思ったのですが、あの人たちは、普段はどこかに待機しているのでしょうか。 サミットが終わったら手薄になるということも起きそうですが、そういうことはないのでしょうか？
ストーカーという現象は、多くなったり問題になったのは、ここ15年とかの話かと思ってます。 しかし、新しい現象が故、各警察署別でノウハウをもったり、まだあまりもってなかったりしていると思います。 法律の整備の話もありますが、どこから警察も取り上げるかは、グレーだったり難しかったりするかと思います。 まず規制法にひっかかっているか、わからない場合はどうするかなど。 実際、どうすべきなんでしょう？
亡くなった母の銀行口座から、死後、多額の出金があることがわかりました。 親族に聞いても、みな知らないと言います。 母は統合失調症で、最後は認知症も患っていたので、事件の可能性も考えました。 松山警察に行き、事情を話しましたが、ATMの映像は１ヶ月くらいで消えるから、捜査のしようがない。 だから被害届を出されても困ると言われました。 完全犯罪が成立する瞬間をみました。 警察側の言い分も理解できますが、信じられない思いです。 こんなものなのでしょうか。
兵庫県警察に偉そうな輩が多いのは何故? http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E5%85%B5%E5%BA%AB%E7%9C%8C%E8%AD%A6%E5%AF%9F
朝の４時台に裏山で銃声が５回聞こえました。人家の近くでパンパン鉄砲を撃たれて危ないし迷惑です。常識的にもう狩猟期間は終わっていいるかと思いますが、いかがでしょうか。 警察に電話したら取り締まってもらえるでしょうか。
県外から福島県内に引っ越し予定です。 その際、各種手続きに万能の運転免許の住所変更を短時間で済ませたいと思います。 郡山運転免許センター(大槻免許センター)に平日に出向いて続きすれば、短時間で変更できるでしょうか？
一年くらい前から住み始めたアパートで、 上階から夜間早朝、休日は昼間も尋常ではない衝撃音と振動があります。 独身男性で30代くらいの男の一人暮らしです。 我が家は、今は事情があって私と子どもで住んでいます。 毎晩、21時くらいから2時くらい。酷い時は朝まで尋常ではない物音で何度も目が覚めます。 子どもはまだ幼児なのですが、熟睡出来ない日々が続いています。 私も、ストレスから睡眠障害になりかけてます。 数ヶ月悩んだ末、管理会社に注意喚起をお願いしたところ、 逆恨みされたのか悪化しました。 大家は、一度騒音を聞きに夜遅くにきてくれましたが、電話で大家を呼ぶ際の話し声が聞こえたのか、 電話中にぴたっと騒音をやめ、大家がきた時には静かでなにもアクションが出来ませんでした。 管理会社からは、電話や手紙で注意喚起することくらいしか出来ない。 最近は電話にも出ないし、出ていた時も態度が悪かったので注意喚起で改善するとは思えない。 警察に相談してみて欲しいと言われました。 他の世帯によると、10年くらい前から住んでおり、昔からうるさい。 その男がうるさいことが原因で退去した部屋もある。 ある世帯は、睡眠薬を飲まないと寝れなくなってしまったと言うくらいの人もいますが、 関わりたくないのでヘッドホンや耳栓などをして凌いでいる人ばかりです。 今日は、いつもの逆恨み騒音で身の危険を感じたので、悩んだ末に110番通報をしました。 過去に、他の世帯も匿名で110番をしたのか、一度だけ警察がきて注意をして帰ったことがありました。 無線で、薬物云々言っていたので緊張が走りましたが、結果はシロのようでした。 今日は、警察官が3人きて、 そのうちの1人とても威圧的な中年警察官がいました。 その頃には、警察が来たのを察してか静かになりました。 その中年警察官の第一声が、「あんた引っ越ししなさいよ」と言われました。 「アパートなんだから、物音くらいする。物音程度でいちいち呼ぶとか神経質なんじゃないか」と言われました。 たかが生活音で呼んだ訳ではないこと。 逆恨みを受けており、身の危険を感じるくらいの衝撃音で恐怖を感じたこと。 連日、子どもが熟睡出来ずに可哀想でなんとかしたいという気持ちがある。 しかし、女一人で話し合いに行くのも恐いので同席してもらいたいという意見を伝えたところ、 「今静かじゃない。どこにそんな騒音があるんだ？そんな話し合いの立ち会いは警察官の仕事じゃないから裁判でもやったら。恐い云々なら警備員でも雇ったら？」と言われました。 そして、「足音だなんだでいちいち110番(笑)あんた何度も警察に相談しただろう」と言われましたが、警察に相談したのは初めてです。 そうして、0時過ぎに「他世帯の証言を取る」と、部下の警察官にインターホンを押して回らせ、 「上階の男性がうるさいですか？」と聞いて回らせました。 関わりたくない住人たちは、「音は聞こえるが、警察呼ぶほどではない…かな…」などと言葉を濁すのみでした。 回った世帯には、子どもがいる世帯もあったので、こんな夜遅くにわざわざ関係ない世帯にインターホンを押して回り、 問題の騒音主の部屋には断固として行きませんでした。 理由は、「静かだから行く必要もない。警察は弁護士ではないから仲介もしない」とのことでした。 近所迷惑を考えず大声で、失礼なことばかり言われたので、 そういうことではないなど意見するうちに口論のようになり、「あんたの声もうるさいよ。近所迷惑だろう」と言われました。 そして、「あーいえばこーいう女だな」とも言われました。 プツンときて、スマホの録音機能を使い、 これ見よがしに録音してみせたら、 「騒音が出てないところに警察官はいけないよ。騒音がした時、また110番してね。何度でもしてくれて構わないよ」と、多少柔らかい口調で言い始めました。 そして、「はい！これでいいでしょ！」といって帰って行きました。 他二人の警察官は、ほぼ沈黙でした。 こんな警察の対応、ありなんでしょうか？
詐欺罪という罪は、親告罪ではなく、非親告罪であるという事を知りました。 そこで、疑問が沸いたのですが、誰も親告しない状態では、詐欺罪をどうやって警察は捜査して、書類送検するのでしょうか？ 非親告罪と言いながらも、実際は被害者が親告したケースだけに捜査労力を投入し、親告者が現れない詐欺罪は見逃すのでしょうか？ それとも、だれも親告しない段階から、捜査労力を投入しているのでしょうか？ 非親告罪に関する警察の捜査方針など、警察の行動優先順位にお詳しいかたより、アドバイスいただければ幸です。
南北に通りがあり、東側に集会場があって西側に農協の駐車場があります。 東側に数人の成人男性、うち１人は酔いつぶれてぐったりしていました。 西側では２歳児がすっぽんぽんでいて母親が近くにいました。 そこにパトカーが北から進んできました。そこでスピードを落とし、 止まるのかなと思ったらそのまま走り去って行きました。 パトカーはなぜ減速したのでしょうか？ １．酔いつぶれた人を見て救急車を要請する必要があるか確認するため。 ２．２歳児のすっぽんぽんを見て、母親らしき人物に注意するため。 ３．誰かが２歳児のすっぽんぽんを撮っていないか確認するため。 ４．歩行者が渡るかもしれないと思い徐行した。 ５．その他（何でしょう）
ご覧くださりありがとうございます。 日本在留外国人の免許証には、パスポートや外国人登録証に記載されている名前が書かれるとのことですが、例えば、インドネシア、インド、アフガニスタンなどで名前が一つしかない国から来た方の場合は、どのように記載されるかご存知でしたら教えて頂けませんでしょうか。 ある記事で、アメリカの場合はFNU（ First Name Unknown)　と記載されると知り、日本ではどうなのか知りたいと思いました。 よろしくお願いいたします。
以前、高校時代の友達に知り合いに右翼団体員の方が居て、実際過去に街宣車に乗った事があるって言う者が居ました。 http://okwave.jp/qa/q8875327.html この彼の事を相談しようと県警の電話相談に電話した際、電話相談係の警察官の方が仰るには構成員については個人情報があるので教えられないが、右翼団体の大半が暴力集団・犯罪集団であり、時々企業恐喝をやっているとの事だそうです。 なので右翼団体はヤクザがシノギでやっているのかとずっと思っていました。 しかしこないだ、過去に何度か右翼団体員と関わった事がある現役のベテラン警察官の方と話した際に仰っていたのが、大多数の右翼団体の構成員は一般人で、土建業者や運送業者等の一般企業に勤めているそうで、特にとび職や大工等の土建屋が多いそうです。 ただ土建屋が昔から「〇〇組」と言う様に暴力団との繋がりが強く、同様に右翼団体も暴力団との繋がり関わりが強いそうで、創設者や名誉顧問がヤクザと言う「任侠系右翼団体」が多いと仰っていました。（企業舎弟の様な物？） 前に聞いた電話相談係の警察官の方は、右翼団体の大半は「暴力集団・犯罪集団」で、企業恐喝で企業から不正に資金を得ていると言ってましたが、ベテラン警察官の方が仰るには、構成員は土建屋や運送屋の社員から会社員や女性も居られるそうで、暴力団組員ではなく一般人が所属しているって言ってたのですが、こうした「任侠系右翼団体」に所属する方達は、暴力団組員が運営したりケツ持ち（後ろ盾）を受けてる政治団体に所属しているならば「暴力団準構成員」と言う事になるのではないでしょうか？ 例え組事務所に頻繁に出入りしてなくても、組員の運営や後ろ盾を受けているなら、暴力団傘下の組織であり、会費や収入が「上納金」として組に流れるのなら、それは「準構成員」って考えるべきでしょうか？
「左折可」の標識があるところでは、基本的に反対方向からは車両は来ません。ならば「一方通行」の標識を設置してもいいような気がしますが、なぜ「一方通行」の標識にしないのでしょうか？
先日、酔っ払い男を逮捕したカッコいい女性警察官の方にお世話になりました。その時、いくつか疑問を感じたので、女性警察官の武勇伝（？）とともに質問させていただきます。 その日、車道の横にある狭い歩道を歩いていたら、後ろから来た自転車がぶつかってきて、体ごと倒されました。幸い、衝撃があまり大きくなかったので大事にはなりませんでした。ぶつかってきたのは酒に酔った感じのおじさんっぽい男で、自転車を止めて、何かブツブツ言ってきました。 その時、後ろから「大丈夫ですか？」と女性の声がしたので振り返ると、スカートを穿き、薄青色の制服を着た女性警察官が走って近づいてきました。白い警笛をさげ、スカートの腰のベルト部分には警棒と手錠を付けていました。時々近くで交通の取り締まりをしている、28歳の美人警察官でした。 ところが、酔っ払いの男は女性警察官が姿を見せるとすぐに、慌てて自転車にまたがって急発進しました。女性警察官の方はそれを見て「ぶつかった瞬間はしっかりこの目で見ていますから。男が逃げたので、捕まえます」と私に言い残すと、「待ちなさい！」とものすごく鋭い声で一喝し、男を猛ダッシュで追いかけ始めました。こっちも行った方がいいかな、と思い、足を怪我していたのですが何とか一緒に追いかけました。 男は全速力で自転車をこいでいましたが、よく見ると若干フラフラで、歩道をこえて車道にはみだしながら、女性警察官に捕まりたくないと必死な感じでした。しかし、女性警察官の方もさらに大きな声で「待ちなさーい！」と叫びながら、穿いていた制服のスカートがはち切れそうなくらい、猛ダッシュで男を追いかけていました。 女性警察官が男に追いつきそうになったその時、男は捕まると思ったのか自転車を乗り捨て、走り出しました。しかし間もなく女性警察官の方が男の上着をわしづかみして取り押さえ、男はあっけなく女性警察官に捕まりました。 現場に着くと、女性警察官の方はすぐに気付いてくださり、男を取り押さえながら「大丈夫ですか？」とやさしく声をかけてくださいました。男は少し酒に酔っていて、「腕を放せ！」「くそばばあこのやろう！」などと女性警察官に叫びながら、女性警察官の腕を振りほどこうと力いっぱいもがいていました。男は標準的な男性の体格で、力もまあまあ強そうでした。一方で女性警察官の方は身長が160ちょっとくらいで、体格もけっこう引き締まっていましたが、酔っ払い男を捕まえきれるかちょっと心配でした。しかし、女性警察官の方は毅然とした表情で「放しません」「落ち着きなさい」と鋭い声で言い聞かせながら、自分の腕を男の脇に通し、男の腕を挟み込む・抱え込むようにして男をがっちり捕まえていたので、頼もしいなあと感心していました。女性警察官の方の力はかなり強く、男がどんなに激しくもがいても、とうてい女性警察官から腕を振りほどけそうにありませんでした。 私がぶつかられた時のことを女性警察官の方に説明している時も、酔っ払い男は女性警察官の顔に何度も酒臭い息を吐きかけたり、さらには拘束されている腕の反対の手で女性警察官のスカートの裾をつかみ、スカートをめくろうとしたり、かと思うと突然、「放せ！」と女性警察官の腕を振りほどこうともがき出したりして、女性警察官の方も大変そうでしたが、こちらには嫌な顔ひとつせず、しっかり目を見て話を聞いてくださった女性警察官の方はさすがだな、と感動しました。 話が終わると、女性警察官の方は捕まえていた酔っ払い男にしばらく罪状（足を怪我したので過失致傷？と酒酔い運転、それから女性警察官のスカートをめくろうとしたこと、などけっこうありました）を説明し、それから「逮捕します」と告げて手錠を取り出しました。酔っ払い男はさらに激しく逃げようともがき出したので、女性警察官の方は男を羽交い絞めにして地面に押さえつけ、男がもがくのをやめて観念するまで、がっちり押さえつけていました。男は何とか女性警察官から逃げようと体をねじ曲げたりして激しくもがき続けていましたが、女性警察官の方が男を羽交い絞めにしながら力いっぱい捕まえて拘束していたので、男はついに観念し、女性警察官の方が「～時～分、現行犯逮捕します」と言って、男の手をしっかりつかみながら手首に手錠をかけました。 それから女性警察官の方と私は怪我の程度について話し合い、病院はひとまず後にして、一緒に交番へ行くことになりました。女性警察官の方はそれまでと同じように酔っ払い男の、今度は反対側の腕をがっちり挟み込みながら、男を交番へ連れていきました。 それからは署で事情を説明したり、いろいろありましたが、とにかく女性警察官の方のカッコよさに惹かれてしまいました。交通の婦警さんというと、駐車違反の車に線を引いているイメージが強かったのですが、こうして体を張って犯人を逮捕する光景が見られて、感動しました。 それとは別に、疑問に思ったことがいくつかあります。 １．女性警察官の方は応援を要請しないで、1人で男を捕まえていましたが、女性警察官でも1人で捕まえられる時はわざわざ応援を呼ばず、1人で捕まえるのでしょうか？ちなみに、女性警察官の方は交通の取り締まり中だったみたいですが、無線のようなものは付けていなかったと思います。交番に行った時も誰もいなかったので、もしかしたら他で人員が駆り出されていて、応援の警察官がいなかったのかもしれませんが。 ２．女性警察官の方に「あんなに暴れる男を1人で取り押さえ続けたのはすごい」と思ったことをそのまま言ったら、「女性警察官が1人で犯人を取り押さえるケースは少なくない」と言っておられました。機動隊なんかは確かに女性も厳しい訓練を受けているのでしょうが、美人の交通婦警さんが力のある男を1人で捕まえるのは、やはりすごいと思います。交通婦警さんたちはどんな訓練をしているのでしょうか？ ３．女性警察官がスカートを穿くのは最近では珍しい気もしますが、交通取り締まりの婦警さんはけっこうスカートを穿いて仕事をしているのでしょうか？後日、同じ場所で女性警察官の方と再会した時に、女性警察官の方が私の足の怪我を気にして、私がしゃがんだのと同時に一緒にしゃがんで足の状態を見てくださったのですが、女性警察官の方がスカートを穿いていたため、しゃがんでいる間、ずっと女性警察官のパンツが見えてしまっていました。女性警察官の方は黒いパンツを穿かれていて、その上に極薄のベージュのパンストを穿かれていました。黒い見せパンで、そこまで気にされていないのでしょうか？
私の家の裏の農道の前の他人の土地に勝手に道をつくり子供の通学路にしている。うちの表側はその子供の親らが、空き地に駐車している車を朝六時と夜の九時から十時頃カーステレオのボリュームを大きくしてクラクションをならしたりエンジンをふかしながら通行している。勝手に他人の土地に袋地でもないのに道をつくったり、車庫証明もなく駐車しています。一度注意はしましたが、罵声をはいていました。その土地の方が遠方に住んでいるようですが、騒音やゴミ捨てなど、裏に引っ越してきた若い連中の嫌がらせが続いています。勝手に道をつくったり、駐車していることについての騒音などの迷惑行為について、いけないことだと解らせる方法を教えてください。
今、恋人とのもつれで警察に相談に行こうかと考えてます。 私は風俗でお仕事をしているのですが、彼に金がないなら週7でも朝昼晩でも働いてこいと言われています。 警察への相談内容は、暴力·脅しについてなのですが脅しの部分でその内容を警察に言った方がいいのでしょうか？ また、警察に風俗というお仕事をしてるのが知られると今までの税金などお店に迷惑がかかるのでしょうか？ 暴力·脅しについての証拠はありません。
ストーカー行為をする、年齢は50代半の男性が、被害者の女性の名前を使い、高砂市内のスナック複数の店舗にて、友人でもない立場で虚偽の内容を店主に告げ、無銭飲食を繰り返しております。利益窃盗を装う巧妙な手口で、店主には、被害者と同居している、彼氏ですと言いふらし、後で被害者の女性が支払うと芝居をし、逃げており。どちらも被害届けを店主がされ、弁済には応じずに被害届を取り下げないと警察には伝えているとの事です。１軒目は、被害届を店主に付き添い提出し、翌日に、被害者女性に相手にされないから犯行をしましたと手紙を送りつけてきており、最初から支払う意志がない犯行をしたと記入しており、このケースは詐欺にあたると、ストーカー行為を担当している警察官に手紙を証拠とし提出しているにも関わらず、詐欺にならないと言われています。このようなストーカー行為をする男が、最初から支払う意志がない事を証明するに充分な手紙があるのに、全く犯罪にならないと放置している結果が、複数の店舗にて無銭飲食に名前を使われ事実、被害者が増えております。 これでは、無銭飲食についてはやり放題とも感じますし、社会的な信用も、被害者女性は負います。これは、事件の一部であり、ストーカー行為をする男性は、被害者女性に対し刃物を５回も、振り回し殺しに来たこともあり、危険な為に雨戸を閉めて、外出すらタクシーを呼ぶ等しないと危なくて出れない状況で３週間が経過し、 ストーカー行為をする男性を放置している為に、何者かが被害者宅の雨戸をめがけ大きな石で深夜に雨戸を損壊し硝子を割られる事件も、発生。ようやく告訴調書となり、犯人を逮捕しますとなり、被害者女性に実家に避難する様に対応してくださりはしておりますが、逮捕しますとした翌日には、昼過ぎに、犯人が居ないから空振りと連絡し、翌朝早朝にいきますとし、翌朝10時を過ぎ連絡無く不安になり、被害者女性から警察に問い合わせ、まだ、捕まえてないと言われて、更には犯人が普段に使う自転車の特徴等を今更ながら聞いてきたとの事で、不安にしていると15時過ぎには、まだ、実家に居れますかと言われて、範囲を拡げて捜索しますとの事で、また早々と切り上げ書類を記入して帰るにも時間的にかなりな時間が余るはずですが、このままでは、全く目処も立たず困っているとの事。尚、被害者女性を頻繁に調書を作りますと呼び出し迎えに来てくださるような事がありましたが、被害者女性には、小学生の四年生と19歳のお子様がいますが、子供は連れて行かずに、被害者女性宅に残した事実も不可思議な行為であります。深夜にポストに犯人が手紙を入れに来たり、ゴミをあさり被害者女性の生理用品を探したりしていることから、その時点では近辺にいる状況でありましたから刃物を５回も、振り回し殺しに来たこともある犯人がエスカレートし、ドアを深夜に顔を見ていないから特定できないと言われてますが蹴られ凹まされ、執拗に裏に回り庭をごそごそする音をたてたりし、ドアをドンドン叩きまくる事件も、通報し警察官は知っているのにと。このまま待つしかないでしょうか。因みに、手紙を証拠提出する際には、コピーを最初の段階でとりながら、原本を持って来てくださいと迎えに来てくださり、権利放棄を持ち去った後に、説明もなくサインさせたり、携帯電話のデータを全て抜きますと、警察官が携帯電話を預かってから同意書を書かされたり。たまたま犯人を落ち着かせ取り上げれた包丁も、証拠提出し権利放棄を、説 明もなくサインを後から書かされ、しかも誰の指紋も検出されずの返答との事で被害者女性が警察官に渡す前には刃の根元を触りタオルで巻いて渡したから、女性の指紋も検出されずには、驚いたと、信用も、できずに困りました。尚、民事の為に手紙は写真をサイトや携帯電話や複数の友人にて保管をされております。これが日本の法律の限界なら犯罪は、減らないし、増えるかと思いますし、解決すらできずにストーカーがエスカレートし、全国的に殺人に至る最悪のシナリオが繰り返される事を危惧致します。
先程ＮＨＫ担当者が家にきました 調査にきたみたいですが「居留守を使っている」（昼間仕事なのでいません）「事情聴取」「嘘をついてる」 など高圧的な言葉を使われました ＴＶは持っていますがゲームする用なのでＴＶは見てません 「ＢＳは使ってるか」なども聞かれましたがワイファイ使ってます ＴＶ見て無くても料金払わないといけないと判例も出たそうですがこのままで大丈夫でしょうか？
家庭内で自分の所有物(共用の物ではない)が破損や盗難を発見して、誰がしたのかもわかり、故意にやっている場合は警察へ通報してもよいのでしょうか？ もし、通報した場合に器物破損などの罪で逮捕されるのでしょうか？
新人の警察官は、何月にデビューしますか？ この時期の都心の交番では、キャリア組もいたりするのですか？ キャリア組の交番勤務は、何月からと決まってますか？ 交番勤務の期間はどれくらい？ 最近、一風変わった雰囲気の警察官が多く見受けられますから、キャリア組でも混ざってるのかと思いまして。
@MPD_keiji @MPD_koho @MPD_yokushi などの警視庁アカウントと@MPD_indict さんは同じ警視庁関連ですか？
役所だか警察だかの巡回ヘリの音がうるさすぎてたまりません。朝昼晩、時には深夜や早朝など、時間を問わず巡回しています。巡回というより、上空を暴走しているように感じます。よく低空飛行する場合があり、そのうるささは尋常ではありません。 あちらは仕事だからとも思うのですが、そのヘリの燃料代や維持費もこちらの税金なのにと思ってしまいます。 これはこちらの思い込みで失礼な事ですが、警察ってあまり役に立たないイメージがあります。おそらく、あまりお世話になった事がないことや親身になってもらった経験がないからです。 またこれもたまたまですが、知り合いや近所の人或いは遠縁の人に、昔警察官だった人や現在そのような仕事に就いている人が多くいます。その人達の事を思い返すと、まぁ仕事だからと無理矢理ですが納得せざるを得ません。 話を元に戻しますと、巡回ヘリの音がうるさすぎるのでどうしたらいいのかという質問です。 直接本所へいうのも気が引けるし、かといって我慢するのもストレスがたまり悩みます。物凄い爆音ヘリの音を聞くと気味が悪く、こちらが責められているような錯覚に陥ります。しかも、夜勤交代があるのか時間も関係ありません。 そもそも何故こんな事になってしまったかというと、近所のとある住人が警察に因縁をつけており、その住人の妄想が酷く何かにつけては警察へ通報しているためです。警察だけではなく、周辺住人にも因縁をつけています。 住人は心神喪失者です。数年前から精神科へ通院しています。もうほぼ毎日通報するため、その事を知ってか知らずか、通報される方も躍起になっています。 頻繁に通報を繰り返す住人と、それに対応する巡回ヘリの爆音に悩まされています。まとまりのない内容ですが、どうすればよいのかご回答宜しくお願い致します。
刑事課は、新人警察官など能力がなくても入れたりするものですか？
個人情報の問題もあり、無闇に加害者の情報は被害者にさえも教えられないそうですが、Aさんがまちがいなく犯人だという段階で捜査を進めて行くと、実はAさんだけでなくBさんも共犯だった。あるいはAさんではなくBさんが犯人だったという場合も、警察は被害者にその話は報告しないのですか？ 犯行の動機や犯行に使ったものなど警察は犯人から情報を得ても被害者には教えてはいけないのでしょうか？ また逮捕するほどの重大事件でない場合、犯人が見つかったり決定的な証拠を押さえて犯人で間違いないとわかっても、警察は厳重注意などで犯行を止めさせ、その旨被害者には報告しないのでしょうか？ 犯人はやはりチョメ子さんでしたよと教えることも禁じられてますか？
警察の生活安全課は、24時間誰かしら人がいますか？ 24時間空いてても相談できるのは、9時頃からですか？
この前、警察官に対して、とても偉そうに大声の汚い言葉で凄んでる男がいたんですが、実際やり合ったら警察官に勝てると思いますか？ヤクザではないです。警官が気の毒なほどでした。
最近引っ越したのですが、家の前の道が狭く、普通自動車だとサイドミラーを畳まないとすれ違えない程です。 そんな道で、向かいにある元地主さんの家の前に土方のトラックがよく停まっています。作業しに来ているわけではなく身内の方のようです。 停まっている場所によっては駐車場から出る事もできず困り果てています。 引越ししてきたばかりという事もあって、なかなか直接は訴えにくい状況です。 (1)意を決して直談判する。 (2)警察に相談する。 どちらが良いと思われますか？因みに前の道は公道か私道かは判断できません。
国際的ハッカー集団アノニマスのトレードマークの仮面ですが、 各所で仮面のダミー品が出回っており、簡単に手に入ります。 そこで質問なのですが、 もし一般人がこの仮面をつけてネットに個人的な動画を出したりしたら、 日本政府や公安組織にマークされたり、あるいは海外のFBIなどから監視対象とされてしまう可能性はありますか？もしくは、本物のアノニマスの人々の怒りを買って、ターゲットにされてしまうことはあるのでしょうか？ 動画の内容は、たとえば趣味の話題でフリートークをしたり、手品などの特技の披露をするものであると仮定します。 言うまでもなく、政治的発言、特定の個人や団体への批判、そして反体制的な思想の表現などは一切ありません。ただ資格試験勉強の話題についてのフリートークや、趣味の話題についての情報の発信や、手品など特技の披露であるものと仮定します。 学園祭や、ネットテレビ、祭などでジョークとしてつけている人が大勢居ますし、 大丈夫だろうとは思うのですが、アノニマスは日本政府への攻撃を繰り返しており、 神経過敏になった日本政府が個人のネット動画にまで手がかりを求めて捜査の手を広げるのではないかと思ったためです。もしそうなったら、巻き込まれてしまいます。国や、アノニマス本人に狙われないかと本当に不安です。 変な質問であることは重々承知しておりますが、 どうしてもジョークであの仮面をつけたいため、当方は大真面目に質問しております。 仮面それ自体は格好良いし、安いですし、流行にのりたいので。 あえてカテゴリを「行政ー警察」としたのは、より真面目で厳密な御回答を望むためです。 「仮面をつけなければ良い」という御回答は、正論ではありますが、 ここではご遠慮下さいますようお願いします。　 変な質問ではありますが、以上ご理解くださる方のみ、御回答くださいますようお願い致します。
前に付き合っていた彼女が今の彼氏が葉っぱ(おそらく大麻)を使用していると告白されました。 まだ目の前で見たわけではないが、使用と栽培に携わっている話を聞いたそうです。 僕自身は第 三者ですから放置しても良かったのですが、やはり聞いてしまった以上は警察に相談という形をとらせてもらいました。 このままではひょっとしたら、彼女まで汚染されるかもしれないし、事故に巻き込まるかもしれないなと思ったからです。 大麻は依存性が少ない薬物だと言う事は調べました。 けどやはり法律を犯しているのは耐えられませんでした。 警察からは彼女の証言がほしいと言われ、本人は通報どころか庇う言動ばかりでしたので、めちゃくちゃ心苦しいけど、警察と口裏を合わせ騙して無理やり警察へ連れて行きました。 もちろん人として僕のやった事はいけない事とは思います。 やはり薬物の疑いでもきちんと警察に通報しておかないとと思いました。 その後汚いやり方しやがって、だとか、まだ黒やないのにチクリやがってだとか、早とちりしやがってだとかさんざん罵られました。 僕の行動は間違っていたのでしょうか？ もちろん前の彼女ですから、何も気持ちがないと言われればうそになります。 長々すいません
質問失礼します。 来週の月曜日に交通事故の人身切り替えのため朝一番で警察に行きます。 私が加害者で現場検証等のため行きます。 私には1歳半の子供がいるのですが先日インフルエンザにかかりました。 保育園は登園停止です。 月曜日には登園可能、外出も平気なのですが、治癒証明証が必要のため朝から預けられません。 病院には月曜日に証明証のため来るよう言われてます。 土曜日は病院の都合により休診、本日も治ってからの証明証だからと言われて記入は無理とのこと。 頼れる身内もおりません。 警察署という場所なので、、子連れでは行かないほうがよろしいでしょうか？ ご意見お願いします。
大した事件ではなくても、大した事件ではないからこそ簡単なことで大金が入るとなれば、警察は喜んで動きますか？
今から10年くらい前 昔の知人女性が配送の仕事中、 配送車の、本人しかわからない場所に かくしておいた、20万円の 窃盗にあいました。場所は配送ルートの 東京新宿あたりに駐車し、荷物を届けに配送車を 出たときだ ろうと話てました。 しかし、この知人女性は、なぜか被害届をださずにいました。 理由も言いませんでした、わけがわからない。 なぜこの知人 女性が被害届をださなかったか わかるかた 教えてください。
警察の対応に納得がいかないので相談させてください。 私は私の知り合いが起こしてしまった傷害致死事件の目撃者として警察から事情聴取をうけています。 私は喧嘩をとめるためによばれていたのですが、話し合いで解決することになり実際喧嘩が起こった時は場を外していていませんでした。 自分が場に戻ってきた時には喧嘩がはじまってたので必死にやめるようによびかけてとめました。 私が必死に止めていただけで、手も何もだしてないし触れてもいない事は最初の事情聴取でもきちんと伝えてありますし、今逮捕されている知り合いも自分と一緒に喧嘩をやめるように説得してくれたもう一人の友人も証言してくれいます。自分が場を外していたのも近くの防犯カメラで確認済みで、その時に私は友人と電話をしていたので警察に電話の内容も確認されたらしくよびだされたけど話し合いで解決する事になったから大丈夫だと思うと自分が話してたと証言してくれたそうです。 なのに警察は集団暴行を疑ってるのか、夜遅くまでしつこく私達に聞いてきたので、私はそんなに疑うなら私を裸にして体の隅々まで調べればいいじゃないですか！と言うとそこまではしないと言われ手を見せてくれと言われたので手をみせて本当に何もやってないんだな！お前を信じてもいいんだな？って聞いてきたのではっきりと私はやめるようによびかけた事以外何もしてませんと言いました。 そしてその日は帰してもらいました。 後日2回目に呼ばれた時は現場にあった飲み物と照合するからと言う事で指紋とDNA?を採取だけされて帰してもらいました。 すると3回目の呼び出しがきて、朝からでてきてくれとの事だったので、何時くらいに帰れますか？と尋ねると、わからない！1日かかるかもしれないから1日中って思っておいてとだけ言われました。 ここまで証言してくれている人や監視カメラの映像とかもあるのに私が疑われてる意味がわかりません。 見た目などで判断されているなら侵害です。 家族がいるのに仕事にも行けず困っています。 今回の事件の弁護士からは、警察は君たちをまだ疑ってるから、ありえないとは思うけど万が一こう留された時はすぐ弁護士を呼びなさいと言われました。 ただでさえ仕事に行けず困っているのに、喧嘩をとめただけの私がここまで疑われ意味もわからないし、こう留されるとなれば警察に対して憤りすら感じます。 こういった場合はどうすればいいのでしょうか？ また、これだけ証言があるのにこう留されるなんて言う馬鹿げた話があるものなのでしょうか？ 本当に鬱になりそうなくらいこまっているので詳しい方回答お願いします。
海千山千の犯罪者達と、事件の後でも情報提供の為に付き合う刑事さんもいると思いますが、多くの情報提供者の中には、刑事さんをまんまと嵌めてしまう人もいそうです。 自分や仲間が捕まらないよう、また潰したい相手がいる場合、その人がいかにも悪いことをしているよう話を作って情報提供し、信憑性のある話にしてしまうなど。 実際にそういった感じで騙されたことありますか？
携帯からつながらない警察署の電話 固定電話だと繋がるんですが、これ、署が着信拒否してますか？ 携帯は非通知設定ではないです。 もしくは、携帯電話からは繋がらないという例をお知りですか？ だとしたら、税金を使う権利を与えるべきじゃないと思います。 こういうことってあるんですか？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　ご覧いただきありがとうございます。 　運転免許証は、何故「ＩＣカード化」しないのか不思議です。 　つまりＩＣカード化することでメリットがあると思うのです。 　マイナンバーカードを兼用しても良いでしょう。 　例として １．車のキーとして活用すれば、「不携帯」はあり得ません。 　　会社の車も「免許証」を登録した人以外運転できません。 ２．免許切れになると車が使えなくなります。 ３．盗難車もなくなると思います。 ４．登録・変更などは警察しかできないようにすれば、警察（県や国）の収入になります。 　報道がないので検討されていないと考えられるのですが、敢えてしない理由は何でしょうか。
警察は弱者のみ検挙して、罰金をむさぼり取ります・・・ もっと、正々堂々と公開取り締まりをすべきではありませんか？・・・ 弱いものいじめはやめるべきでは？・・・・・・・・・・・・・・・・
犯罪の多い業界に勤めている人、勤めていた人に対し、事件をきっかけに刑事が情報提供のお願いをする場合があるようです。 何かあったら担当の刑事さんに連絡するよう形を取りますが、その人がいなくなったら後任の刑事に情報を渡すことになりますか？
２０歳代の女性に強姦などをしているようですが、ろくでなし警察集団ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・
警察署の組織犯罪対策課は、刑事課の中にあるのですか？ ここは、組織犯罪を主に扱いますか？ 暴力団しか思い浮かびませんが、何をする課？ また、刑事さんは人手不足なので、刑事課の中で２つの班を掛け持ちすることもありますか？ 経験豊富で優秀なら引っ張りだこ？
自首や、犯人がわかっていてすぐに逮捕できた場合の殺人事件で、殴ったら亡くなったといった感じの単純な殺人事件の場合、証人や証言、証拠もスムーズに揃えば最短何日くらいで捜査おわりますか？ 刑事さんも複雑な詐欺事件と比較して、このようなケースは仕事としては比較的楽な方ですか？ 遺族の方とも話をすると思いますが、遺族の方とはどこまでの付き合いになりますか？ 検察に送検すると遺族の方もその後のやり取りは検察になりますか？
警察署、本庁、おやつの時間はありますか？
刑事の仕事は、警視庁本庁と警察署どちらが楽ですか？ 詐欺だと警察署の方が細々した事件が多くて忙しそうですが。
警視庁は、小さな事件で動くことはないようですが、寄せられた情報を元に暴力団絡みや窃盗、詐欺など組織犯罪の香りがある場合、全く関係ない人をターゲットに捜査することもありますか？ 情報だけで判断できないことは、捜査するなどして調べるしかないと思います。 全く関係ない人であっても、情報の中にその人の名前が出てきたり具体的な話が盛り込まれていれば重要参考人にもなり調べたりしますか？
ある情報を元にターゲットの周辺を捜査するため、ターゲットの住む地域の警察署へ警視庁本庁から1年から2年くらい出向して仕事することはありますか？
毎日山のように情報提供や通報が入る警視庁。 警視庁が扱う事件、捜査はそこそこ大きなものばかりなのですか？ 沢山の情報提供や事件があり、被害者や加害者がわかってる場合は、その人達の居住地の警察署に事件を廻しますか？ ネット犯罪の場合は、サイバーなんちゃらという部署だか何だかに任せますか？ それとも所轄の警察署に流す？ 警視庁本庁でも小さな小さな事件を扱いますか？ 色々教えてください。
刑事さんは、仕事で多くの人と出会いますが、主に被害者と加害者でその周辺関係者に会うこともあると思いますが、１ヶ月でどれくらいの人と出会うのですか？ 水商売のお姉ちゃんとどちらが出会いの数多いですか？ また次々事件が入って来るので、小さな事件は終わればどんな人が被害者か加害者か忘れるのも早いですか？
警察署長が春以外で人事異動になるのは、どういう理由からですか？
どちらかといえば住宅街中心の地域を管轄する警察署。 夜は職員が少ないと思いますから、その分大きな事件が無くても何となく忙しかったりするものですか？
詐欺が多くて無くならず、事件や相談は増えるばかり。 携わる警察官は、どんな気持ちですか？
犯罪被害者といえども、警察官はその被害者に加害者の情報をどこまで提供できるかといえば必要最低限の情報ですよね？ 他にもこんな罪を犯しているとか複数の被害があるとかそこまでは教えませんよね？
昨日東京旅行中に保険証と免許証が入った財布を紛失して警察には紛失届けを出したのですが、これって免許証、保険証も紛失届けと枠に入っているのでしょうか。それとも財布単品だけなのでしょうか。 警察には保険証、免許証が入ってることを伝え、財布の中に入ってる身分を証明できるものの欄に保険証と免許証を記載したのですが、その当時は警察からは特に何も指摘されず、今日再発行するのに色々不安になったので質問させて頂きます。
僕はやられたら１００倍にしてやり返すがモットーなので、 駐車違反に限らず、 １００倍にしてやりかえしますよ。 例えば駐車違反でやられたら、 自分でやられた場所を徹底的に通り、 同じ所に駐車してあったら、すぐに取り締まりにくるように通報します。 １００回はやりますね、自分がやられたのに、他の人がやられないのは腹立たしいから。 今は駅前など駐車違反重点エリア以外で駐車違反にあった人のほとんどは、通報によるものみたいです。
警察官は、泊まり勤務の翌日は、非番？ 朝まで勤務して、その日は休みということですか？ その翌日は？ シフトの流れを教えてください。 また、このシフトは大きな事件などない限りは規則的なものになってるのでしょうか？
宜しくお願いします。一度警察に情報提供した文面の内容が必要になった場合。警察に言えば書類にして渡してくれたりしますか？
泊まりの警察官は、事件がなければ仮眠もできると聞きましたが、深夜好きな時間に仮眠とれますか？
宜しくお願い致します。逮捕されたりしてから、たまに拘留されない被疑者がいますがあれはどのような事で拘留されないんですか。拘留される場合とされない場合があるのでしょうか？
近所の家の主人の職業は、何をされているかご存じですか？ とか、聞く警察官？？？ そこの家にいって、奥さんに聞いてくれ。 なにこれ、なんのため？？？
警察の生活安全課、平常時は比較的暇な時間というのは何時頃ですか？
会社の親しくしていた先輩が、会社の物を盗み転売し、窃盗で捕まりました。 先輩が何かを持ち出すというのを目撃したということで、私が目撃者となり、後に防犯カメラの映像を警察が見た所、窃盗の証拠がハッキリと映っていたようです。 先輩が逮捕されたあと、ご家族の方が会社に乗り込んできて、『なぜ持っていった時に注意しなかったのか 』『人として何とも思わないのか』『そんなに自分が大事か』と言われました。 先輩が捕まったことは非常にショックでしたが、窃盗の事実を隠したり、上司に報告しなかったら私まで罪に問われるのではないかとも思い、今回上司に報告いたしました。 ただ、ご家族に言われた言葉が忘れられません。私はどうすればよかったのでしょうか？
2時間の推理ドラマを見るのが大好きなのですが、 ドラマで時々筆跡鑑定がどうのこうのと出るので、疑問を持ちました。 私は、字を書くとき、きれいな時もあれば汚い時もあります。 日により字が違います。 とめはねのない丸い字を書くときもあれば、とめはねをちゃんとする時もありますし、 会社のAさんに似た字の日もあれば、会社のBさんに似た字の日もあります。 そんな適当な字を書く私が、もし、筆跡鑑定をしたら、一致するのかどうか・・・ ドラマで筆跡鑑定のシーンが出るたびに、考えてしまいます。 私のような字の者が、違う日に書いたもので筆跡鑑定をした場合、一致すると思いますか？
警察の生活安全課への相談は、刑事事件に関わることだけですか？
このあと警察は真犯人をさがすのですか。 もうその気力もないのですか。　ご存知の方はおしえてください。
駐車場でのトラブルについて よろしくお願いします。 先日、駐車場で隣の車と擦れてしまう事故を起こしました。 しばらく待ったのですがなかなか出てこず、受付の方に車での問い合わせがあればここに連絡お願いしますと自分の連絡先を渡してきました。 また、その後こちらでの質問サイトでのアドバイスを受け、警察の方にも届出を出しました。 警察の方からは、被害届があれば連絡します。と言われました。ナンバープレートは覚えていたので伝えましたが、車種の方までは分からず、形と色、大きさを伝えました。 そこで質問です。 私が届出を出したのは、「駐車場での擦れ」だったのですが、このまま相手の方が気づかずに時間が経ってしまい、しばらくしてから気付き「いつどこでかは分からないが車に身に覚えのない傷がついている」と警察の方に届出があった場合、私のところまで連絡はくるのでしょうか？ そこが疑問で仕方ないです。 よろしくお願いします。
さっき（21時頃）家族で自宅に帰ると、暗い玄関のドアの前に知らないおじさんが立ってました。 うちの玄関のドアは道路に面してなく、入り口から10mくらい歩いたところにあるのでガッツリ敷地内に居てビックリしました。 ビックリしてジーッと見てても微動だにしないので、「どなたですか？」と問いかけても無言…。 やがて「○○さんの家ですか？」と一言だけ発してきたので、「違います。」と言うと、私達の前を通って去って行きました。 なんか目が虚空を見つめてて怖かったです。 そのあとすぐに家の前の奥さんが出てきて、「あのおじさん、夕方からずっとあなたの敷地を出たり入ったりしてたよ」と教えてくれました。 今日、その奥さんの娘さんが不審者に追いかけられたようでとても怖がっているそうですが、そのおじさんかはわからないみたいです。 母もとても怖がってましたが、「念のため警察に通報した方がいいのでは？」と聞くと、「何もされてないし、現行犯じゃないから警察に言っても仕方ない」と言われました。 私は、何かあってからでは遅いので一応報告だけでもした方がいい気もするのですが、認知症の方が徘徊してたのかなとも思いますし、母が何度言っても通報すべきではないと言うので、迷っています。この程度ではするべきではないでしょうか。 近くの交番に明日１人で相談に行こうかとも考えたのですが、母は気が進まないようだったので、通報後に警察が自宅に訪問しに来たり電話を掛けて来るのも困るなとも思います。通報後、そのようなことはありますか？
昨日のことです。 駐車場で隣に停まっていた車の中で、男性が下半身を露出しているのを見たくありませんでしたが、偶然見てしまいました。 アダルドグッズを使用していたので、変態だということはすぐにわかりました。 ただ思ったのが、車の中だからといって、公共の駐車場で下半身を露出してもいいのでしょうか？ また、そうゆう人はわざと見せているのでしょうか？ 全く隠しているようには見えませんでした。 こういった場合は警察に通報するべきなのでしょうか？
45歳独身男です。 酒帯び運転で1月3日の朝、物損事故を起こしてしまい警察に検挙されました。 車の誤操作で駐車場の開閉バーと向かいのビルの外壁を損壊しました。人身ではありません。 その日は約3時間取り調べを受け徒歩で帰宅し、翌4日午後に出頭し取り調べを半日あまり受けました そこで質問ですが、取り調べ後警察よりあと5回位出頭をお願いするとの話がありましたが通常のことなのでしょうか？(その時点で私自身そんなものかと思っていましたが、周り勤務先からも驚かれました) 又、母親に出頭(任意同行)の要請があったようなのですが、これも通常有ることなのでしょうか？ いずれにしても、取り返しのつかない大変なことをしてしまったと深く反省しております。 特に家族にまで迷惑をかけてしまったこと誤っても誤りきれません。 無知で大馬鹿者ですが、お詳しい方お答えいただけないでしょうか？
刑事さんや生活安全課の相談員は、警察官とはいえ普通の人と同じような感覚を持ってる人が多いのでしょうか？ 遺体を見慣れてないとか見るとびっくりするとか怖いとか。 また、事件でもよくある詐欺事件や喧嘩などの傷害事件ではなく、何人もの人を殺した疑いがある女性とか毒を盛った疑いがある女優を前にすると、本人が平然とした顔で否定していても絶対こいつやったはずだと思えば不気味な思いに包まれてぞっとしてしまうとか係わり合いになりたくないなと思ってみたり？ 本音が知りたいです。
福岡県にH署という所があるのですがこの管轄にはいろんな人種が住んでいます。 例えば部落解放運動の父と呼ばれた人の子孫たち、在日韓国人、朝鮮人、K大学病院関係及びに大学の留学生、ベトナム人やインド系住民などがひしめき合って住んでいるのですがこのH署の警察官は腐りきっていて弱い者いじめしかできないでいます。 暴力団関係も多い福岡県でこの福岡県警並びにH署の体質をどう思いますか？私自身は情けなくて仕方がないです。
前回の質問から引き続きになるのですが、 行方がわからない旦那が酔って壊してしまったタクシーのミラーの修理代（２０万円ほどの請求だそうです）ですが、タクシー会社さんが被害届を取り下げていないとしてどのくらい支払われないと被害届、告訴されますでしょうか。 また、逮捕に必ずしもなるわけではないと調べたところありましたが、 支払いの請求先をその頃実際住んではいなかった実家へ送るようにしていたこと、事実、支払いをせず行方がわからなくなっていることなどもありますので逮捕になる可能性は高いでしょうか？ また、逮捕された際に本人が連絡しない意思であれば家族などにも連絡がないそうですし、捜索願いを出していても成人しているので本人が拒否すれば連絡はないとのことですが、逮捕～釈放されたとしてどの段階であっても、配偶者は知ることがないのでしょうか。 ちなみに、彼には預貯金もない（むしろ借金がある）ので私選弁護士などもつけられないでしょうし、罰金刑になったとしても支払いはできず労役となるかと思います。
昨日都内でパトカーが赤色灯だけは、点けていて幹線道路で止まっていたのを見ました 真横を通過したとき車内でなにやらナビなんかを操作していたのを見たのですが、発進しそうな感じではありました　 そしたら通過後ほんの少し間を置いてサイレンを鳴らさずに急発進していくのを見ました そしてその先の赤信号の交差点で普通に止まっていましたが、青になったら左折してまたも急発進してかっ飛んでいきましたが、あれは何だったんでしょうか？ なにか通報があって急じゃないけど応援で向かっていたとかですか？ 実際のところなんだったのかは、その時の警官に聞いてみないとわからないでしょうけど、ちょっと何だったんだろうって思って気になったので質問しました 　
昨年１１月下旬に、旦那さんがタクシーのミラーを酔っぱらって破損してしまいました。私には「捕まったので帰れない」と連絡がありました。 その後どのような経緯かわからないのですが、タクシー会社へ謝りに行ったそうです。恐らく示談となったのだと思いますがそして後日請求という形になりましたが彼は失踪しており彼の実家へ請求がきている状態です。 支払いはもちろんされておりません。 タクシー会社さんから被害届を出していただくことは可能なのでしょうか。
加害者が公判請求されて、裁判にかけられた場合、検察とかから被害者には連絡いくのでしょうか？被害者から検察とかにきけば加害者がどうなったか教えてくれるかもしれませんが・・・ 加害者が略式起訴された場合も被害者には連絡来ないのですか？ というか検察から積極的に被害者に加害者が不起訴になったとか、起訴されたとか、どんな判決が出たか教えないものなのでしょうか？被害者から尋ねない限り・・・ 警察もどうなのでしょう？警察限りの処分に加害者がなっても被害者には特に報告しないのですか？
容疑者のうしろの警官キャラクターは誰ですか 板橋警察です
警視庁サイバーなんとかってところにネット犯罪等の相談メールを送るとどうなりますか？ サイバーなんとかってのは、警視庁のＨＰ内からアクセスできますか？ サイバーなんとかの人は、専門の知識を持った人ばかりですか？
例えば、騒がしい等で110番をされるとします。 警察に名前は残るのでしょうか。 私は通報した方なんですが、「どんなご様子でしたか」とお聞きすると、騒がしかったのは確かで 厳重注意しています。それ以外は捜査情報なので、お教えできませんと言われました。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
男性の警察官でも女性の犯罪者を現行犯逮捕しますか？ 一般の男性がやれば犯罪になりそうですが・・・
某商業施設の警備員です。ある日、店舗前の車道にパトカーが停まりました。ところが、そこはゴミ収集車が当店から出た段ボールを回収する為に停まる場所。ちょうど時を同じくしてゴミ収集車がパトカーの後方に来てしまいました。私はすぐにパトカーへ駆け寄り移動をお願いしました。すると、 私「すみません。ゴミ収集車が停まりますので、移動してください。」 警察「〇〇警察です。駐車苦情が来たので、車を移動させてくれませんか？」 私「は？それはあなたの仕事でしょ？とにかく移動してください。ゴミ収集車が停まれませんから。」 警察「・・・」 警察官は渋々移動し、路上駐車していたドライバーに注意して去っていきました。 開口一番、移動をお願いされた時は耳を疑いました。店内放送で運転手を呼び出すことは、よくお願いされますが、車の移動は初めてです。大体、警察官の指示とは言え警備員の私が車の移動を命じてもいいものなのでしょうか？こんなことってよくあることなのですか？
警察は、国家権力であることの他に、どのようなプライドを持ってますか？ また、職業柄、思い込みの激しい人も多いように思え、一つ一つ性質が異なるものであっても全て同じに扱う傾向にもあります。 これは何故でしょうか？ 警察の教育に問題があるのでしょうか？ また、お金が貰えるとあれば犯罪者の味方になることもよくあります。 これも権力志向から来るものですか？
えん罪で捕まった時、刑務所でけーさつでけいじにこう言われた。 「お前、もう苦しまなくていいんだぞ。」＝と、その後、裁判やら、金を払えやら、また心の中の苦しみは10年以上続いてる・・・。どこが苦しまなくていいのか？？？ 「俺とお前は友達だ。」＝と、全然友達らしいこともしてくれない。その時の犯罪などとは全く関係のないことまで詮索して、人を苦しめいている。またその後も全然、友達らしいことはしてくれない。あれは一体なんだろうか？？？ モクヒケンってある。って言われたが、一体なんじゃ？それは？言わなくてもいいって言われたが、けいじに対しては全て言わされた。モクヒケンってけいじにはないんですね？ 「お前の事は憎くない。」「捕まって良かったんだぞ。」「隠してるとお前のためにならないんだぞ。」っても言われたが、私はあいつ（けいじ）のことは憎いし、殺してやりたい。絶対友達なんかになりたくない。 捕まって良かったなんて、まるでウソ。こんな経歴があるんだったら、早く死にたい。 隠すったって、悪いことしてないのに、隠しようがない。過去のやってしまったこととか根掘り葉掘り聞かれて、全然、自分のためになりませんでした。 「お前、もう苦しまなくていいんだぞ。」「俺とお前は友達だ。」「お前の事は憎くない。」「捕まって良かったんだぞ。」「隠してるとお前のためにならないんだぞ。」っていう、けいじの言葉はあれは、全部ウソなのか？ あるいは口から出まかせか？ いずれにせよ、犯人に対してあんな指導してるんじゃ、この世の中からは犯罪は減らないですね？ けーさつが、犯罪者を作り出していると思いますが、どうでしょう？ 私が思うに、犯人を捕まえたら、これ以上人に迷惑をかけたり、悪いことはしないよう、心からさせないように、真人間にさせることだと思います。 で、自分は心から真人間になったかというと、そうではないですね。怨みだけが残り、もう一度犯罪をしてしまうかもしれない。 でも刑務所の教育はそれじゃ、ダメですね？もっともっと信頼関係を作って、心から人と接してあげなきゃダメですね？ 私も思った。ウソ発見器や思っていることがわかる機械とかタイムマシンを使って、やればいいんですよ。
遠距離の彼氏と一ヶ月間連絡つかないなと思っていたら、10月にやっと連絡がついて、一ヶ月間捕まっていたから連絡できなかった。今の俺は1からちゃんとしなければならない。別れよう。とのことでした。 好きな感情はありました。でも、彼が正直そんな感情はないからということで別れて、私も仕事に集中してお互いにこれでいいのではと思ってます。 でも、やはり気になって質問します。一ヶ月間逮捕ですとどんな 罪なのでしょうか？ 強姦も一ヶ月間なのですか？ 恥ずかしいことに、そういう法律の知識がないため、質問させていただきました。
「駐車違反です」と車のナンバーを警察に電話すると、12分くらいで直ぐに、その車が移動していくことが多くあります。 「駐車違反です」と車のナンバーを警察に電話したら、警察で、その車のナンバーから、持ち主の携帯番号を把握して、持ち主に携帯電話で連絡するということは、あるのでしょうか?
これは、「映画の原作本として、単行本化もされてる、小説としての「あさま山荘事件」と、警察庁採用、つまりキャリア組の警官に対して、分かる人なら、分かる」と、思います。 「映画では、役所広司さん扮する、後の原作者となる、あさま山荘事件発生時点では、警察庁本庁に勤務する、無任所の課長クラスだった、佐々敦行さん（以降、佐々さん）。 事件発生により、本庁の長官室で、映画では、藤田まことさん（故人）が演じてる、後に自民党の衆議院議員として、有名になる、後藤田正晴警察庁長官（当時で故人、以降長官）から、「佐々君、警備部門が、元々強いなら、現場へ出動して、野仲庸長野県警本部長を指揮しながら、現場の警官達も指揮せよ」的な内容で、映画では、野間と言う人間だが、伊武雅刀さんが扮した、長野県警本部長への指揮メインによる、現場への出動を、命じた。 所が、この命令に対して、佐々さん自身。 「自分は、警察庁勤務の警視正なのに、長野県警本部長の警視監の野仲さんを、現場で指揮する事になれば、現場の警官達、特に地元の長野県警の警官達から、「警察庁勤務の警視正が、県警本部長の警視監を、指揮するのは、階級が違い過ぎる」と、反発されてしまう恐れ、あります」と、 懸念して、長官へ申し出た。 すると、その長官。 「日露戦争の児玉源太郎に、なってみい…！？ 乃木希典を指揮して、作戦が上手く、行ったやないか…！？」的な内容で、指摘した。 これに対して、佐々さんは、 「日露戦争の児玉さんは、乃木さんよりは、私の様に、階級が下でしたよ…！？ 日露戦争で言えば、乃木さんに当たる野仲さんを、私が指揮しろって言うのは、長官幾ら何でも、無茶です。 どうしてもなら、「臨時に、長野県警本部長を、命ずる」紙を、出して下さい」的な内容で、返事した。 これに対して、長官。 「君の年次（勤務年数）からすれば、長野県警本部長になるのは、まだ早いわ…！？」と、言った。 佐々さんは、結局。 「警察庁本庁で、勤務していて、野仲さんと階級が同じ、警視監クラスの警官に、現場へ出動して貰い、その補佐役としての出動なら、現場の警官達、特に長野県警の警官達からは、文句言われまい」と、思い出して、長官へ提案した。 その結果、同席してた、別の警官１人も、「佐々さんの考えなら、良いのでは…？」と思い、長官へ提案した。 その結果…。 長官は、「それなら、警察庁本庁に勤務していて、警備部門が比較的強い、警視監クラスの警官を、１人探し出すから、その補佐役として、現場へ出動せよ」と、佐々さんの考えと言うか、提案に対して、理解した…。 そして、佐々さんや、長官が探し出した、警備部門が比較的強い、警視監クラスの警官等、現場へ出動する警官達は、一旦帰宅してから出動準備し、当日の深夜と言って良いが、翌日の早朝に、警察庁本庁が、それぞれ迎えに行かせた、覆面パトカー 等の迎えの車に乗って、それぞれ現場へ出動した…」的な内容が、映画の原作本となった小説や関連本には、結構 載ってます。 その中で、質問したいのは、「長官が、、佐々さんに対して、現場への出動を命令した際。 「階級が、上の警視監である、長野県警本部長の野仲さんを、警察庁勤務の課長クラスである、警視正の自分が、現場で指揮すれば、現場の警官達、特に長野県警の警官達から、反発が出るのを、懸念した」佐々さん。 「長野県警本部長へ、臨時での着任」を、求めたのに対して、長官は…。 「君の年次（勤務年数）で、長野県警本部長になるのは、まだ早いわ…！？」的な内容で、言い返した部分。 長野県警の規模の県警の本部長クラスだと、警察庁に入庁してから、何年前後で着任するのが、普通なのか？ これについては、「１８歳で、高校を卒業して、現役により大学に入学し、２２歳～２３歳辺りで卒業して、警察庁に入庁した人」で、想定して欲しいが…？」に、なります。
警察の協力者というのは、警察にとっては誰でもよいものなのでしょうか？ 例えばよく聞くのは、暴力団や風俗業界、夜のお店での協力者。 警察にお世話になるなど何らかのきっかけで知り合った相手や飲み屋のママなど、誰でも協力者にしてしまうのでしょうか？ 夜のお店であれば、お店のママを協力者にしている警察も多いと聞きます。 また、協力者ということであれば、同じお店のメインのホステス数名も協力者にしてしまうものでしょうか？
飲酒運転しました。パトロール中のパトカーに捕まりました。警察に車を止められます。呼気検査の結果、アルコール陽性でした。減点、罰金等告げられました。 ここまでは警察の番組で見ます。この後はどうなるのでしょうか？というのも、そのまま運転者が車に乗って帰宅することは、当然出来ないですよね。 １．車を置いたまま、運転者は警察署に連行される（その場に車を駐車したままorレッカーされる？） ２．家族の方に連絡され、運転者を引き取りに来てもらう（連絡がつながらなかったり、独り身の時はどうなる？） どういう処置がとられるのか、ご存知の方いますでしょうか？
引越しをして免許証の住所変更をしようと思っています。 そこで自分以外に妻のも一緒に最寄の警察署でやろうと思うのですが、 本人がいなくてもやってくれるものでしょうか？ 住民票とかで夫婦であることが確認できたら対応可能ですかね？ お詳しい方教えてください。
ビジネスホテルに勤務しておりますが、以前からデリヘルが出入りしていることは承知しており黙認しておりましたが、最近はめっきり減ったフロントに電話が入り『客室に連絡』をつないでほしいと言われお客様が数回に分けてつなごうとしても眠ったらしくつなげないので、そのやり取りの中でフロントの対応が悪いと因縁をつけられております。そもそも対応の義務があるのでしょうか？増してお客様はシングルルームを取っておりますので他人が中に入ることすらいけない訳ですので、因縁に対してぴしゃりと辞めさせる『言葉』や『文面』はないでしょうか？
先日、スピード違反で検挙されました。 その際、黒いインクで指紋を採取されました。 それは何か事件の際に犯人探しをするために使用するのでしょうか。
私は高校二年で彼氏が二十歳の人で働いてる人です。 先日、私は夕方３時に彼氏と遊びに行き、夜中の３時までずっと一緒に居ました。 彼氏は車持ちなので地元をドライブしてました。 夜中に警察に見付かり、警察署に連れてかれ私は補導で終わったのですが、彼氏の方がまだ終わってないっぽくて、lineしても返ってきません。没収されてるのでしょうか。 彼氏とはわいせつなど、淫行などそういうのは全くしてませんでした。それを警察にも言い、彼氏だとも言いました。 彼氏はどうなっちゃうのでしょうか。 夜中まで居たのが悪いと反省してます。 彼氏に会いたいです。早く戻ってきてほしいです。 なるべく回答お願いします。
公安委員とは 警察行政には関わり合いを持てるが 司法警察には関わり合いは持てないと聞きましたが 実際のところどうなんでしょうか 警察に対してどんな権があるのでしょうか
おはようございます。 知り合いが先月の２９日の夕方頃に逮捕されました。今日になってもまだ帰ってきている気配が無いのですがいつ頃釈放？保釈？されるのでしょうか？ 初犯です。 もし有罪になれば罰金刑などで済むような内容ですが、知り合いが本当に罪を犯しているのかどうかわかりません。 宜しくお願い致します。
警察は、本当は暴力団の傘下なのですか？
私の親友の会社が、「株式会社***トラスト」という会社に騙され、取り込み詐欺の被害を被りました。調査してみると、「米からコンドームまで」・「北は北海道から南は沖縄まで」、被害を受けた会社は１００社近くになり、被害額は数億円に達すると思われます。 一軒の商店はこの被害によって倒産に追い込まれました。ある意味では、殺人罪に準ずる行為です。 警察に被害届を提出したそうですが、「『民民（商取引）』の部分が存在する」からか、容易に腰を上げて くれません。このまま放置していれば、被害者は増えるばかりだと思います。それを防止するためにも あらゆる方法を駆使して、詐欺会社を根絶する必要があると思います。 刑事事件に持ち込む方法、マスコミを動かす方法、被害者を少しでも減らす方法、被害を受けた人々を 救済する方法をお教えください。
８月に車のダッシュボードに商品のタグなどを切る目的でカッターを入れていたところ銃刀法違反で捕まりました。コンソールボックスではなくダッシュボードです。その時は翌日朝早いのですぐ帰りたいと申し出たところ後日署にきてくれればいいということで簡単な取調べで終わりました。 なので今月また署にいくのですが、これはどういう方向で話が進んでいくのか不安だったので投稿しました。起訴？になるのか、前科者になるのか、裁判になるのか。 不可解な点はカッターの刃の長さを計った際に、最初は調書に８ｃｍと書いたのですが、それから「あれ～、これよーく計ると８．１ｃｍだよな。８．１ｃｍあるよな」と言う話し声が聞こえて、わざわざ調書に指紋を押して訂正して、８．１ｃｍに直したところです。 通常カッターの刃というのは１センチ刻みで折れるように出来ており、８ｃｍから使ってすり減りはするものの、長さが８ｃｍを超えていることはないはずなのですが、この点が不可解なことです。なかば無理やりな感じもあり、８．１ｃｍだとなにか罪の重さが変わるのでしょうか？カッターはもう没収されてしまっています。 取調べだけで起訴などにならず、その後穏便に終わればいいのですが少し不安だったので質問しました。何卒宜しくお願いいたします。
刑事になるには、何歳からなれますか？刑事になれば、すぐ現場に出られますか？ また、刑事は刑事とわからないように顔も見せないように行動するものですか？
忘れっぽい刑事、記憶力の悪い刑事、認知症の刑事なんかもいますか？
先日、スピード違反で検挙されました。 あ～何年もゴールドだったのに・・・ その際、逆ギレ承知で言います。 警察の方が　「お急ぎでしたか？」　と連呼するのでイラッとしました。 急いでたら見逃してくれるの？と言いたくらい何度も言われましたもので。 スピード違反で検挙されたことはないのですが、その言葉は決まり文句なんですか。
こんにちは。 ちょうど1週間前に一時不停止により青切符を切られた者です。 質問をする1時間程前が反則金の納付期限であったことに気づき、途方にくれています。完全に忘れていました。 通告センターへ指定日に出頭することになるわけですが、次こそ忘れないうちに指定された日より早めに出頭し、本納付書を受け取りたいのですが、可能なのでしょうか。 また、出頭して本納付書を交付してもらえば、仮納付期限の本日より1ヶ月程度で届くと言われる督促状のような書類は自宅に送付されないのでしょうか。 以上2点について、ご存知の方がいらっしゃればアドバイス願います。
「そこまで言って委員会」という番組で、栃木県警本部長は、まわりの県警本部長より格上だと、言ってましたが、なぜでしょうか？
自宅のマンションに泊めてあった原付バイクが何者かに盗まれました。近くに止めてあるバイクに怪しいチラシが貼ってありました。バイク買取専門店のチラシで電話番号はフリーダイヤル、住所の記載なしです。ネットで調べたところ、バイク買取のチラシを貼っている人間は窃盗団が多く、こういったチラシを貼ってバイクが放置されているか確認し、放置されていると判断されると窃盗に及ぶらしいです。盗んだバイクは倉庫に集められて部品を解体して海外に輸出し証拠隠滅するたしいですね。そこでフリーダイヤルに電話をし、嘘をついて「買取の査定を行っていただきたいのでお店の住所を教えてください」と聞いたところ、「査定なら直接自宅に出張します」「目的はなんですか？怪しいので教えることは出来ません」と何度も言われました。「直接お店に行きます」と言ったところ、「どこに住んでますか？○○区に倉庫があって・・・」とか言ってました。これは黒だなと確信しました。フリーダイヤルを検索すると住所が出てきました。電話した相手の言っていた○○区でした。住所が分かったのですが警察に通報し経緯を話したら動いてもらえるのでしょうか？
法律/犯罪　部門のコーナーで　見てください。「尾行について」です。 派遣業界で働き、トラブルになり、辞めたら、尾行されたことを 書いたら、回答があり、 病人扱いされて、困っています。精神科へいきなさいというものです。 きっと、回答者は、派遣業界にいた人だと思います。 私は、地元の警察署へ行き、（８月です。）詳細を伝えたら、警察署の人が対応してくれました。 その後、辞めた派遣会社から、次の日、メールがあり、「お仕事の紹介をします」と言って きました。 知り合いに派遣の人がいて、話をしました。やはり、私のことが派遣業界に通達されていました ここで、うそを書いても仕方ありません。 知らないうちに、ベストアンサーがつけられていました。 OKウエイブって、もっと確かなところだと思っていたのですが、ガッカリです。 派遣業界は、こわい所です。大手派遣会社は、全国に支店をもっているので、調査部期間も あるでしょう。 私の父は、調査部で働いていました。うそ書いても仕方ないじゃないですか？？？ 顔が見えないぶん、真実が書けるから、投稿したまでです。
警察などに捕まることを「手が後ろにまわる」といいます。 縄で縛っていた頃だと、後ろ手で縛るのは利にかなっているのでそのような言い回しになったのだと思います。 ですが、 テレビ等で容疑者の姿を見ている限りでは、手錠は体の前ではめられているようです。 今現在、後ろにまわるように両手を固定することはあるのでしょうか。
容疑者を取り逃がしておきながら、任意同行だったので、仕方なかった・・・などと嘘ぶいていますが、これって、バカ丸出しではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・
刑事課勤務を希望していきなり刑事になることは可能ですか？ 記憶力悪くても刑事になれますか？ 何となく世間ずれしていたり、例えば刑事は約束したつもりになっていても世間一般では約束と認識しないような話のズレがあるようなタイプでも大丈夫でしょうか？ つまり天然と言われるタイプ。
　 殺人事件や火事などにおいて、警察は死体発見者、第一通報者をまず犯人として最初に疑うことが捜査の原則と言われていますがこれは事実ですか。 これが事実なら死体発見者、第一通報者は後々非常にやっかいな事態に陥るのではないでしょうか。 となると何を見ようと、何を聞こうと簡単には通報できないシステムではないでしょうか。 　
刑事事件などで、秘密の暴露（犯人しか知りえない情報）を警察や検察は欲しがると言いますが、取り調べ中だと相手も警戒してなかなか話さないと思いますから、その場合は長い間泳がせておきながらその間に秘密の暴露をしてもらえるよう工作を練ることもありますか？ 協力者を雇って被疑者に近づいてもらえば他愛もない話の中で何となく聞きだせることもあるのではないかと思います。 また、そういった協力者や警察官に対して無防備に自分から秘密の暴露めいたことを喋る人の場合、警察はそれをそのまま鵜呑みにするものですか？ 犯人しか知りえない情報なら鵜呑みにできるのかもしれませんが、そんな情報を犯人は口外するでしょうか？
普段から泊まりで勤務することはあると思いますが、休日は圧倒的に人数が少ない警察署。 休んでる警察官が多いということですよね。 地域課や刑事課、交通課、生活安全課など、みなさん平等なシフトを取ってますか？ 連休中は絶対に勤務しない警察官もいますか？
友達の会社の従業員が会社の仕事内容が問題で逮捕されました。 会社の社長は一週間経ってもまだ逮捕されていないのですが(逃げているわけではありません)、従業員だけ逮捕される事ってありえますか？ もし社長が逮捕された場合、初犯だとだいたいどれくらいの罪になるのでしょうか？
ある元警察官の本(暴露本という程軽いものでは有りませんでした。裏側みたいな類でした)で 拳銃を撃った警察官は何だかんだと大量の書類を書かされ監査を受けて・・ たとえその使用が正当なものであったとしても殆どの人は職場に居づらくなって辞めていく・・ というようなことが書いてあったのですがこれは本当でしょうか？
携帯が下に落ち、前を見た瞬間縁石にのりあげ、他人様のガレージに突っ込む、事故を起こしてしまいました。　 早朝出勤でアルコールが残っていており、0.22でした。　 後日、警察署出頭という事で帰宅しました。　 帰宅後、保険を確認すると、期限が切れており、無車検、無保険の状態でした。　 事後現場では免許証の提示のみでした。　 ここで、質問になります。　 警察署出頭時に車検証や保険は確認されるのでしょうか？　 ズルく浅はかな考えで情けないのは承知の上で質問しております。　 ハンドルを握る資格がない馬鹿者です。　 今回は自分の不注意、責任不足でしたが、 不幸な出来事が立て続けに続き金銭がもう底をついております。掛け持ちで休みなく一日中働いておりますが、もう気力が無くなりました。　 仕事で免許が必要です。会社の社長にも借金があり、、、情けない話が、長くなりすみません。　 どうか、お知恵をお貸し下さい。助けてください。お願いします。どうにか助けてください。
自殺した可能性のある人の情報を警察に話した場合、警察はどう動きますか？ 警察署によって対応はまちまちと思いますが、一般的には？ あくまでも可能性であって中途半端な情報だと、警察は放置ですか？ 警察も、その個人のことは何も知らないので、自殺したかどうかなんて実際に判断できないと思いますから、中途半端な情報だとなおさら放置？
警察の中でも特に被疑者などの嘘や心理状態など見抜く洞察力に優れた人材は、どこの課に所属してますか？
警察機関はいまだに隠蔽体質があるので、実際は表にでている凶悪犯罪の３倍４倍あるでしょうが、 ここ３ヶ月間でもテレビで報道されたのだけでも４０件を超える警察官の犯罪が起きている。 殺人、強盗、強姦、強姦未遂、証拠隠滅、飲酒運転などなど・・・・・・ 警察官による殺人や強盗殺人も目立っている 今春には大阪府警の警察官が殺人、今月は埼玉県警の警察官が強盗殺人を起こしている。 また今月に入って愛知県の警察官が強姦未遂、 大阪府の警察官複数が強姦。 こんなのも捕まってる人間だけなので氷山の一角。 証拠隠滅、立てこもり、飲酒運転当たり前、 バカな福岡県警の人間がアダルトサイトを頻繁に見てて アダルトサイトの解約手数料の名目で計約1810万を騙し取られてるとか笑えますね。 ほんと、こんな機関の人間に自転車止められて自分のか確認させられたり、 偉そうな上から目線の態度とられるのが腹立たしいわ。 白バイの人間なんて不要そのものだと思うし 白バイ隊員がいなくなってくれても事故はほとんど減らないと思うし、 むしろ、逆にあれらに、おっかけられて事故ってなくなる人が減少しそうだけどね。 毎年、かなりの頻度で機動隊の追跡や尾行で死者出してますからね。 先月には大阪の福島署で中年男性警察官が同僚の女性警察官とＷ不倫 勤務中に捜査車両使って、所轄地管轄外の女性警察官の自宅に 行っていたとかｗｗ 知り合いに警察官いるけど、警察官は離職率も高いから 採用されやすく、給与も高いからなったって友人いるけど、 そんなもんでしょ。 天下りで一番多いのも、警察官僚の人間だし。 自衛隊にはお世話になる事はあっても、 そういえば警察の世話になった事は一度もないな。
私は今,普通に会社で働いていますが,警察官試験を受けたいと思っています。 しかし今の会社は辞める２ヶ月前に報告しなければいけないのですが 警察官の最終合格の通知がきてから 警察官学校に入校するまで２ヶ月もないですよね？ そうゆう場合はどうすれば良いのでしょうか？ 一次試験に合格しても 二次試験で落ちることもあるので 早めに報告するのも無理ですよね？
国勢調査員の仕事の中に、世帯主と同居人数を調査する項目が有ります。 ４５年前に成りますか、お巡りさんが１年（３６５日）に約３００世帯 （１日に１世帯として）訪問し聞き取り調査をしていました。今現在で は警察官不足なのか約４０年ほど訪問の姿を見ていません。地域（道路 や家屋、老若男女の世帯数、高齢者への訪問など）事件の抑止力と災害 での誘導に大いに役立つと思います。なぜ巡回をしなくなったのか疑問 です。また、総務省と警察の縦割りで、横の連携が無いのでしょうか。 極力税金を節約し国民の豊かな生活を守っていってほしいと思います。 今の若者の一部ですが、生活費に困り犯罪をする件数が増えています。 質問です。何とかならないのでしょうか。
よく、ニュースで警察が飼い主から逃げたであろうヘビや鳥などのペットを保護したことが報じられていますが、仮に、飼い主が見つからない場合は、それらの動物はその後どうなるのでしょうか？
１１０番じゃなく、交番へ電話するのってあり？ １１０番って、どうしても、「事件ですか？事故ですか？」って、死体が見つかったかのような形相で尋ねられてしまいます。 近隣騒音トラブルなどは、交番でいいと思うんですが、もっと、公表してほしいものです。 ２４時間TELがつながる番号は、警察署のHPに乗っているのではないのではないかとおもいます。 １１０番して、来た警官からもらった紙に書いてあったのが、交番のTEL番号です。
パトカーはなぜ、現行犯逮捕の愚行にこだわるのですか？・・・ パトカーに追跡された車両による２次事故被害が後を絶ちません・・・ 現行犯逮捕でなくても、証拠写真などによる、事後逮捕でも十分ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・ もし、現行法に不備があるのなら、直ちに法改正をすべきではありませんか？・・・ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー また、警察官による発砲規制も大幅に緩和すべきではありませんか？・・・ コンビニ強盗犯などは、直ちに射殺すべきではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
犯歴は、前科あるなしに関係なく警察のデータに残りますか？ 前歴というのもあるのですか？ 告訴したけど取り下げた、告訴したけど不起訴のような処分で被疑者に何の連絡もなし、または告訴して警察署はいったん受理したけど書類送検のみで終了などよくわかりませんが、こういうのは犯罪歴ではないのでしょうか？ また、被害届けが一度でも出されれば前歴という扱いになるのですか？
刑事になりたくて警察官になる人が多いと思うので、刑事は勝ち組ですよね？
警察官は、やさしくしていたりこわがっていたら、現行犯や犯人を取り押さえれないですよね。 必死で抵抗してくることもふくめて、どんな心構えで、捕まえようとするのでしょう？
警察は、興味本位で個人をプロファイリングして心の中を探ろうとしたり交際相手や交友関係などを調べますか？ Ａという個人の情報をあちらこちらからもらって「Ａは悪い奴」だと警察が思い込んだ場合、被害届が出ていてそれらしき怪しい証拠なんかもあったら捜査しますか？ 相手が特定できている場合、私が知る限りでは直接本人に電話するなどして確認するというのが一般的なのかな？と思ったのですが、そうせずにあらゆる手でＡに近づいて心の中を探ろうとしたり交友関係を調べたり、男がいるのかどうかを特に知りたがったりなんてことはあるでしょうか？ 聞いても何か悪いことをしている人や誰かをかばっている人の場合は、嘘を言うこともあると思うので、率直には質問できないということはあるかもしれませんが、実際のところどうなのかん？と思いまして。
詐欺事件でお金の流れを調べるのに、容疑者の口座情報を照会することがありますが、警察が照会をかけて金融機関が情報提供するのは、被害届けが出ている案件だけですか？ 消費者金融からお金を借りたり返したり出し入れが激しく何だかその様子が怪しい！ というだけでも照会かけられるのですか？ 個人的に知りたくてなんだかんだ理由つけて照会かけることも出来ますか？
警察署長以下、警察官が逆らえない相手というのは、警察組織の中ではどういう立場の人ですか？ 捕まえたい相手がいても上からの指示だかなんだかで捕まえることが出来ない、また逆に、被害者なのに絶対相手にするな・被害届けは受理するな・加害者を捕まえるなといったような指示を聞かなくてはならないこともあるのでしょうか？
今、福岡県内では暴力団追放運動を県民あげてすすめています。 その先頭に立たないといけない福岡県警ですが立て続けに不祥事を起こしており今日は何と県警本部の公安課の警部補が北九州市で未成年の高校生と関係を持ったとして逮捕されました。 https://www.evernote.com/shard/s212/sh/150481ed-4c09-41b3-8d6b-eb8e47fc6eb5/26aac4e29e26d94a 北九州市と言えば日本で一番凶悪だと言われている特定危険指定暴力団工藤会の本部事務所があるところです。その北九州市で公安課の警部補がこんな事をやっているなんて私には信じられないです。 公安課とはWikiではこう書いてあります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AC%E5%AE%89%E8%AA%B2 こんな調子で暴力団追放なんてできると思いますか？皆さんの意見をお聞きしたいです。
不当要求防止責任者 私は一介の平社員なのですが、日々の仕事上で不当要求の対応を知りたいと思い、不当要求防止責任者講習を受講したいと思っております。 しかし、責任者とつくからには、役職者が就くべきなので、平社員の私が警察に責任者として届出をすれば越権行為とみなされそうなので躊躇しております。 実際に受講された方にお聞きしたいのですが、 後々、警察と会社のやり取り等はありますか？
６０歳の夫ですが、毎日、夕方６時くらいから１２時半くらいまで、飲酒しています。 ３日間でウィスキーのボトル１本と、５００ｍｌの発泡酒を６本くらいの飲酒量です。 時々寝られないから１時くらいまで飲んでいると言うことです。 今日１０時半くらいに普通に会話をしていてアルコール臭かったので、車に乗るのと 打ち合わせに行くのは、午後にするように言いました。 普通に会話してアルコール臭かったら、もし、一方通行違反等で交通違反で捕まったとき、飲酒で 捕まったりしますか？
先日、自宅が家宅捜索にあいました。 ダンナの職場が、違法の事をしているのではないかという事でまず捜索を受け、 証拠が見つからないので隠しているのではないかという事で 社員の自宅もとの事でした。 令状もあったんで、仕方なく受け入れましたが、 家宅捜索が終わったのが夜１０時にもかかわらず そのままダンナは任意同行を求められ、同行したらば午前四時までかかりました。 その間、体調がイマイチよくないと訴え続けたにもかかわらず行われ、 悪化したので、弁護士を通して申し立てをすると職場から言われました。 弁護士さんは具体的に何をされるんでしょうか？
結局最悪の結果になったわけですが私の街で中学一年生が商店街を真夜中にうろちょろしてるなんて考えられません。 女の子は野宿するつもりだったらしいですが子供が嘘をつけば親にはわかりません。 そのために警察官がパトロールや見回りをする必要があると思うのですがこの高槻署の怠慢をどう思いますか？ 地方の田舎町で誰も通らないようなとこならまだわかりますがあんな商店街で中学生が堂々と夜中にたむろしてるなんて信じられません。これは警察にも問題があると思いますが皆さんどう思いますか？
騒音でウルサイ住人を逮捕してもらうことはできないものでしょうか？ いつも、子供に切れて怒っている母親の騒音です。 いつまでも続く怒鳴り声、もうれつな足音、それも早朝であろうと、昼間、夜関係なく、 まじで、ぶっ壊してやろうかと思いますが、 自分が逮捕されたらしょうがないので、とっとと、そういう精神的苦痛を与える住人を逮捕する法律を作ってくれないものでしょうか？ もしくは、もうありますか？
傘さし運転はいけないというのは有名ですが、たとえば両手でハンドルを持って片手にハンドルと一緒に傘の柄を握りこんで傘をさしている場合は違反ですか？ 一応片手運転ではないのですが、傘さし運転違反というのが具体的にありますか？ それとも安全運転違反というあらかじめ内容が決まっていない条項を適用にして違反にしますか？ それから歩道で歩行者にベルを鳴らすのは基本的に違反ですが、スマホいじりながら歩いていて周り見ていない人や、３人くらいが横に並んで歩いていて道をふさいでいる場合に鳴らすのは違反ですか？ こういう一般的に言われている事って直接的な違反を指すことではない場合があります。上記のような場合は違反ならどのような条項を適用しての違反・取締りとなるのでしょうか？
軽微な刑事事件でも、逮捕状が出て、警察が家に勝手に入ってくることってありますか？ 被害届が出ていた場合…軽微な事件なら放置されてそのままのこともありますか？ 例え被疑者が誰か分かっていても…
住宅へのいたずらを警察に届け出るのはどのタイミングがいいでしょうか。 住宅の外部には、いろいろとネジでとめてあるものがあります。 ねじなしで、引っ張ればすぐに手でとれるようなものもあります。 接着剤なしで、手締めだけのものもあります。 そういうものがある日、極端に緩んでいるという事がありまして、 そういう場合は、すぐに届け出るほうがいいのか、 どのタイミングで届け出るのが防犯的にいいのかの相談です。 モノは盗まれていない。傷もついていない。緩んでいただけです。 それが理由で、けがをしたとか、他の物や他人動産が傷付いた劣化した という事も今はないです。 盗んでいくとするなら、集合住宅の中層階の私の所だけ緩んでいるのは 不自然ですし、なくなっていないのはおかしいです。 今すぐ届けたほうがいいでしょうか。 この先何か月かに一回とかでも、何度か続くようなら届けるのがいいのか。 なくなってからのほうがいいですか。でもそれだとお金がかかるし。 今、届けても警察は動きようがないと思うのですが どうしたらいいでしょうか。 同じマンションの住人でなければ、マンションの敷地内に誰かが入ってきて 共用部にある物を触っているという事になります。 どうしたらいいと思いますか。 被害のないいたずら、もしかしたら嫌がらせ（でも誰かわからない）は、 何届けなんでしょうか。 企業でよくいう、ヒヤリハット的なことというか、もしかして的なことは 警察は受け付けてくれるんでしょうか。
デジタルカメラの製造なども完全ロボット化できる時代です。 スピード違反が多い箇所、駐車違反が多い箇所などはロボットや機械を設置し、 証拠を残してのちに青色きっぷと違反金の払い込み用紙を所有者に送る。 今の白バイや交通課は悪質な人間も多いし、いいがかりも多い、 公務員にやられると腹立たしいけど、ロボットや機械などずるもしないし、不公平さもないので、ロボットなどに違反きっぷをきられるならストレスも怒りも感じないし、 違反してしまったんだなぁと納得いくけど、 白バイとかの人間に言われても、目視がほとんどだし、信用もできない。 ５１キロで走ってたといっても実際は５０キロだったかもしれない。 駐車違反で５分以上離れてたといっても、３分しかみてなかったかもしれない、 人間だと信用もないけど、ロボットや機械なら、きちんと正確に取り締まれるし、公務員削減できるし良い事だらけに思います。 今後は国の借金を減らすためにもどんどん、公務員などは減らしていくべきだし、 現状は年間の税収と公務員の年間の人件費がほぼ同額、その他の社会保障費や公共事業などは全て借金増やしてやっている現状です。 そもそも、白バイなども、事故を減らす目的でやっているのではなく、違反を探す目的でやってるので、それなら、ロボット化した方が、白バイ隊員の無駄な人件費も省けるし良いと思うのですが、日本の天下りで一番多いのは警察機関のＯＢなので、警察機関の人間が減れば、将来の天下りも減りますし、交通安全協会なども必要性がわかりません。 違反金や罰金などの財源で作られる信号機やガードレール、標識等も 現状は年間の違反金や罰金の財源が８００億～９００億なんだそうですが、 これを一般に企業で信号機などを設置を製造すれば半分以下の財源があれば足りるそうですし。
先週、東京に出張する為、空港に向けて車を走らせていました。 交差点で右を見たらパトカーが停止してました。 わたしはパトカーが赤信号で停止してると思い、そのまま右折しました。すると信号無視で捕まって。パトカーは青で停まっていたのでした。９０００円は痛い。 でもそれ以上の被害が、その時の衣服が下着も含めて全て女性用でした。 警察官はわたしのスーツケースを調べ、替えの下着とか服を見ながら、盗んだのではと疑ってるんです。買ったお店のレシート見せたら何とか信じたようですが。 化粧品見て、これは何の為ですか？って、決まりきったことを。 ナプキンも見られて、下着汚さない為と答えても、生理ないのにですか？と疑ってます。わたしは真性包茎なので、すぐに下着汚しちゃうんです。必需品なのです。 警察って、女装＝犯罪みたいに思うのでしょうか？ 住所氏名しっかり調べられましたけど、MTFと見てくれたら良いのですが、何か不審なことある度に職務質問は嫌です。 皆さんはどう思われますか？ わたしがいけないのでしょうか？ 仕事柄テスターとドライバー持ってたのはちょっとマイナスだったかも。
ふと気になりこれも1つの勉強？ 知恵として知ろうと思い質問させていただきます。 警察庁　主に企画立案など一般でいう経営戦略など頭を使う組織(キャリア組？) 警視庁　これは警察署と殆ど同じであるが日本の首都を守ることから政府の仕事、要人警護なども行う組織 警察署　大きく分けて地域課、生活安全課(その他に多数の課あり)地方公務員になる組織 刑務所　拘置所、鑑別書などの法務省管轄？で公務員になる 収容者の矯正及び社会復帰を図るための組織 組織図だと 総理、国家公安委員会、警察庁、警視庁、警察署でしょうか？ ですが警察庁と警視庁てイマイチわからないのですが警視総監は警視庁ですよね？ 組織では一番偉いと思いますが、警察庁のトップも警視総監なのですか？ もし、他の警察庁トップの方がいるなら警視総監は下の部類なのでしょうか？ 国家公安委員会はたしか国務大臣でしたかね？と数人のメンバーで構成されてる？ あと階級についてなのですが、警部補、警部までは地方公務員でしょうか？ 警視正からは国家公務員？ 国家公務員は軍の方々もおられますが国家公務員はすべて国からお金がでてますよね？ あれ、たしか特殊職国家でしたけ？ こう考えると組織が多すぎて訳が分からなくなりますね 例えば、警視総監と陸上自衛隊トップは同等になるのでしょうか？ 管轄がちがうので別物として見るべきですか？ 他にも海上自衛隊、航空自衛隊がありますが 自衛隊、警察庁、警視庁のトップでは誰が一番上になるのですか？ 式系統などは場所や物事では違いますが あくまで比例した場合です。 疑問がありすぎて長くなりましたが 私の考えきることを書きました。 考えて書いたので全然ちがう部分などあるとは思いますが修正して教えてください。 補足 応えてほしい所 警察庁、警視庁、警察署、刑務所一番の上の組織は？ 各組織ではなにを対象にしてるか業務内容など 本来書くことは頭になかったのですが追記させてもらった自衛隊についても教えていただけるとありがたいです。
例えば５０キロ制限道路を原付が５０キロで走行してたら、 まず白バイあたりがスピードを出しやすい所でねずみのように隠れて 捕まえにきます。 しかし５０キロ道路を７０キロ以上で普通車が走っててもほとんど取り締まりません。 暴走族が暴走運転してても、パトカーなどは無視状態です。 事件にしても、一般人が喧嘩してたら、暴行罪などで不起訴になるにしても、 署まで連行される事もあるけど、暴力団とかなら、よほどの喧嘩でないと連行しません。 違反取締見てても、事故が多い所ではせず、違反が多い所でする、 右折禁止の所をする車が多いとかの所。 これを見てると、警察は事故を減らす目的で取り締まりしているのでなく、 違反金確保の為に取り締まりしていると思います。 まぁ年に１０００億ぐらいの違反での歳入を予測して 無駄な道路整備や信号機、標識、教本などのあててますから、 だいたい年間の違反金の目標を１０００億あたりをたててるのでしょう。 そこに免停解除講習（３０日の免停を講習日のみの免停にできる）うけてくれれば、さらに１人あたり１５０００円程度とれます、 ただ、この金は安全協会の警察のＯＢの天下りにほとんど金が流れて、ほとんどは 道路などの財源には使われていないそうだけど。
以前、少し車を道端に停めて用事を済ませて帰ってくると、黄色い紙が貼ってありました。免許をとって間もなくよく分からずスルーしていたら、家に罰金の請求書が届きました。金額は15,000円でした。ネットで調べると、これは駐車違反なのですね。 これは点数が引かれているのでしょうか？ 早急に答えがほしいです(T_T)
ちょっと色々とあって、警察の方４人と話していたのですが、一人が感情的で冷静さに欠けていたので、「あ、もういいです。あなたは話が通じないので他の警官に話させてください」と言いたかったのですが、怖かったので言えませんでした。 でも言ったところで通じるんですかね？黙秘権的な・・・
お恥ずかしいことに、万引してしまいました。 事務所に連れて行かれ、警察を呼ばれましたが 身内に連絡をした後、 反省しているとのことで、お店の方は訴えられず釈放して頂きました。 写真や指紋は取られていませんが 前歴には残るのでしょうか。 衝動で、大変バカなことをしていると反省、落ち込んでいます。
警察が公道においてある無断駐車を取り締まりに来ないのですが・・・・・駐車違反されてたので、警察にこっちもやれっていうのに来ないのですが・・・・一昨日、 団地内の友人の家に行く際に団地の敷地内に原付を止めてました。 そしたら警察に駐禁され、貼り付けた人間に電話させて、貼り付けた経緯をきいたら、 団地＝民間のアパートやマンションだと私有地、その他は公道になるとの事 また、団地とかの不特定多数の人間がたくさんすんでいる所では 大なり小なり通報してくる人間がでてきて、警察の方も通報されたら取り締まらないといけないとかで、やったそうです。 腹立たしいので、今後は自分の邪魔になる所に置いてある車（公道で駐車違反になる物）はそく、通報するつもりなんですが、よくいく海の近くの公道、自分の住んでるマンション近くにいつも複数の車が夜に青空停車してるやつ、駅前のいきつけの店の前の公道、 いつも、複数の車がとまっている。 こっちのも通報されて、とりしまったんだから、こっちも通報してるんだから、 ちゃんと取り締まりにいけよと電話した、 はい、管轄の地域課の方にいかせますという対応、 そもそも違反しているのを見逃すという事は万引きしている奴を見て見ぬふりしてるのと一緒。 いくら腹いせとはいえ、条例でおいてはいけない所においているのだから、 通報されたら、取り締まりにこないといけないのが義務。 実際に、それをやって取り締まってきたんだろうし 一般道の端っこにとめられてたら自転車や原付はよけたり車線変更したりしないといけないので、邪魔、こんなのも徹底的に邪魔と思う人は通報して取り締まれって話。 それにしても嫌な人間が本当に多い世の中、お店とかのレジでも、ちょっと不愛想なだけでも、お客様センターに通報する輩などもうじゃうじゃいるし、 何かあったら罰則を強化しろとかいいだす人間、こんなのがうじゃうじゃいるから、法でがんじがらめになり、監視社会になり住みづらくなった幸福度も４０位以下まで下がってるし。
私は見知らぬ人から暴行を受け110番通報、被害届を提出しました。そしたら加害者が腹いせなのか私に暴行を加えられたと言い出して警察はその被害届を受理。私は被害者の立場から被害者＋加害者と言う立場になってしまいました。 警察からは事情聴取したいと言われております。私は暴行した記憶は皆無です。 今まで警察のお世話になった事は無く、突然の被疑者扱いに困惑しています。 根も葉も無い嫌疑であれば事情聴取は拒否した方が良いのでしょうか。 それとも無罪を主張すれば警察は分かって貰えるのでしょうか。 起訴するか否かは検察官の判断かと思いますが冤罪で起訴されるなんてたまったもんじゃありません。警察はなぜか私を疑っている節があり、もうどうしたら良いのか分かりません。 刑事事件にお詳しい方、アドバイスお願いします。
警察庁長官含めトップ陣営は、どこの業界の大物トップとも繋がりがあり、情報も共有されてると聞きます。 暴力団も含む。 では、暴力団や政治家、巨大組織の重鎮が殺人および自殺に追いやりたい相手のことやその計画なども大まかには知っているのでしょうか？
警察官が自転車をとめて盗難車か確認するのは頻繁にしていますが、 さっきも見かけました。 ターゲットは適当にしているのでしょうか？それとも怪しいと感じる人だけやっているのでしょうか？ さっきも普通の３０代ぐらいの兄ちゃんにパトカーが近くによって、 止まって下さいとかやってましたけど。
交番で黒いインクつけて拇印を押すというのは、加害者・被害者双方？
今日、事情があって警察署に行きました。 その際手荷物を預けるよう言われ何の疑問も持たずに預けました。 突発的だったので普段使うお財布と雑費などを入れるお財布と 二つ入っていました。 夫が私を迎えに来た際に荷物の金銭が間違いないか確認して 判を押してくださいと言われていました。 それも金額を数えるわけでもなく記載された金額に拇印を押す形でした。 夫も私もそういったのは初めてだったので言われるがままでしたが 帰りがけに夫から私に○○はあんな大金良く持ってたねと言われ 数日後に引越しを控えていたのでお金をおろし気のみ着るままバッグを 持って出かけたのです。 帰って両方の財布を見るとお金やレシートカードなどがぐちゃぐちゃにされており おこずかいや生活費引越しにかかる費用などまとめて突っ込まれていました。 カード類などもぐちゃぐちゃです。 見るなら私もしくは夫の前でが当たり前じゃないのかと思いますが 違うのでしょうか？ 金額もあってるかさえ分かりません。 仕訳も不明確になりました。 警察ってこういったところなのですか？ ちなみに私と夫は悪いことをして警察に行ったわけではありません。
何でおまわりさんって住民に対して タメ語で話しかけるのでしょうか？ 馬鹿にしてるのでしょうか？ 舐められないように 上から目線で話しかけるようにしてるのでしょうか？
刑事が詐欺師に騙されることはないのでしょうか？ 詐欺事件を主に扱っている刑事などはどうですか？ 検事はどうでしょう？
ポイ捨てを警察に通報すると どうなりますか？ ちょっとしたポイ捨てでも DNA鑑定とかまでして 犯人を探すといったことは するのでしょうか？ ふと思いました。つまらない疑問 すいません。
不法滞在の中国人３人を逮捕してもらいたいです。 その中国人はホステスとして働いています。 仕事内容はホステス以外に売春もやっています。 店舗は居酒屋として経営しており、内容はスナッ クやキャバクラと同じです。 警察に通報をしたいのですが .現在の住所 .現在の職場 .彼女達の源氏名 .彼女達の本名 .Facebookに写真があります .店舗責任者の住所 .店舗形態が風営法違反 .売春 .不法滞在 .入管には通報済み .偽装結婚等の摘発対策はしていない .各種民間団体、私の会社の警察顧問、マスコミ等にも話す。警察所長への投書をすると念を押す。 これらの内容で通報したら警察は早々に捜査→逮捕に踏み込んでくれるでしょうか? もしくはこの手の経営によくある暴力団と警察の癒着でもみ消しますか?店舗は毎月暴力団に３万円払っています。 店舗経営者も中国人(帰化済み) 出来れば店舗自体もいっしょに潰れてほしいです。 税金も払わずに他人の健康保険を使い、私達よりも高額な給料で日本にいるのが許せません。 それとも売春は立証が難しい為、時間がかかると思うので言わない方がいいでしょうか?入管に通報したことも入管に任せてしまうかもしれないので言わない方がいいのでしょうか? これだけの情報があれば何とか１ヶ月以内には捕まえてもらえないでしょうか?。 まだ早期逮捕に必要な情報があればいくらでも警察に提供します。 私はこの店の事をすべて知っています。 通報は１１０番ではなく管轄警察署の生活安全課?に電話をしようと思っています。当然電話対応した人の名前も聞きます。
自転車の規制が色々とうるさくなっています。 今まで自転車でパトロールしていたおまわりさんなども、例外なく決まりを守る必要がありますよね。守っていない人に注意を受けても素直に言うことを聞こうとは思えませんし。 ですが、職務上、事件などですごくスピードを出さざるをえないとか規制を守ってはいられない時もあると思います。ですが、いまのままではそういう緊急事態なのか、怠惰なだけなのかが分かりません。 パトカーが赤色灯をつけたりするように、何か目印があったりするのでしょうか？
警察は、警察署内でターゲットの電話盗聴できますか？ 捜査礼状がなくても可能？ 固定電話だけでなく携帯電話の盗聴も可能？
駐車監視員の仕事って車で走り回って、駐禁のシール貼るだけで簡単で楽そうなので、やりたいんですが、どのような採用試験とかあるんですか？
今年から警察官になった(現在警察学校に入校中の)友達が刑事さんになりたいと言っています。 刑事になるには警察学校卒業後、まずは交番勤務から始まり、上司に刑事になりたいという意思を表明して、試験を受けてなれるとインターネットで知りましたが、本当ですか？ あと、刑事課に行くには交番勤務をしながら勉強やアピール？を頑張らなくちゃいけない様ですが、やっぱりとても大変なのでしょうか？
警察官といっても判断力がない人もたくさんいるようです。 相手の話を全て鵜呑みにする警察官も失格ですし、全て疑う警察官も失格ですが、実際この手のタイプも多そうです。 また、話を作り上げてしまう警察官もいます。 そうすると、冤罪も生まれますし、被害者と加害者を入れ替えられたり他の人が罪を着せられたりすることにもなりかねません。 この手のタイプは、少なくとも被害相談を受ける立場にはならない方がよいと思いますが、そこまで細かく上が判断できるわけでもないと思うので、結局このようなタイプの警察官に当たったら不運だったとあきらめるしかないのでしょうか？ どのような処理をされているか、わざわざこちらから個人情報の開示請求でもしないとわかりませんし、警察官が嘘の情報を書類に書きまくっていれば、他の警察官からは被害者が嘘つきだと思われることにもなってしまいます。 このあたりは適当な処理でも許されているシステムだと警視庁からも聞きましたが、それだと不正な処理もまかり通ってしまうので問題だと思います。 警察ってこんなものなんでしょうか？
刑事課に配属される警察官と、１度も配属されない警察官の違いは何ですか？ また、刑事の場合は、判断力や推理能力が長けている人がよいと思うのですが、人事としてはバランスよく色んな能力を持った人材を上手に選んで配属させたりしているのでしょうか？
轢き逃げ事件のニュース映像を見ていたら、容疑者が（たぶん警察車両の）助手席に乗って移動していきました 助手席に乗っていたので、映像にも顔がよく映っていました 警察車両で移動する容疑者映像は、後部座席に乗っている場合しか見たことがなかったので、助手席は意外でした 報道のカメラで撮りやすいように、敢えて助手席に乗せることはあるのでしょうか?
振り込め詐欺食い止めたとして、 郵便局やその職員に警察署長から感謝状が贈られています。 これは民営化前には見られなかった気がします。 感謝状は民間人のみが対象で、 公務員には贈れないのでしょうか？ それとも民営化前には郵政監察制度があった関係でしょうか？ JRや私鉄の駅員に対して感謝状は贈られても、 都営・市営地下鉄の駅員には贈られないのでしょうか？
14歳以上、70歳以下は原則車道走行との事ですが、6/1以降は実際のところどうなんでしょうか。 １．自転車通行可の看板がある歩道 ２．自転車通行可の看板が無い歩道 ３．横断歩道 １．は徐行はOK、疾走はアウトと言う事でよろしいでしょうか？ ２．は徐行でもアウトでしょうか？ ３．自転車走行可などという看板のある横断歩道は見たことありませんが、全ての横断歩道は徐行はOK、疾走はアウトと言う事でよろしいでしょうか？ それとも１．に接続する横断歩道か２．に接続する横断歩道かで扱いが異なりますか？ ３．は例えば「車道を走ってきて進行方向の信号が赤のときに、交差する横断歩道を渡って右側の歩道へ入る」と言う事を想定しています。
でっちあげ事件の場合は、綿密な計画を練ってゆっくりターゲットを泳がせながらはめ込んで行くということで、何年かかってもよしとする刑事もいるようですが、通常の被害で被害届が出ていたり、あの人がこんなことしてましたという情報や通報による裏付け捜査では、きちんとした証拠を取るのはもちろんのことですが、なるべく短期間で捜査を終わらせるように動くものですか？ それとも、何年かかってもいいから確実な証言や物象を得たいと思うものですか？ 昨今目立っている詐欺やネットでの誹謗中傷による名誉毀損、機密情報の漏洩、盗撮、わいせつ画像の頒布など、早い段階で容疑者を任意で聴取するなりした方がよさそうですが、特に逃亡の恐れがないと判断できる相手であれば、じっくり何年もかけて裏づけ捜査をして起訴まで持ち込めるようにするものでしょうか？ 刑事によりけりなのかもしれませんが、いくら逃亡の恐れがなくても早いにこしたことないと思うのですが、どうなんでしょうか？
警察官って希望の部署にいけるわけではないんでしょうか 刑事になりたいとか、公安になりたいとか、決められないんですかね。
110にかけると、そのあとに適切な部署とか、警察署にまわしてもらえるんですか？ どれくらいオペレーターがいるんでしょうか。
警視庁→東京の警察（統括） 警察庁→日本全体の警察の統括 っていうイメージであってますか？
警察組織の捜査や運営の協力として部屋を貸す人がいると思います。 1日だけだったり、たまたま使っていない部屋ならずっと使っていいですよとか。 警察署へお貸ししますという場合と、刑事さん独自の捜査で便利に使える部屋だからということで部屋をちょっとだけお貸しする場合とでは扱いが違うのかもしれませんが、家主には協力費として金銭が支給されたりするのでしょうか？
6/1から自転車の取締りが強化されますが、それに関連して教えてください。 近くの遊歩道は自転車走行禁止で立て看板には「この遊歩道は公園です。自転車は走行しないで下さい」と書いてあります。ここでも普通の自転車通行禁止の歩道を走ったときと同じように道交法違反で警察に検挙されるのでしょうか？ この遊歩道の扱いがよくわからないのですが、公園自体はおそらく都道府県の土木事務所が管理している公園であって、遊歩道もその公園の敷地と言う事のようです。つまり公園の広場の中で自転車を乗り回したのと同じ扱いになると思いますが、これも昨今話題になっているような自転車の交通取り締まり強化の流れの中で言われている取締り強化の対象でしょうか？ (昨今言われているのは道交法の適用の厳格化であって、公園の敷地は道路以外の施設内なので道交法は適用されないとは思いますが、道交法以外も自転車の取締りを強化するのでしょうか？)
先月、幹線道路で逆走車による当て逃げに会いました。 初めての事故で何をしていいか分からない、また相手車両の特徴を全く覚えていないこともあり、後の事は警察に任せることにしました。 しかし、ネットで調べていく中で当て逃げ事故への捜査の優先度が著しく低いことを知り、自分でも何かしら動かなくてはと思う様になりました。 しかし、当時気が動転していた事もあって事故の様子などを写真に撮るなどは全く出来ていません。 そこで質問なのですが、警察の方で撮影された写真を貰う事や、残された加害車両のパーツを見ることや撮影することは警察に頼めばさせてもらえるのでしょうか？
私は、自衛官は筋肉隆々のマッチョなイメージでマシンガンを構え、拳法の達人の様なイメージがありますが・・・。自衛官の方にもゲイの方が居るのですか？ゲイの方は、モヤシみたいな方ですか？
現職警官が警察官舎で 婦女暴行とは 世も末ですか？ http://news.livedoor.com/lite/topics_detail/10120144/
企業も警察も、不祥事を起こした者がいれば上層部に報告せずなるべく下で揉み消しておこうという動きがあるようですが、最近は厳しくなったようですし、警察もよく逮捕者が出ております。 警察なので、その気になれば平然と嘘もつけそうですし、誤魔化しも効きそうですが、素直に認める人が多くて驚いてます。 素直な人が増えた、上司の情が薄くなったというのもあるのでしょうか？ でも一番の理由は、大きな騒ぎになる前に認めるところは認めてしまった方が得と考え認めてしまうのか？ それとも揉み消しの努力はしたけどマスコミが嗅ぎ付けて隠せなさそうだから渋々認めるのか？ 後者のパターンを知人から聞きましたが、実際のところどうなんでしょう？
大阪都構想が住民投票で支持されたら、あの威風堂々とした建物はどうなるのですか？
IP電話からは緊急通報が出来ません。 しかし今後MVMOの通信専用スマホやタブレットで、050しか携帯していない人も増えると思います。 自分の事故事件なら自己責任ですが、 他人の事故現場に遭遇したとき、そして周囲には誰もいなく公衆電話もない・・・という場面に遭遇したら、どうやって当局に連絡をしますか？ 警察の一般電話にはかけられるので、実際　県警本部の総務部に相談してみました。 「想定外？」の質問だったらしく、『まぁ、現場の管轄の署に電話してください』と悠長な回答でした。 全国見知らぬ土地では、最寄署がどこか、ましてや電話番号検索などやってられません。 とりあえず、自宅の警察＆消防本部の代表電話を登録しています。そこからタライ回ししてくれるとは思うので。 質問は、このタライ回しの時間がもっとも短縮できる連絡先登録は、どこがベストと思われますか？ 東京の官僚トップ　警察省、消防庁がいいでしょうか。
小さな事件でも、刑事事件として扱える事件があった場合、警察が行う業務というのは、どこまでですか？ 事情聴取したり捜査したり逮捕したりして検察へ書類送検するなどした後は、どうなるのでしょうか？ 事件にもよるのでしょうけど、起訴するかどうかは検察が決めるわけですし、検察自身も起訴するかどうか決めるのに捜査をすることがあるのですよね？ そこにまた警察が加わって一緒に捜査したりすることもありますか？ 警察の仕事は、どこまでなのでしょうか？
警察は、動けば動くほど特別手当が貰えると聞きました。 また、事件が起きれば検挙率も上がり、動きやすくもなります。 やる気も出てくると思います。 なかなか事件化できないものは面倒だと思いますが、証拠も十分な事件なら警察にとっては、事件が増えた方がよいということになるでしょうか？
刑事事件で当初は罪を認めて自分がやりましたと話していた人が、裁判になると供述を覆したりすることがあります。 弁護士からの入れ知恵ですか？ 入れ知恵がなくても、裁判まで行かなくても、その前の段階で供述を覆す人もいますか？ そういう人は、証拠が揃っていてもおかまいなし？
警察職員の中で思い切り態度の悪い人がいて苦情を言った場合、警察署内では逆にこちらが危険人物扱いにされたり何か相談しても適当にあしらうようになったりしますか？ 加害者側を擁護する側になったり。
白バイや覆面パトカー、オービスなどについて教えていただきたいです 白バイって、雨天や夜間は取り締まりをしないのですか？ 覆面パトカーは、夜間の取り締まりはしないですか？ 私が見かける覆面パトカーは、シルバーのクラウン(私、愛知県在住です)がほとんどですが、黒、白なんかもあるのでしょうか？ 日産車もあるんでしょうか？ 覆面パトカーを見分けるポイントあったら教えていただきたいです オービスは何キロ超過から反応するんですか？ 私うっかりオービスを速度超過しても大丈夫でした 10キロ超過だったと思いますが よろしくお願いします
警察署に電話すると、非通知でかけても発信者番号はその場でわかるようになってますか？
警察署に電話すると受付に繋がりますが、受付の職員は名前を名乗りますか？
先日、食品3700円万引きで警察で取り調べ、指紋、写真、体重など調べられ店では売り場や品物などの指差し写真などを撮り身柄引き渡しがあり帰宅しました。旦那と旦那家族には絶対に言えず自分の親に身柄をひきとってもらいました。恥ずかしい限りです。4年前にスピーカー1点万引きし警察で取り調べ、指紋、写真を撮りそのまま身柄引き渡しがあり帰宅しました。今、24歳のパート勤務なのですが帰宅する際、警察の方に検察からもしかしたら連絡がある。多分呼ばれるだろうと言われました。私は、最近引越しをし免許証の住所と実際住んでいる住所が異なっています。(同じ県内です)警察での取り調べの際に、記入した住所は今現在の住所なのですが検察からの呼び出しの際の書類は免許証の方に届くのですか？それとも今現在の住所ですか？警察の方には電話でいくと思うと言われたのですが皆さんの投稿を見ると郵送が多いため質問させていただきました。深く反省し、自分のやったことを後悔する毎日です…
警察署の生活安全課は、相談窓口として案内されるようですが、基本的には平日の夕方までじゃないと係りの職員はいませんよね？ 土日祝日や夜に急遽相談したいことがあっても、他の署員では専門の部署ではないので判断できなかったりもするでしょうか？ 簡単な相談ではない場合、正しい方法やもっともよい方法というのは、生活安全課の担当者でないと判断しにくいものでしょうか？
路上でおっさん殺すぞ！っと大声で叫んでる変なのがいてるとします。 ただ、どのおっさんかは明確ではなく、誰も路上を歩いていません。 凶器も持ってるわけではなく、その辺に住んでる人たちに言ってる感じ。 警察が来た時の対応としては、なだめるぐらいですかね？ 脅迫罪っていうのがありますが、これは相手が明確な時でしょうか。
題意のとおりです。真実を語ってください。
この度ずーっとペーパードライバーだったので 運転免許を返納することにしました。 毎回の更新手続きが大変だからです。 写真つきの身分証明書として「経歴証明書」 を出していただくことになりました。 その写真なのですが持込みでも良いということでした。 白黒・カラーどちらでも良いそうです。 その写真を写真屋さんでカラーで撮って頂きました。 バックは無地ですが体は少し斜めで顔は正面を向いております。 私が気に入ったのでこの写真に致しました。 これで通るのかなと心配しておりますが写真屋さんは大丈夫と言ってくれてます。 免許の更新が今年なので急いでいます。 よろしくお願いいたします。
110番通報は、緊急の事故や事件で電話する人が多いと思いますが、喧嘩や不審者情報、騒音などの日常的なトラブルでも通報があり、どの場合でも現場の住所や電話している人の情報、どんなトラブルなのかの概要は確認しても、詳しい話までは確認しないものですか？ 詳しい話は、現場で話しを聞く流れでしょうか？
うちの旦那さんが留置所に入り 来週出てきますが少し悩んでます それは釈放までの流れです。 留置されたのは月初めで傷害罪 相手の怪我は切り傷で後遺症無しの 治療なしとは聞きました。 留置されてから 刑事さんに調書？の最終確認が ありますので木曜日伺いますと 言われました。 その翌日に弁護士という方から 連絡がありました。 被害者との示談金についてで 旦那が指定したのか弁護士と相談し 金額を決めたかは分かりませんが この金額で被害者に伝えますと言われ お任せしたのですが 約10分しない間に弁護士から 示談はダメでした。 もしかしたら長くなりそうなので またご連絡いたします そう言われました。 そうこうしているうちに 翌日刑事さんから連絡が入り 調査は受理され(だったかな) 釈放が決まったのでお電話しました ちなみに罰金刑らしいです。 示談が中々進まず罰金刑になったのか 刑事が来ると言っていたのに 弁護士から連絡あった翌日に 刑事さんから電話があり 釈放が決まったので 調書はこちらで処理しました。 と言われて来週警察に来てと 言われて終わりました。 なぜ急にこうなったか分からず 悩んでおります。 罰金刑になったのは誰が決めたのか 起訴不起訴なのか 調書は処理？とはなんなのか… 弁護士は弁護士で刑事課とは 関係ないのでこちらは何も言えません。 そう言われてしまいました 質問しても曖昧な返事しかなくて 困ってしまいました。 釈放される時間は夕方四時ですが 四時まで留置所から出てこないのですか？ それとも速く迎えに行ったら 行った時間に帰れるのか 分かる方いましたらどれでも良いので 教えてください(泣)
知人が刑事事件の被害者として警察へ行って捜査していただき、最終的に犯人は不起訴処分となりました。 検察官からの連絡で、本人も反省してるからということで和解のような形に持っていかれたようです。 知人は、告訴状など書いた記憶はなく、刑事罰を与えたいという強い要望も特にはなかった様子。 捜査に関しては警察が全部やってくれたとのことでしたが、検察から連絡があったということは、告訴状は提出されてるのでしょうか？ 告訴状など提出しなくても警察から検察へ書類送検されるものなのでしょうか？ よくわからないので教えてください♪
警察で犯人がわかっていて証拠も証人も揃っていて本人も罪を認めている場合の告訴については、告訴状を検察へ提出した後、検察が捜査をすることになりますか？
事件が起きて、警察から是非告訴して欲しいと要請があった場合、告訴状は警察に提出する流れとなり、内容のチェックなども丁寧に行われるようです。 警察からの要請であっても、重大事件や大きな事件でない場合、他に緊急の事件や逮捕者が続出するなど忙しくなると後回しにされると思います。 犯人もわかっていて罪を認めていて逃亡の恐れもないとなればなおさらのんびりしてしまうこともあると思いますが、小さな詐欺事件でも警察が間に入ると告訴状提出まで1年かかったりすることもありますか？ 知人は、半年かかったと話してましたが、警察が忙しいともっとかかることもあると思います。 最長どれくらいかかることがありますか？ 告訴状提出まで。
警察や検察は、小さな被害などで告発したり告訴するなど自分たちの仕事を増やす相手をうとましく思い、「こんなことで俺たちの仕事を増やしやがってー！」と、今度は告発・告訴した相手を逆にしょっぴいてやれという気持ちになって執拗に嫌がらせしたり犯罪を犯すように導いたりすると聞きました。 ほんとにあるのでしょうか？
被害者であっても、警察は適当にあしらったりすることが多いですが、丁重に扱う場合もあり。 事件として扱えるとなると丁重になりますか？ 政治家の身内や政治家が大事に思う人であることがわかると丁重になりますか？
いらっしゃいましたら、其の概略など御教え願えますか？ 違反切符を切られながらも、罪状否認して署名・押印を拒否、 反則金を納めず、否認事件として検察庁に送検され、 通告センターに出頭。或いは、簡易裁判所併設の検察庁からの出頭要請に応じ、調書など取られながらも、結局は不起訴だった方いらっしゃいますか？   容疑内容は簡単で結構ですので御説明下さると参考に為ります。 ～私の場合は、原付の２段階右折不履行で否認、結果不起訴です。 ～都内幹線国道と環七の立体交差下、規制守って左車線で高架下交差点に進入し一段階目、待機場所の角に居ると、其の交差道:環七用の信号が先づ、左折用だけ出る。直進信号は赤のまま。 此れでは左折車に巻込まれます！危ない！ 邪魔にもなる。 なので右折専用レーンを利用してました。 とんだ法律です、不合理。環七では他にも有ります。～その事を訴えたら、無罪放免。法律の不備は解ってるのでしょう。 http://blog.goo.ne.jp/rakuchi/e/ac53cf59d0ac88139b65b7510b0f6f6f 参照   薬物取締や痴漢冤罪など他の事案でも結構です。  質問趣旨は、危険行為を奨めるものでは無く、権力乱用を監視し糺すのが本意で御座います、念の為。宜しくお願いします。
東京２３区内の警察署の地域課、交番勤務のおまわりさんは、一つの警察署では何人くらいいるものですか？
警察犬の訓練士を目指しております。 もちろん、警察の方達とお仕事を共にすることになるので犯罪歴があってはならない世界です。 しかし私は小学１年生の時に万引きをしたことがあり、記憶には現場に警察官がいたと思います。 指紋をとった記憶はありません。 が、万引きしたことは事実です。 この事実は消えることはありません。 ですが最初にお話したように、犯罪歴があれば警察犬の訓練士にはなれません。 今は見習いですが、見習い期間が終了し訓練士の試験を受けることになった時、警察が私(訓練士になろうとしている人)の犯罪歴を調べることになります。 本当は訓練所の先生に聞くのが一番なのですが自分のことなのに情けない事ながら怖くて聞けません。 小学生の時にした万引き。 これは犯罪歴として残っているのでしょうか？ もちろん憶測で構いません。 回答をよろしくお願いいたします。 ※公務員の仕事ではありません。
たとえばこのようなケースです。 ATMに通帳や現金を置き忘れた。 数分後に戻ってきたときにはもうなかった。 明らかに盗難か横領であると思われたので、盗難として届を出したいと申し出たら紛失のケースが大きいといろいろと理由をつけてきた。 世間の憤懣として多く聞こえてきます。このようなことは私も経験しています。 理論のうえでは被害ではないと断定できないはずです。 しかし自覚がない紛失や紛失でないという確信や自信があれば窃盗の可能性も生じてきます。 警察からは盗難届はイコール被害届だといわれました。つまり盗まれてない可能性は絶対といえない以上、届けとして受け取る場合でも紛失と盗難の扱いも同等なのではないでしょうか？ 考えたくないことですが、盗難届だと被疑者を探す義務が生じるため、紛失という個人内の問題で済まそうという意図が一般的な警察にまずあるのですか？ また、「届を出すまえにとりあえず10日待ってみて。その間にみつかるかもしれない」とはよく言われますが、紛失として届けた場合でもその間に（たとえば自衛のための防犯カメラなどで）犯人が特定された場合、紛失届としての効力は失うのでしょうか？ それとも紛失届としてだしたのだから、訴追などはできないのでしょうか？
財政が厳しいので警察を大胆に廃止して自衛隊だけに出来ないのですか？万引きとか強盗とか人質事件に集団的自衛権を行使出来ないのですか？(´・ω・`)
警察署の署長などトップ陣営が逆らえない相手というのは、どんな人たちでしょうか？ 本部には逆らえない？ 政治家にも？ 複雑な繋がりがあるので、逆らえない相手は沢山いそうですね。 また、政治家の身内や警察トップ陣営の身内だと犯罪を見逃したりということもあるようで、逆にそのような対応や見逃してもらった身内の方々を疎ましく思う警察官もいると思います。 表向きはおとなしくしてるしかないかもしれませんが、人間なので疎ましく思う相手に嫌がらせしてやろうって気持ちになる警察官もいますか？ いろいろ教えてください。
大阪で警察官が轢き殺されました。 生身の人間と鉄イノシシだったらどう考えても勝ち目ないですよね。 だから交通警察官は、交通用の防護盾を使用すべきだとおもいます。 この盾があれば、車両を物理的に止められますし、職質の際の受傷防止、警察官の居場所の明示、そしてイザというときに盾を覆い被せて轢かれられます。 この発想についてどう思われますか？
事故を起こしてしまいました。内容はこちらが優先道路を南から北へ走っていた時に信号のない交差点で相手側の道路は下から上へと坂になっており一番上で止まれの標識があり止まって止まって左右確認してから進まないといけない所をいきなり真横から飛び出してきて私が横っ腹に突っ込んだ形です、私はムチウチで入院相手は頭を2針縫いました、相手側の保険屋は８：２でしますこちらが悪いのでと言って来ました。ムチウチで手足に痺れもあるので人身にしようと思います。私には何点ぐらい引かれてしまうのでしょうか？
今日の出来事です。 デリヘル嬢として働き始めて1ヶ月たちました。 風俗は初めてです。 カタコトの外国人のお客さんに本番行為をされました。 私の股間にモゾモゾし始めたのでどうしたのか聞いたらはぐらかしながらコンドームをつけ始めました。先が入ってると言ったら細かいな入ってないよ、お金渡すよと言われ、本格的にのしかかられたのでやめてくださいと言ったら激昂し、帰れだの意味がわからないだの言われました。私が本当に勘違いしたのかと思うほどの入ってないよとの開き直りに私も「私が入ってるとわかるのにどうしてあなたはわからないの！？」と怒ってしまいました。 おつりを渡さなきゃいけなかったのですが私は持ってなかったのでフロントに電話をしました。その時悔しさや悲しさなどが入り混じったものをこらえきれずに泣いてしまい、それに気づいたフロントがどうしたのかと言われたので部屋から出て事の経緯を説明しました。フロントが折り返す、と言われた時に客はもう着替えてルームキーを持ち、延長払わなきゃいけないと言い残し部屋を出ました。直感でまずいと思ったのも遅く、客はホテル代のおつりも貰わず走って逃げました。 もちろん、プレイ料金のおつりも貰わず…。 本番行為は今まで何度があったのですが、怒られたことは初めてで、頭が真っ白になり、フロントさんには警察に言ってもいいよ？と言われたのですがお店に迷惑もかけたくなかったし、警察に言うというのはつまりどういうことなのかわからなかったので不安もあり、警察には言わなくていいですと伝え早引きしました。 自分が逃がしたのが悪い、自分に知識が無かったのが悪い、と思います。 私は昼も普通の仕事をしています。 警察にお願いして自分の今の生活に支障が出たらと思ったら不安でした。 教えて下さい。 私はどうすればよかったでしょうか… 今後のためにも本番行為で警察に被害届を出したあとは私はどうなってしまうのかも教えて頂けると幸いです。 警察がどのように動いてくれるのかもわかる方よろしくお願いします…… ちなみに客は外資系の仕事らしく、携帯電話の番号を控えています。 私の取り分はお釣りをあわせても8000円以下です。 申し訳ございませんが風俗やデリヘルを 否定するようなコメントは控えてください。 長文読んで頂きありがとうございました。 書いてる今でも悔しくて、悲しくて、何が正解がわかりません… 何卒よろしくお願いします。
警察で事件として扱ってもらいたいなら弁護士に相談し、もし継続して何かされているような場合なら証拠も弁護士がいろいろ調べて用意したりしてくれるから、それから一緒に警察に行けばいいと言われました。 詐欺事件でも弁護士と一緒に警察を訪れる人が多いと聞きます。 弁護士は、お金がかかります。 無料ならともかく、着手金がかかり、事件扱いになればなったで民事でも訴えるなど安く見積もってもそこそこの金額がかかってしまいます。 お金がない人は、弁護士をつけるのは難しいと思います。 一般の人、学生であったりお金があまりない高齢者、シングルマザーなど、みんながみんな弁護士を依頼するとは思えませんが、弁護士と一緒に警察に行く人がとても多いと聞いたので、驚いてます。 最近のオレオレ詐欺などの被害でも、皆さん弁護士と一緒に警察を訪れると言います。 皆さんお金あるなーと驚いてるのですが、私が貧乏過ぎるだけなのでしょうか？ 被害金額が大きければ弁護士もいいかもしれませんが、費用倒れやトントンになるようなら弁護士費用は高過ぎます。 警察で事件として扱えるものであれば、警察にお任せで、民事の方は自分で手続きして訴訟を起こすことはできるわけですから、被害額が大きくなければそういった形をとる人もいますよね？ 皆さん弁護士と一緒に警察に行くと聞いて驚いたので、事情に詳しい方などいろいろお話伺えれば幸いです。
刑事ドラマでよく聞き込みしてまわってるシーンがあるのですが、 家まで来て、チャイム鳴らして、聞きこむことってありますか。 近所で泥棒が入ったみたいで、警察車両が3台来て、青い服着てた人がいてたので、 鑑識だと思うんですが。 泥棒ぐらいでは、聞き込みとかしないですかね？
刑事さんなどの警察官が当直する場合、忙しくない夜など仮眠はできますか？
都内の警察署の人事異動は、いつですか？ 部署が変わったり他の警察署へ異動になったりした場合、引き継ぎが大変ではないですか？ 刑事さんも異動するのですよね？ 事件の引き継ぎは、被害者としては避けたいのですが、やはり担当は変わるのでしょうか？
両親から、仕事の定時を過ぎたあたりにほぼ毎日のように着信があります。 着信は１回に４，５分プルルルルル鳴らしてきます。電話に出ないと、切って再度かけなおしてきます。 一度、携帯の電源を切った時はメールの嵐で、連絡よこせ、連絡が来ないので職場に連絡する（実際職場には連絡来ていないと思われます、連絡は来たが社内の誰かが拒否してくれたかはわからず）などが送られてきます。 無視していれば年齢とともにおさまると思っていたのですが、おさまる気配がなく、 せっかくの仕事終わりや休日が精神的につらくなっています。 自分はいい年齢なのですが、このようなことを警察へ相談することなどは可能でしょうか。仮に相談できた場合、相談して何か変わりますでしょうか。
警察は呼ばないで欲しい、警察は忙しいから呼ばない方がいいと言って警察を呼ばれることを嫌がる人たちがいます。 迷惑行為がなければ呼ばないのですが、この人たちは何故このようなことを言うのでしょうか？ 私が逆の立場なら、悪いことしていたとしてもしていなかったとしも、わざわざ警察を呼ばないで欲しいなどとは言わないので。
色々と調べたのですが、見つからなかったので質問致します。 質問するのはこれが初めてです。 結論から申し上げると、時間帯進入禁止の道路に入ったので違反を取られました。 動機はその道路の沿線に個人の病院があり、通院のためでした。 北進から左折してその道路に進入したところ、その道路から出るために西向きの状態で信号待ちしている原付の警官がUターンして追いかけてきて、小さな信号に引っかかって止まっていた私に左折禁止だったと伝えてきました。 私はその時誰がみてもわかるほど左顎の下部が腫れ上がり、さらに年末からひいていた風邪を、中々休めずこじらせておりこのまま死ぬかもしれないと相当不安な時でした。病院もあと数分で終わってしまう状況の金曜の夕方でした。 結果を申し上げると唾液腺の炎症で大事には至りませんでしたが、とりあえず病院行かなきゃ危ないと告げると 「そこまで言うなら、着いて行きますわ」との対応。しかも半笑い。 病院に入り診察券を出し、問診票書くのを先にしていいか警官に聞き、免許証渡して問診票記入してる間に書類作ってもらい、無事青切符が完成、病院の目の前で恥ずかしく、早く終わらせたいので文句言わずに押印し終了。 さて長々とすみませんここからが質問です。 その警官は西向きで信号待ちをしていて私の進入に 気付いた訳ですが、そもそもその道路全体が時間帯通行禁止だったわけなんです。では、信号待ちしていた彼はどのようにしてそこに辿り着いたのでしょうか？ 原付を押してきたのか？ 病院というか、その道路の私が警官に声をかけられた信号がある交差点から北200mほどのところに交番があるのは知っており、その交番の面する南北に走る道路は特に時間帯規制はありません。 推測ですが、彼はその交番から南進、私に声をかけた交差点を左折してその道路に進入し、西進した状態で停止していたのだと思われます。 どう思われますか？彼は違反をしているのではないでしょうか？ 時間帯通行禁止道路の沿線に居る住民は通行許可証を取れば通行可能なのは調べたら散々出ましたのでわかります。 緊急車両が取り締まりを行うために、もしくは違反者の書類を作るなどの場合において、駐車禁止区域に停車してもかまわないのも調べてわかりました。 しかし彼は、勤務中ではあるが、緊急出動中でも取り締まりを行っていたわけでもありません。 皆さんの意見をお聞かせください。宜しくお願い致します。
警視庁＝東京の警察組織 警察庁＝全国の警察組織 警察庁だけでよくないですか？ サービスは低下されたら困るでしょうが、 二重行政による無駄とか、 縄張りの線引きが濃くなるとか、 マイナス要素が大きいでしょう。 警察庁の中の東京府警で一体化した方が無駄がない気がするのですが、あまり誰も突っ込まないですよね。 税金で動く組織なので、統合と組織再編で無駄を省いて効率的にやって欲しいとかないのですか？
　先日　少し時間があったので 地裁で「わいせつ致傷事件」の傍聴をしてきました。 　被告は、50～60代の男性で 酔って女性の陰部を触り、 通報しようとした時に頭を殴り怪我をさせたとの事です。 　被告は、どの様に触った！等を 自身で身振り手振り取り調べに答えたそうなのですが、 裁判で検事が質問をすると、 　「酔っていて覚えていない！」と証言をした為 検事が、 「取り調べでアナタ自身がどの様に触ったか答えましたよね？」 「ココで取り調べを撮影した映像を流していいですか？」と 言うと　被告は、 「取り調べは、３回撮り直しをし」 「警察官に言わされた」と・・・ ・実際に警察が取り調べを撮影し直したりしますか？ ・裁判で、取り調べ映像を証拠として流したりするのでしょうか？ 　時間が無かったので 最後まで、見られなく気になりましたので 詳しい方おられたら実際どうなのでしょうか？
ネット犯罪等で被害者と加害者が会ったこともない関係の場合、二人をわざわざ対面させたがる警察の心理とはどういうものですか？ 女性の立場からは、ストーカーになられても困ります。 特に魅力的な女性は常日頃から心配し、怯えていると思います。 匿名でわいせつ画像を送りつける人や性風俗業界へ女性の個人情報を渡すなどする加害者と被害者の女性を合わせたがる警察の心理がわかりません。
110番通報で来るおまわりさんは、指令センターから特に誰かを指名して動かすということはありませんよね？ たまたま近くにいるおまわりさんに無線が入って駆けつける感じでしょうか？
管理人や管理組合にも相談している騒音の件ですが、酷い時に警察にも通報したことがあり、それでも騒音を止めない住人。 性格やモラルの問題なので、注意されても、そもそも騒音で迷惑をかけるような相手は直らないと皆さんおっしゃいます。 ところで、注意するだけなら私にも出来ますが、警察官曰く、警察官の方から注意するので一緒には行かない方がよいとアドバイスされました。 一緒に行くと、警察官を呼んだ意味がないからでしょうか？
パトカーや自転車で巡回しているおまわりさんは、地域課ですか？ 事件や事故とも言えないような小さないざこざ等の110番通報で来てくれるおまわりさんも地域課？
こういう場合どうなりますか。 例えばの話ですが この札みたいなものをゲームの機械でつかんで取ると 中に飾っている品物の中の好きなものに 交換できます。みたいなのとかがありました。 そういうのは違反らしいです。 店で買うと3000円くらいすると思うんですが、 電気で歩くぬいぐるみのおもちゃとかがもらえるみたいでした。 他の人がやっていてかなり難しそうでしたが、 もし、その時に『これって、法律に違反してるんじゃないんですか？』と店員に言った時、 『もう、あなたもゲームしているから捕まりますよ。同罪ですよ。捕まりますよ。』とか 言われたとしたらどうしたらいいですか。 違法なゲーム機をしてたら、通報したお客さんも捕まるんですか。 高校生か大学生のカップルとか、外国の人とか知らないでやっているみたいな時は どうなのでしょうか。
私は今中学生で来年高校生です。 中学では剣道部に入っていました。やりたかったわけではありません。 親に警察官になりたいなら剣道部に入らなきゃいけないと言われました。 （親は警察関係の仕事はしていません） 私は高校では剣道ではなく合気道をしたいと思っています。 興味があって前からやってみたかったんです。 ですが親からは剣道やらなきゃだめだと言われます。 部で上手かったわけでもないし苦手で一応初段までは取りましたが続けるつもりはありませんでした。 いろいろ体験したいんです。部活も文化部と外部で合気道をしたいと考えていました。 やはり剣道を続けなければならないのでしょうか？
事件担当の刑事さんは、被害者に名刺を渡すものですか？
警察の利権にはどのようなものがありますか？ パチンコもそうだと聞きました。 風俗産業も？ あらゆる業界に食い込んでいるように見えるのは、組織というより個人の裏バイト的なものなのでしょうか？ 中には、警察官をやめてやくざになった人もいるとか。 やはりお金ですか？ いろいろ教えてください。
危険ドラックって、麻薬捜査犬とか使って見つけたりできないのでしょうか。 それと、このまえ、警察２４時みたいなの見たのですが パトカーのパトロールで職質して、麻薬の所持者を捕まえていましたが、 麻薬捜査犬とそういうところを巡回するほうがいいと思ったりするのですが そういうのはしていないのでしょうか。
事件に遭った被害者が被害届を提出し、警察も捜査を開始して数ヶ月、告訴はしていないという段階で検察官から被害者に電話がかかることってありますか？ 検察官が示談を進めて来たと言う人がいましたが、検察官に話が行ってるということは、書類送検されてるということではないでしょうか？ 書類送検＝告訴状が出されたというわけではないのですか？ よくわからないので教えてください。
店舗などの防犯カメラ映像って何か有った時の為とカメラが有る事で抑止効果も狙ってるでしょうが保存について疑問が有ります。例えばコンビニ等の販売店なら万引き等なければ削除していっても問題無いですが業種に寄っては、かなり長い期間残してる店舗が有るのは、やっぱり警察からの要請ですか？よくテレビで犯人の足取りなんかを警察が調べますが店舗などの防犯カメラ映像も有力な情報になりますもんね。詳しい人居ますか？
選挙期間中、警察は何か特別な仕事が増えたりしますか？
公務員は４年に1度位で異動しますが、やっぱり警察官もですか？ A区→B区と異動していくんでしょうか？ 質問に深い意味は無いですが詳しい人教えてください
認知症なら犯罪を犯しても許されるのでしょうか？ 警察に被害を訴えても、加害者が認知症なんじゃないかと見られた場合、警察も逮捕までは踏み切れないものでしょうか？ ケースバイケースかもしれませんが。
１１０通報すると、どのようにその情報が警察官に伝わって現場に来ることになるのですか？ 管轄の警察署に情報が行って、そこから各警察官に無線連絡？
先日警察官の方に声をかえられることがありました。 実年齢よりも若く見えたらしく、声をかけられる事態となったのですが…。 実際は法的に違反であることはしていなかったのですが、かばんの中を勝手にあさられたりと、すごく嫌な思いをしました。 年齢確認が終わったあとにありがとうございました～的なことを言われて解放されたのですが、年齢がギリギリだったこともあり、最後まで疑われたような顔をされました。 もう二度とこのような思いはしたくないですし、その警察官の方に出会ったところにも近付かないつもりではあります。 保険証は見せましたが、住所も名前もメモされたりはしていません。ですが警察はそのあとでメモしたりしているのでしょうか？ 声をかけられる前に写真を撮られたりして、また私を見かけたら後日もう一度確認されたりもするのでしょうか？
刑事事件で不起訴処分になった場合、特にその旨の通知は本人へは行かないとのことですが、被疑者が書類送検されたかどうかくらいは、本人に連絡が行くのでしょうか？ 事件後、警察からの事情聴取などがあり、どこかのタイミングで相手に告訴された旨を警察が本人に伝えるのでしょうか？ それとも、告訴されたかどうかなども特に被疑者に伝える必要なかったりするのでしょうか？
テレビで見たのですが、街中を歩くイノシシを捕まえる時に おまわりさんがカラス除けネットみたいなのを持って それで捕まえようとしていましたが あんなものですぐに捕まえられるはずもないと思います。 しかも見たテレビでは、ネットを両手でひとりでもって追いかけていました。 なんでピストルで撃たないのでしょうか。 高齢化が進んで、骨粗しょう症気味の老人とかかなり多くて、 ちょっとぶつかっただけで骨折とかあると思うし、骨がもろくなって 何もしていなくても背骨の圧迫骨折してしまったとか そういう人いくらでもいると思うので すぐ目の前にいる追い込んだイノシシを捕まえそこなうことで そういう人が大けがをして寝たきりになったり その介護をする人の生活も大変になると思います。 追い詰めたらすぐに撃ったらどうでしょう。 捕まえそこなって、遠くまで逃げて保育園の中に入り込むとか 高級車にぶつかって損害賠償請求されたり、 家の中に入ってしまって住人を襲ったりしたら危ないと思います。
１ヶ月程前にコインパーキングにて当て逃げ被害に遭いました。 被害から１週間後、隣のオフィスビルのカメラに現場が映っていると判ったので解決は早いのではないかと思っていました。 しかし、未だ連絡がありません。 証拠があるのにうやむやになる事があるのでしょうか？
今住んでいる住宅地で問題が発生しましたのでご指導ください。 町内会では声掛けが積極的に行われており、これまでも不審者を発見次第、丁寧な言葉で「ご用件は？」、「どちらをお探がしですか？」などと問いかけて犯罪被害に会うのを防いでいます。先日も住人の１人が道路に置いてあった自動車の近くでウロウロしている人物に対して声掛けをしたところ、返事がありませんでしたので、自動車の持ち主の家のインターホンから連絡をして自動車のそばに来るよう伝えました。車の持ち主はウロウロしていたその人物を知らない人だったので、自分の車を運転して別の場所に移動しました。そのとたん、:警察官の制服を着た別の人が突然「公務執行妨害だ。」と言いました。誰に言ったかというと、声掛けをしていた住人に対してです。びっくりしたその人は残りの数軒に対する声掛けを中止しました。この人は６５歳のおじいさんでかなりショックを受けています。 そこでお尋ねします。 ●自動車のそばで ウロウロしていた人は駐車違反キップを切ろうとしていたようですが、問いかけに返事をしなくてもいいのですか？　制服の警察官が言う通り、声掛けしたお爺さんの公務執行妨害は成立するのですか？ ●お爺さんは公務執行妨害だと指摘されて町内会の組仲間に声掛けを続けることができず、つまり、声掛け運動を妨害されたのですが、これは公務員職権濫用にあたらないのですか？ ●この問題を検察庁に告訴したら受理される可能性は何パーセントくらいありますか？ 　(なお、不受理でも不審判請求は７日以内に実施します。) お手数ですが、法曹関連の識者の方々、ご指導をよろしくお願いします。 市役所の行政相談窓口には週一回の受付なのでまだ先です。 報道機関には取材要請を依頼しました。 気がつきにくい、他の観点からのアドバイスもお願いします。
神戸の小１女児殺害事件では警察官がふと死臭に気が付いたのが事件発覚の発端だった。 そこで何十倍も臭覚に優れている警察犬を放って、茂みなどの林野を探せば、もっと早く発見に辿りつけたのに、その間、棒で叩いたりして、何百人態勢で空回りしていた。税金の経費節減に優秀な警察幹部が思いが至らないのが不思議でなりません。 麻薬摘発には警察犬が殊勲者になっているのを応用しない手はないと思うのですが、素人の 浅ましさでダメヨダメダメと警察は想っているとしたら、その訳が知りたい。
http://news.goo.ne.jp/article/sankei/nation/snk20141025551.html 兵庫県警が誤認逮捕　片言で「コンテナで韓国から来た」逮捕後「実は日本人です」ということですが、こんな場合どのようにしていたら兵庫県警は謝罪しなくて済んだのでしょうか？ まじめに法律の根拠を元に教えてください。 よろしくお願いします。
質問させてください 警察の不祥事のことでいろいろなことがありますよね 誤認逮捕 冤罪事件 裏金問題などなど 冤罪にしても高知白バイ事件や袴田事件とかにしても 身内かばいや警察そのものが犯人を作りだしていますよね 裏金問題にしては仙波敏郎さんや僅かな人が告発はしたものの 内部で領収書問題は隠されてきましたよね 人間として善意の心があるのならば、全国の警察に所属する人の もっと多くの人が正義の気持ちを表に出して不正を公表してほしいと 思うのですが、なぜ殆どの警察官が不正を隠してしまうのでしょうか？ 裏金問題にしても元は税金からですし 冤罪にしては人の命が拘束されていますし中には死刑された人もいます 冤罪とわかって本当の犯人を捕まえなかった警察の罪は重大であると思うのですが なぜ誰も警察官の内部から真実を述べる人がいないのでしょうか？
交通事故（人身事故）を起こしました（加害者です）、事故を速やかに対応しようと素直に正直に正確に対応したつもりですが、警察から事情聴取した時も「俺は人間出来てないからよ、俺なら毎日、家へ行ってボッコボコに殴るぞ」、また出頭した時も「お前が食欲なかろうが、睡眠不足になろうが、知ったこっちゃ無い」と言われました。私はうつ病（精神障害３級）があり、さらに事故のショックと、自分に対する怒りで気が滅入り、自分の腹を刺しましたが、死にきれず。 また出頭する日がとても怖いです。 精神科医は、閉鎖病棟へ入れようとしますが、拘束されるのは嫌で、正直刑務所の方がまだましです。 警察官でも、自殺（未遂）まで追い込んだら、犯罪者になるものでしょうか？
入りましたが、店員からシールもらったのですが、証書もらうものと知らず、「30分以内」という時間切れ。この場合、証書は送られて来るものですか？
預けてあるのはよいのですが、普通、外の駐車場に置いてあるのでしょうか？
道端での恐喝や、 売春的な声かけ、薬物を買わないかなどの声かけなど、 市民１人１人が通報できる仕組みがあれば、 犯罪組織などを少しは減らして行けるのではないでしょうか。 犯罪組織の資金源なども。 でも、被害も無いのにわざわざ警察に行くと、 個人情報を事細かに聞かれ、まるで犯罪者と疑われているかの様に 何度も何度も何度も何度も同じ事を聞かれる。 迷惑になるタイミングで話を聞きたいとか拘束されたり、 非協力的な態度を取るとすぐ疑った態度と口調になる。 この構図、どうにかならないのでしょうか。 それとも、市民のありがちな勘違いからの通報に 一々説明対応していると本来の仕事ができなくなり、 通報なんてコスパ的に税金をドブに捨てる事になりやすいから 迷惑がるなど、理由が有ったりするんでしょうか？
人が急に行方不明になったりするニュースを見るたびに いつも思うのですが、警察に通報があってすぐに 誘拐事件という扱いにして、警察犬を３０とか５０匹とか 現場付近に行かせるだけ行かせて探したら 見つかる可能性がとても高くなるんじゃないかといつも思います。 警察犬って各県に何匹くらいいるんですか。
９月１１日～２３日までの間に、何故自宅から50ｍの場所（狭い山林）を捜索していなかったということで信じがたいです。１００人を超える捜査体制で必死で探してると思っていましたが、今回の警察の探し方で信頼に値しますか？
日本がもし自由の許される民主主義国家ではなく,絶対的国家主義だったとしたら,暴力団や不良は非国民になりますよね.もしそうなった場合,今の警察の非強硬暴力団撲滅作戦ではなく,警察特殊班と自衛隊が協力して完全武装(89式小銃/9mm拳銃/ベスト/ヘルメット他)して24時間日本中を装甲車両で巡回し,(1)暴走族(中高生)を見つけたら即射殺,(2)公共施設に集まるヤンキーも即射殺,(3)暴力団組織の施設,本部を特定し,即爆破&内部突入→全員拘束し,2日以内に銃殺 (4)これら超強硬作戦を国内全土で展開し,暴力団関係者によるデモ,または香港や韓国から親類組織が反撃に着た場合,自衛隊は空爆開始(近隣の無関係住宅は無視)&地上部隊全面展開,をした場合,日本は治安が良くなるのでしょうか.
涙が止まりません。 ひどすぎる。 犯人も、 警察（法律？）も 「さいたま市の全盲の男性が連れていた盲導犬が、先月、移動中に腰のあたりを刺されてけがをしていたことが分かり、警察は何者かが意図的に犬に危害を加えたとみて、器物損壊の疑いで捜査しています」 意見表明ではありません。これは質問です。 みなさんどうおもわれますか？ http://www3.nhk.or.jp/news/html/20140828/k10014148751000.html
自宅前で痴漢の被害にあって通報した時のはなしです 事後まず家族に連絡し、帰宅した家族のすすめで通報しました その時点で緊急性もなく、あまり大げさにしたくなかったので取り敢えず地域の安全のために 報告だけという感じで１１０番ではなく署に取り敢えずのあらましを報告しました ところが詳しい話を聞きに伺いますとなり まず交番の警察官の方が来た後、入れ替わるように署から刑事さんと鑑識の方などがこられました 交番の警察の方も刑事さんも、どういった状況だったかの詳細を確認しながら用紙に記入していましたが 刑事さん達の方は、DNAの採取（犯人側と私のそれぞれ）や現場での写真撮りの他、私に対してどういう気持ちだったか、犯人に対してどういう感情があるかなどの質問をとり用紙に記入していました （基本的には刑事さんが考えた内容に対して、こういう気持ちで良いですか？というものです） 質問なのですが １　直接交番に行くか１１０番していれば交番の方のみの対応ですんだのでしょうか？ それとも交番に刑事さんや鑑識の方がこられて更に現場にも出向いて上記と同じような捜査？が一通りあるのでしょうか？ というのも、対応された刑事さんに、これからは何かあったらすぐに１１０番してくださいねと言われたので もしかすると署の方に電話したことで大掛かりな事になってしまったのかなと気になっています ２　私の感情などを記載している用紙はどういったものでしょうか？ 被害届というように仰っていた記憶はないのですが、それに準ずるものでしょうか 状況などを細かく記載している用紙と、どんな気持ちだったかなどを記載している用紙は別だったように思います ちなみに、何で必要なのか忘れたのですが（説明内容を）指紋もとられたのですが一般的な事でしょうか？ 推測で構いませんのでご回答いただけると幸いです
自動車事故に遭遇し自力で走行不可能な場合、まず警察に連絡をすると警察が現場で検証します。その際に私がJAFを呼んで個人的にレッカーをしようとしたら、警察がすでにレッカー業者を手配したと言うことを言われました。 課題はその他費用も含めた７万円前後請求されました。 後でjafに確認したところ,jafに要請をしても大丈夫だということを知りました。 そこで教えて欲しいのですが、今後もしまた交通事故に会うなどした場合に、警察でのレッカー移動を断る理由など教えてもらえれば助かると思います。 要は断る方法を教えて下さいということです。
こんにちは 日本の外は治安がわるいです。警察も腐っているという。 マフィアとつるむアメリカの警察（過去の話？）、本物の警官が賄賂求めてくるロシアの警察、 独裁者の手先として善良な市民を逮捕する警察などなど。 海外の腐った警察の話もっと聞きたいです。ただ、全面的に腐っているのか 一部が腐っているのかはきちんと把握したいです。 もしご存知であれば教えて下さい。
警官が持っている警棒って一般市民でも購入できますか？ 警棒で合っていると思いますが、あの一降りするだけで伸びる金属製の棒のことです。 暴漢を取り押さえる時などに使う、あの黒い？伸び縮みする棒のことです。 購入出来るなら、どこで、いくら位で購入出来るのか教えて下さい。 護身用に欲しいと思っています。
大喜利//警察庁と警視庁の違いを、お答えください。
先日事故に遭いまして、その為の保険請求をしようと思ったら加入している保険会社から『交通事故証明書』の提出を言われました。 どこでもらってこればいいか教えてください
お世話になります。先日、裁判所で罰金を払い、警察から呼び出しがありました。その呼び出しの日から免停になるとのことです。 講習を２日受けたら、免停期間が短縮されると聞きました。さて、質問です。 (1)２日というのは、呼び出しの日も含めて２日なのでしょうか？ (2)事前に講習の日などわからないでしょうか？シフト制の会社で、予定を立てないといけません。 教えてください。よろしくお願いいたします。
年配の女性友人が勤務先で怪我をさせられました。 「左手首関節部捻挫」、「外来通院を要すと」診断署に記載され１０日間くらい通院していました。 私がみたときはずいぶん腫れあがり指先まで包帯を巻いていました。 友人に付き添い所轄警察に行き事件としてほしいと言いましたが担当警察官は本人同士で解決してほしいと言います。 相手に事実を伝え治療費を払えといいましたが知らないと言います。 状況を警察官に伝えたところ「お金が欲しいんだろ。自分たちで解決してくれ」と言います。 友人は治療費も欲しいが怪我をさせた相手が許せないと私に訴えています。 有罪にしてほしいと言うことです。 警察官は面倒だから事件扱いにしたくないのだと思います。 警察署長に直接訴えてもこの程度の傷害事件では警察は事件扱いにしないのでしょうか。
　「みんカラ」というサイトを見ていたら 都内で当て逃げに遭った？方の 記事を読んだのですが http://minkara.carview.co.jp/userid/643850/blog/33563975/ 　ナンバーの平仮名だけが、 不明だったようで　警察官に 「仮名部分がわからないとちょっと・・・・」と 言われたと書かれたいましたが、 　全てのナンバーが、わからないと 特定　出来ないのでしょうか？ （車種、色も分っているようです） 　　**XX ？　○○○
通っている大学で傘が盗まれました。#9110に相談すると、「盗難届を出してほしい」という回答でした。 盗難届を出す意義を教えてください。出すと警察が犯人を捜してくれるのですか?それとも、治安を改善するように大学に働きかけてくれるのでしょうか?あるいは、盗難届を出す意義はないのでしょうか?
警察から迷惑メール撲滅に協力ください、と本日電話が来ました。 電話が来た時点で警察の人は私の電話番号、名前、旧住所を知っていました。 出会い系サイトからメールが来てませんか？何月何 日にここからメールが来てませんか？メール見せてもらえませんか？家まで伺っていいですか？等々聞かれました。 住所は旧住所のものでしたので、引っ越した旨を伝えると新しい住所も教えてくださいとのことでした。 住所は伝達しませんでしたが、今度警察署に行ってメールを見せることになりました。その際に住所の記入、身分証の提示、印鑑の押印が求められています。 このように、警察の方が迷惑メール撲滅等のために個人に電話をかけてくることはあるのでしょうか？このような経験をされた方はいらっしゃいませんか？ 電話番号はたしかに実在する警察署のものでしたが…。
　日本各地に古くから「あの地域は治安が悪い」という場所は多くあります。しかしなぜ何十年もずっとそう言われ続けるのでしょうか？警察も治安が悪い地域のことは知っているはずです。なぜ取り締まりを強化しないのでしょうか？治安の良い暇な地域から警察官を移動させて増員をすれば治安が良くなりそうなものですが、ずっと対策が功を奏していないということですよね？ 　治安が悪い地域なら警察は集中的に力を入れて治安を良くするべきだと思うのですが、なぜずっと治安の悪い地域は存在し続けるのでしょうか？
罰則が強化されても、なかなか 無くならないのが飲酒運転です。 飲酒運転で警察に検挙されますと、どのような処理がなされるのでしょうか？ 本人は、警察署に連行されますか？　（　酒酔い運転と　酒気帯び運転で　異なりますか） 運転していた車は、警察官が運転し、警察署に回送されるのでしょうか？
警察官の数は、増えてますが（確か30万人！）検挙率は、落ちてますよね。 そして相変わらず、くだらない自転車ドロボーや交通取り締まりなど検挙数の数合わせや、お金集めに必死ですね。 検挙率は、なぜ落ちてるのですか？
私は以前暴行を受けたので警察に被害届を出しました。その際、警察は指紋や顔写真それに確かDNAなども採取しました。 これらは事件終了後どのように処理されるのでしょうか？ 警察のデータベースとなってずっと警察に保管されるのでしょうか、それとも一定期間が過ぎた後廃棄されるのでしょうか？ もしずっとデータベースとして保管されるのであれば、これを破棄するよう裁判所を通じるなどして廃棄させることが出来るでしょうか？
転職してバイクで外回りをしています。立て続けに交通違反（右折禁止、駐車禁止、スピード違反）で捕まったので交通ルールには特の注意しており以下質問です。 バイク運転中小さな交差点の前方に図の標識（歩行者、自転車専用）があったとします。 普通はバイクや自動車は侵入禁止の標識だと考えますが、実際はそうではなく「ここから自転車ＯＫの歩道があるよ」という意味のようです。この解釈でよいのでしょうか？
こんにちは。 探偵の仕事興味あります。 図書館で探したのですが、名探偵何とかという推理ものと、探偵トラブルとかいう本しかありませんでした。 もしわかる方いたら探偵の仕事のリスクとかやりがいとか詳しく教えて下さい。 気になるのは、1時間数万円？そんなに儲かっちゃうということは、裏があるのでは？と思えてしまうことです。 ペット探しとか無難な仕事は少ないのですか？
例えば、父、母、息子の三人家族がいて、父の不倫相手が家に押しかけ父、母を刺し殺してしまったとします。誰かがすぐに警察を呼んで、不倫相手は捕まったとします。 疑問はその後についてですが、事件の起こった日というのは 死体の回りをテープで囲ったり、現場検証云々をするため 勿論その家に入れない、帰れないですよね？ この場合それは事件の起こった日から何日くらい入れないんでしょうか？ また、親戚のいない家族だとしたらその息子はその間どこに住めばいいのでしょうか？ 特にケガをしたわけではなくても病院で保護とかされるんでしょうか やっぱりホテルとかに泊まるのでしょうか どなたか分かる方、いましたら教えてください
刑事ドラマを見ていて思ったのですが，班長と主任って同じものなのでしょうか？ 例に出すと，ドラマ ストロベリーナイトだと「姫川班」だけど姫川さんは班長ではなく主任と呼ばれていました。 しかし，ドラマ ハンチョウだと「安積班」の安積さんは班長と呼ばれています。 本庁と所轄で呼び方が変わるのか？と思ったけれど，ドラマ ハンチョウは警視庁版でも班長と呼ばれていますよね。でも，それはタイトルのままにするためだから？ 結局のところ班長と主任の違いって何なんでしょう？
疑問に思うことがあります。 先日飲酒運転をし、酒気帯びで捕まりました。自車の車で自分の運転です。助手席には同じく飲酒をした同乗者がいました。 自分はアルコール検知をするためにパトカーへ移り現場にいた警官2人と話をしてました。 その際同乗者は自車の助手席に座っていました。 自分の軽い聴取が終わり、同乗者に話を聞こうと警官が車を見ると同乗者はいませんでした。逃亡です。見渡す限り姿はなく、手遅れとゆう感じでした。 それを見て自分を含め警官2人も唖然としていましたが、警官は「同乗者の方はかなり泥酔していましたか？それなら最初からいなかったことに出来ます。」と、たんたんと話し始め私の聴取の欄に書き始めました。 「後日、簡易裁判所にて軽いやり取りがあると思いますが、その際あなたは友達の家に向かうと言えばいいですよ。同乗者のことは言わなくて結構です。」と言われ、捕まったことと同乗者が逃亡したことにより混乱していた自分はわけもわからず頷くことしか出来ませんでした。 警察の書類に手印をし、赤切符を渡されその場は終わりました。 同乗者からはその後謝罪がありましたが、運転した自分が悪いので別にどうこうしたいわけではありません。 飲酒運転がとても重い罪だということも、今は重々承知しています。どんな罰も受け止めます。 しかし警察側が裁判所に提出する資料には事実とは異なることです。 もちろん初めてのことなので、裁判所でどのようなやり取りがあるのかも全くわかりません。裁判では警察側が提出した資料をもとに私に質問をしてくると思うのですが、飲酒のしたこと以外事実とは異なる返答をしなければいけません。 それでいいのでしょうか？ そして警察は何故あのとき自ら同乗者をいなかったことにしたのでしょうか。 単純に考えて飲酒の恐れのある人間を逃がした警察のミスを、隠蔽しようとしたとしか思えません。 飲酒運転とゆう犯罪を犯した自分が言うのはおかしいのですが、犯罪を取り締まる側の警察が自分のミスを簡単に隠そうとすることに疑問を感じます。 同乗していた友人にこのことを話したところ、警察に取り合うなら自分も正直に全て話すと言ってくれました。 このことを警察に今更言ったところで、今より悪い方向にしか進まないのでしょうか？ 詳しい方がいましたらよろしくお願い致します。
　名古屋市の鶴舞公園では、いつもたいてい大型連休の初日になると、いつも街宣車が現れます。そして、それに示し会わせたように数百人の重装備の警察官がバリケードを作ったり、音量測定をしたりして、いつもただならぬ雰囲気です。 質問１ ここまで、異様な状況なのに、なぜ新聞やニュースには一切報道されないのですか？ 質問２ 警察官の装備がすごいので、やはり何かしら暴動事件や乱闘が発生することがありえるのですか？ 過去にそういったことはありましたか？ 質問３ 警察と街宣車とで、なにか台本があるかのような茶番劇にも見えてしまいます。これは祭りの一種ということなのですか？ 一般市民はみな至って冷静で、無反応。騒音で迷惑だなとは感じているとは思いますが。。
短期間のうちに2回、駐車違反を取られましたが、罰金額が上がりました。 罰金は一定額ではないのでしょうか？ だんだん上がっていくのでしょうか？ 駐車違反に詳しい方、おねがいします。
事後は、カメラとか正確な証拠がないといけないですよね。 今後は、現行犯逮捕しちゃえみたいに言われたんですけど… 窃盗とかって、現行犯逮捕していいといっても一般人がやっていんですか？ もし、犯人がやってないとしらばっくれたらどうするんですか？ 逆に犯人をでっちあげたらどうするんですか？ 全然関係ないんですが犯人捕まえてもいいとして、囮捜査してもいんですか？ 例えば、窃盗にあいそうなものにチェーンではなく、つり糸をつけとくとか。 盗りやすい場所にあえて置いといて隠しカメラで証拠おさえるとか。 何か落ち着いてきたら色んな疑問がわいてきたんですけど。 どんな経験でも法解釈でもいいのでご意見くださると嬉しいです。
手錠を用いるのは警察とか軍とかだと思うのですが、 手錠をするとき、後ろ手に掛けるのと、前に掛けるのと その違いに意味や恩情などがあるのでしょうか？ ちなみにニュースなんかで見掛けるのは、前で手錠を掛けられてそこを何かで被せて 見えないようにしている光景ですが。
TVドラマではよく警察が難事件を探偵に依頼して解決するパターンがありますが、実際に警察が探偵に事件解決を依頼するなんてことありえるのでしょうか？ もしあるとしたら費用はどのような基準で決まっているのでしょうか。 実際にそんなことあるわけないだろうバカ。だったら、何故TVドラマとかは有り得もしない探偵に捜査を依頼するようなパターンが発生してしまったのでしょうか。 過去には、そんな事実があって古い原作を現代風にアレンジして使い回しているためにそんなことが日常的にドラマ化されてしまっているのでしょうか。
今年の誕生日に 仲良しのバンドがパーティをしてくれました。 たまたま友人の友達の男子グループも１月生まれということで 合同パーティになりました。 うかれていたのかもしれません、 ２件目のカラオケボックスにいったときに トイレにたったとき、 今日初めてあったバンド仲間の一人がうしろからきました。 一緒にトイレかな？とおもったとたん、 入り口で 抱きしめられてきすをされて びっくりしている間に 男子トイレに押し込まれ 抵抗してもおさえこまれて こんなところ 知り合いになんて絶対見られたくないし やめて！！！ と抵抗しても上着をはがれ 下も引き下げられ のしかかれて動けなくなってしましました ぐちょぐちょで記憶もありません、 ただ最後の一線だけは本当にされたくなかったので 泣いてお願いしました、 男はなにか言い捨てて出ていきました わたしはそこで 吐いて吐いて顔がふくれるくらいに吐きました 自分の身に起きたことがよくわかりません、 ただ早く帰りたくて服をきて 主催の人に連絡して荷物をもってきてもらいタクシーにのって帰りました。 吐き気がとまらないくて涙がとまらなくて 胃も激しい痛みで朝まで一睡もできませんでした。 しられちゃいけない だれにもしられちゃいけない。 頭のなかで そんなことばかり考えていました。 バンド仲間はつながりが広く つよく 私が騒げば みんなに迷惑が 私が誰にも相手にされなくなるから 付き合っている彼がいました。 久しぶりのデートをねだって ３日後に待ち合わせをしました。 忘れよう あれは夢だ 悪夢だ わたしじゃない わたしに起きたことじゃない １秒も忘れられません 吐き気で喉が切れて 血を吐いてました。 でも彼と過ごせば落ち着くかな、と思って 布団にはいりましたが 全身がこわばって 反射的に拒否してしまう自分がいます 自分がきたなくて 汚れていて 彼には汚れてほしくない 徐々に 落ち着いてきた１週間後 彼から 変なメールがありました。 「この１０日間の間になんかあった？」 そして彼は 高熱をだして しばらく膀胱炎で会えないとのメール。 どうしたんだろう、と 思っていたら 私自身にも高熱が、 腹部の痛みがぎゅーっときます。 彼にそのことをはなすと 心配だから一緒に病院でみてもらおう、と言ってくれました。 検査をして抗生剤をもらって ３日後にいらっしゃいと言われました。 彼はとても優しくいたわってくれて その日も倒れるほど具合を悪くしたのですが 家まで自分のコートを着せてくれて 荷物ももって 道路際でなんども吐いてる私の背中を押してくれました。 感謝する余裕もなかったのですが 本当に うれしかったです。 検査結果を聞きに行って 子宮内膜症があるね、と先生から。 これはゆっくり治療をしましょう。 急がなくてはならないのは これだよ 検査結果　「淋病」陽性 頭のなかが 真っ白になりました どこで？誰？ 頭のなかがぐるぐるしてどこをどう歩いて帰ったのか わかりません。 彼から メールでどうだった？ 核心のことをきかれるまで ながいながいやりとりがありました。 「性病は？」と彼。 淋病だった。 彼は私が答えると 「先々月のはじめと、先月の末の間になにがあったの？」とゆっくり聞かれます。 私は頭が真っ白になって なにも言えませんでした。 気まずいまま 自宅にかえり 薬を飲んで横になりました。 あの時だ あの男だ。 あの男は ほかにも レイプをしているのかもしれません 淋病をきっと蔓延させているのでしょう 許せない許せない 警察！ でもあの男に警察が連絡したら 私のことが仲間内のバンド仲間にばれてしまう。 もういられない 夢をあきらめなくちゃならない。 深夜 初めて あの誕生日会の悪夢をメールで 説明しました。 細かいことは伝えにくかったから 簡単に伝えました。 「原因がわかってほっとしたよ。●●●もつらかったね、ひどい話だ、 とりあえず二人で淋病なおして 前向こう。」 大人のことばにほっとしましたが あれから 彼からなんの連絡もありません、 たくさん彼に寄りかかっていたことが いまはよくわかります。 バンド活動のことも いままでずっと 自分ひとりでできているような、 いい気になっていたのも本当です。 調子にのっていたのかもしれません、 彼が なにを考えているかわかりません 怒っているのでしょうか？ 嫌われたのでしょうか？ あのカラオケボックスも訴えたい 死角の多すぎる店内はきっと 同じ惨劇がいまもどこかで起きてると思うから。 油断してました。 自分が情けない。 記憶から消したい あの男ごとすべて消えてしまいたい。
来週の月曜日に免許の更新に行こうと思っています。 初めてなのですが、早速ハガキを無くしてしまいました。 (問い合わせをしたら無くても大丈夫とのことでした。) 去年の9月に路上駐車で反則金を払ったのですが違反者講習か初回講習のどちらになるのでしょうか。
夜、奥多摩を走っていたのですが原駐在所の警察官にびたづけされました。 ナンバーも分かっているのでいつもその交番に停めている車両だとは確認済みです。 赤色灯はつけていましたがサイレンは鳴らしていないのでそのまま走行しておりました。 しかし、パトカーはバックミラーでナンバープレートが見えないところまで接近し、必用に追い回してきました。 こちらは不愉快極まりないのでハザード出して譲って上げたらお礼のハザードもなしに急加速していきました。 30キロ道路なのに軽く２倍以上のスピードで走っていきあっというまに消え、再度見たのは交番で車両.警官を確認しました。 こちらはフロント-リアルにレコーダー積んでるので証拠は持っているのですがこういう場合どこに出せばいいのですか？ 不正を取り締まる警察官が暴走運転していいなんて初めて知りました。 今度パトカー見たら同じようにハイビーム.車間つめをしたほうがいいのですかね～???
先日、人身事故を目撃したので110番に連絡しました。 繋がると、発生場所やケガ人の有無等聞かれ答えました。 そこで、GPS機能付きの携帯で110番すると、自動的にGPSの位置情報を読み取ると以前に耳にしたことがあったのですが、そんなことはないんですか？ また、119番と118番はどうなんですか？
私は統合失調症ですが、精神障がい者が放火した記事を見て腹が立ちました。起訴猶予になったそうですが納得いきません。刑務所で服役すべきです。なお刑務所の現状としては医療面の配慮が欠けているので、実際に刑務所に収監するにあたっては改善すべきでしょう。
私も、外国人の犯罪のニュースが出ると、日本に住む外国人って怖いな。。。。って思う時があります。 ・・で、もう少し、外国人の犯罪について詳しく知りたいと思ったのですが、検索の仕方が下手で、良く分からないのです。 皆さんのお知恵を借りて、私が知りたい、日本政府が公式発表している以下のデータを教えてください。 偽装結婚、不法滞在と言った、外国人特有の犯罪を除く、殺人、窃盗などの犯罪別の刑法犯における検挙率の日本人と外国人の比較データ。 ・・・で、特に、生活保護の不正受給率における、日本人と在日外国人、さらには、在日朝鮮人の比較データ。 以上の公式データです。 公式データが現状を正確に表しているとは、私も思っていません。 しかし、ネットの個人の根拠も責任も無く思い込みの書き込みに比べたら、まだマシだと思ってますので・・。
ドラマの話ですみませんが、殺人事件が発生して数日経っても、倒れた遺体を象ったテープが床に貼られた部屋を、刑事が一人で調べるシーンがありますよね。 ですが、もし現場が路上だと交通の妨げになってしまいますし、個人の自宅だと家主の生活に支障がでてしまうので、早急に現場を解放する必要があるとは思います。 ただ、それでも繰り返しの捜査は必要でしょうし……。 実際のところ、どの程度の時間を警察は調べているのでしょうか？
　「あれは、もう示談にした筈だ！」厳しい表情の男が我が家に乗り込んで来ました。 　私の告訴した有印公文書偽造（検事談より）の資料を見せられて、所轄の刑事課警部補に「逮捕された案件に関して示談にしてやるから」と、言われて示談金を支払って、けじめを付けたそうです。示談が成立したその晩に『家宅捜索』がされたそうです。 つまり、「軽微な犯罪に『有印公文書偽造』を追加しないで、簡単に済ませてやる。」という警部補の囁きだった言います。 その経緯を知らない私は、同月末に警部補に面会すると、「明日、いや今から行こう！」直ぐに我が家に来ましたが、「このことを言い続けると家族が頸になる。知っているか？」と脅します。直ぐに撮影して記録しました。 その後、「何様だと思っているのだ！」と切れてしまい、担当が上司の警部に代わりました。 つまり、市役所職員の「有印公文書偽造」を曖昧に処理することと、元県庁職員を逮捕したが、送検できないことの解消に、私の告訴資料をもって一石二鳥としたのです。 刑事課警察官は、「家宅捜索は裁判所の令状を持って適正に行った…」と言います。 裁判所は、家宅捜索の場合の令状は、個別に名称が違い、「公開する規定が無いから、公開はできない。」と言います。 なんと、件の偽造した市職員と、県職員は同姓同名だったのです。警部補は、私の行動阻止に躍起となり、所轄受付で、「刑事課へどうぞ」と内線で確認して階段を上がっても、警部補の新派の部下に、「いま、忙しいから後で来い。他の署に行け！」と廊下で阻止されました。「公務執行妨害」と検挙されないように両手を後ろに組んで、「受付を通してきた。警部補の面会許可を受付を通してきた。」と押しくらまんじゅうでした。 以前、数人の全国から集まった警察官と4ヶ月ほど合宿訓練をした「四方山話」から、事件のない日は退屈で、部屋で囲碁将棋や雑誌を読んだりしていると聞いたことがあったので、「部屋に入らないから、警部補に会わせてくれ！」「いつもの更衣室で良い！」などと、もみ合いました。 市役所の首長と地区役員一派が密約で、道路行政など便宜を図って貰って、「ぼた餅」という特別な補助などを貰っていたようです。 私の境界標損壊などの訴えに、パトカーも出動し、その後、区長のドンが、若手区長らに責任を振られて、井戸に飛び込みました。その直後、首長と区長の密約を文書で吐露して、「俺には関係の無いこと」としていた区長の妻が、若くしてネクタイで鴨居に頸をくくったと言われました。 また係長に、「口止め」されたご夫婦は、中立的な態度をしていたために、「ぼた餅の研修旅行」から外されたりして、離婚してしまいました。 警察が、不正に荷担した（ようなので）、区長らの結束は固く、地区行事への参加は拒否されています。 （妻を自殺に追い込んだ元）区長は我が家の前をいつも俯いて通り過ぎます。 警察の対応が素早ければ、これらの不幸は避けられたと思います。 家宅捜査令状が、軽い器物損壊の対象であったのか、公文書偽造のためであったのか、はたまた、器物損壊の後に、改めて公文書偽造の…。 家宅捜索に記されているであろう、『目標』について合法的に知ることはできますか？
下記の記事を読みました。 容疑者住所、被害者、犯罪の場所が関東なのに、岐阜県警と岐阜県の大垣署が逮捕しているのですが、警察って管轄みたいなのがあると思ってたんですが。。。 女子中学生にみだらな行為をしたとして、岐阜県警少年課と大垣署は２３日、東京都北区田端１、気象予報士で派遣社員の武田恭明（やすあき）容疑者（３２）を都青少年健全育成条例違反（反倫理的な性交等の禁止）で逮捕した。 　逮捕容疑は昨年８月上旬ごろ、当時自宅だった荒川区西日暮里のマンションの一室で、インターネット上の掲示板で知り合った神奈川県海老名市の中学２年の少女（１４）にみだらな行為をしたとしている。武田容疑者は「言い訳することはない」などと容疑を認めているという。 　県警によると、大垣署の捜査員が昨年１２月、武田容疑者がネット上の掲示板に少女と会うことをほのめかす書き込みをしているのを見つけ調べていた。
お世話になります。 自宅すぐそばにある、私の家族が通勤でよく使う公道によく車が駐車されています。 住宅の外壁に沿って駐車されていて、乗用車が低速でかろうじて通れるようになっています。 1回当たりどれだけの時間停められているのかはわからないのですが、 回数が頻繁にあります。 おそらく、その住宅に住む方の関係者の車だと思います (業務用車などではないです)。 正直、通れはしますが、結構邪魔で困っています。 外壁にできるだけ近づいて停められていて、おそらく当のご本人は邪魔にならないようにと 配慮の上だと思うのですが、元々その道路の幅は一定でなく 一部すぼんでいたりして、どうしても低速で通らないと行けないように感じます。 どうやら私のお隣の方もその駐車に迷惑しているようで、 どうにかならないかと悩んでおります。 と言うのが、表題の通り、駐停車禁止の標識が無く、おそらくそれで 頻繁に駐車しているのだと思うのです。 かれこれ2年近くはこの状態なので、取り締まられた事も無いと思います。 この場合でも、警察に相談して注意してもらう事は可能でしょうか？
お願いします。 公道から入った７世帯の共有の袋小路の私道があります。私道の入り口の角の貸店舗に、飲み屋が最近できました。昼間、その飲み屋の関係者が店前や私道に車を駐車したりして、私道住人の車の出入りの妨げになっていました。店前の公道に駐車しているときは、警察に通報して注意してもらっていました。今度は夜１０時過ぎに、その飲み屋に車で来たお客が店の脇の私道に車を置きました。あまりにもひどすぎるので警察に通報しましたが、私道なので警察は手が出せないとのことでした。よく駐車場内ではそういうことがあるとは聞いていましたが、私道とはいえ置いてある車は照会すれば住人でないのは判るはずですし、即移動させるべきだと思いますがどうなんでしょうか。来た警官は店の客に車の所有者を尋ねましたが、誰も返事はしませんでした。結局、しばらく車は放置状態になり、警官が帰った後に、車を知り合いらしき人が来て移動させていました。警察はそんなに無力なのでしょうか？　直接警察に相談に行こうかと思っていますがどうしたらよいでしょうか？
警察の通話記録は何日保存されますか？ ２月５ー１０日不審な電話があったんですが警察の通話記録は何日保存されますか
家の前の公道をいつも無灯火で走っている原付きがあります。 家から２００ｍほど言った場所にパチンコ屋があって、必ずそこに入っていきます。 家の前の公道は昔の古い整備されていない道のため、街灯がなく薄暗いです。 そのため、無灯火で原付きが走っていると直前まで気付けないのです。 前に数度、車を運転していて事故になりかけたことがあって、私の家族も歩いていてひかれかけたり、自転車で接触事故を起こしそうになったりしていました。 特に耳の不自由な祖父のことが心配で、後ろからくるバイクの存在に気づかず、たまたま散歩していた犬がバイクに気づいて警告してくれたので助かったということもありました。 そこで警察に２度相談して見回りしてくれると言ってくれたのですが、最初に電話してから２ヶ月ほどたった今でも無灯火のまま走っています。 大体の通る時間、必ずパチンコ屋に入って行くことを警察に伝えてありますが、改善しません。 家の前の道を使わないわけにはいかず、頻繁に遭遇するので、いつ事故になるんじゃないかと気が気でなりません。 そこで家族と相談して、今度みかけたらパチンコ屋までつけて、パチンコ屋で駐車したところでナンバーを控えて警察に通報したらどうだ、と提案がでました。 質問１：この方法でナンバーを控えて通報した場合、警察は動いてくれるでしょうか？ 質問２：私達の取ろうとしている行為はなにか問題があったりするでしょうか？（ストーカーにはならないですよね・・・？） 写真を撮ろうとしたこともありますが、街灯のない暗い道でそのバイクだとハッキリ鮮明にわかるような写真はとれませんでした。
ＣＴＵというのがドラマの中だけなのか実際にあるか知りませんが もしあったとして、あんなに危険でいつ殺されるかわからない仕事だと いくら位給料もらうのでしょうか？
警視庁管内で近所に迷惑駐車する人がいて、 町内で交互に警察に取り締まりの依頼をし、 かれこれ半年で5,6回はは黄色いステッカー貼られ、 2,3回白い注意シールが貼られています。 もう使用制限のはずなんですが、 どうもそれも無視しているようです。 使用制限の違反の罰則について調べていたんですが、 記述が見当たらないんですが、特にないのでしょうか？ それとも馴れ合いで見逃しているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
警察官の横暴に対する抗議で処分を求める場合の有効手段は？ (1) 警察法７９条での証拠を添えて書面抗議 (2) 監察官質への証拠を添えて書面抗議 の２通りでしょうか？ この場合(1)、(2)とも書面に不備がなければ、公安委員会等の支持で必ず調査を行い、 その調査、処分報告を書面で返信がくるのでしょうか？ どのような横暴で被害を受けたかは余り詳細は語りませんが、 必要であれば追記いたします。 警察は警視庁の署轄の警察官になります。 宜しくお願い致します。
車道と歩道の間に縁石がありますが、車庫の出入りのために無い所もあります。 そこに警察車両が幅いっぱいに止めていたので、歩道に駐車していた原付バイクが 車道に出られず、少し先まで走って行ったら、歩道通行で違反切符を切られてしまいました。 走った距離は、5m以下です。 警察車両が止まっていなければ、2mも走らず車道に出られたのに！ 車庫の出入りのために縁石が無い所に、車を止めてもいいのでしょうか？ ちなみに、　この警察車両は、駐車違反を捕まえるために、車道に止めていました。 違反は違反なので、受け止めますが、 悔しい思いをしたので、知っていたら教えてください。
最近うつではないかと思って医者に行こうと思ったところ、うつも免許更新できない可能性がある特定疾患である事に気が付きました。 「病気の症状等申告欄」にあるところの「意識を失ったり麻痺やけいれんの経験」はありません。 http://ameblo.jp/h2net/entry-11625570873.html が、ネットでいろいろ読んでいると、うつには投薬によっては眠気を誘ったりして医師が運転を控えるよう助言することがあるようです。そうなると「病気の症状等申告欄」の６．に該当するかもしれません。 ・実際、そういうものでしょうか ・実際には早朝に目が覚める(目が覚めるけれど、昼間に眠くなるわけではない。疲れるだけ)、ひどく疲れる、意欲減退というのが症状なんですが、こういう症状やそれに対する投薬で運転免許の更新に制限は掛かりますか？ ・例えば上記の早朝覚醒に対して睡眠薬を断れば更新に影響が出なかったりしますか？
遠出した時に紛失したものが最寄りの警察署に預けられていると連絡がありました。 取りに行きたいのですが、平日気軽に行ける距離ではありません。 できれば土日祝に行きたいのですが、日曜祝日はさすがにやっていないと思うので土曜日に行けますか？　他の行政機関と同じように土曜日もだめでょうか？
集団強姦をした杉本容疑者が逮捕されましたが、 NHKの生中継を見て疑問に思いました。 逮捕後、パトカーに収容されましたが、 収容後に、ブルーシートでパトカーを覆ってしまいました。 ブルーシートの中では、何が行われていたのでしょうか？ 以下は私の想像です。 1.逃走を防ぐ為に、睡眠ガスをパトカー内に噴射して眠らせた。 2.逃走を防ぐ為に、車内でボコボコに殴り動けなくなる状態にした。 警察関係者・逮捕経験者・詳しい方お教え下さい。 よろしくお願い致します。
信号のない、小さい交差点で 一時停止がない交差点ってありますよね。 法律を見ると、左方優先って書いてあるので、 優先順位はわかるのですが、 走行する運転手さんが、いちいちそんなこと気にして走る人いますか？ それだったら、どちらかに一時停止の標識をつけた方が安全だし、 わかりやすいと思うのですが なぜ、警察はそういうことをしないのでしょうか？
平成23年4月8日に、2年間の運転免許取消処分を受けました。運転免許取消処分書には、過去3年以内前歴無、過去5年以内取消歴無です。 平成25年11月5日普通仮免許取得平成23年4月8日から現在まで、交通違反や交通事故は、有りません。 再取得した場合前歴1回累積点数0点と考えていいのか?また前歴はいつ消えて前歴0回になるのか? 点数制度では過去3年間の交通事故や交通違反に対して処分するとなっているが、過去3年間とは、欠格期間、免許を持っていない期間仮免許取得期間もカウントされるのか? よろしくお願いします。
脱税は売り上げをごまかす等で、税金の支払いを少なくしている。架空の領収書等で経費を水増ししてこれも税金を少なくしている。１件１０００万の売り上げがあって帳簿には５００万しか上がっていなければ５００万売り上げをごまかしているわけです。税務署はそれについて過少申告で脱税として追徴課税します。追徴課税すれば罪は償ったとなります。しかしこの人は５００万を着服なり、会社であれば横領しているのです。何になぜ警察や検察は調べないのでしょうか。もしこの人が１件１億として、売り上げ５０００万で５０００万横領していたら警察や検察は動くのですか。金額の過多なのでしょうか。地元税務署に聞いたら、地方税務署は検察までに通報しないというのです。国税の査察部門でないと検察は動かないのでしょうか。これも国税が検察に報告して動くのですか。それとも当時進行で調査に入るのですか。業務上横領も大変な罪になると思うのですが、ここの連携がよくわかりません。 それと税務署にこれで３回目になるのですが、回数は問題にならないのですか。 不動産会社の代表（妻）が１億円近い金を１０年近く横領しているのです。１年で１０００万ですが、これを自己の不動産購入や、会社への短期貸付金に回しています。短期貸付金は１億円にもなりました。 警察に行っても最終的にどこに使ったかの証明できるかというのです。それは警察が調べることでしょうと話したのです。税務署は資料持っていけば喜んで受けてくれます。税務署の調査がなぜ警察まで行かないのか。縦割り組織の弊害でしょうか。詳しい方よろしくお願いします。
映画、犯人に告ぐを見て思いました 神奈川県警や大阪府警には刑事特捜隊があるというのですが、どんな特捜隊なのですか？ 捜査一課特殊班とはどう違うのですか？
67歳の父が酒気帯び運転で自損事故（初犯）を起こしてしまいました。当日はすぐに被疑者として逮捕され、留置場で1泊し、叔母にひきとってもらった様子です。警視庁のサイトでは、酒気帯び運転の処罰は「3年以下の懲役又は50万円以下の罰金」とありますが、他のサイトなどでは相場は20万～50万と、まちまちです。また、「例えば50万円の罰金が一括で払えない場合、50万円÷5,000円=100日間の懲役になる」、との情報もありました。ケースバイケースだとは思いますが、実際のところ罰金の相場と、懲役はどのような感じになるのでしょうか？事故の内容ですが、夜中に酒気帯びで運転中、民家の外壁へ突っ込んでしまい、エアコンの室外機や壁の一部を破損してしまったようです。昔から飲酒運転はするなと散々注意しているにも関わらずの結果で、頭にくるのと、呆れてものが言えません。酒気帯び～は今回が初犯ですが、何度も忠告を守らず過去に同様のことがあり、家族・親戚に何度も迷惑をかけています。いっそのこと、今回は助け舟は一切出さずに刑務所で反省してもらおうと思っていますが（私が強く言うと反省の意思は見せるのですが、罰金を払う貯金はない、と言っています。）、お恥ずかしい話ですが年齢も年齢ですので、正直心配でもあります。罰金、免許取り消しは当然止むを得ないとしても、今もし準備できること、対処できることがあればと思い、お知恵を拝借させていただきたいと思っています。どうぞよろしくお願い致します。
疑問なのですが、警察を辞めた後に、取り調べのやり方などベラベラ話して良いのでしょうか？　　　 会社に、元刑事と言う人がいます。 その人が、刑事時代の話をするのですが… 万引き犯だったらこういう取り調べのやり方するとか。 死体解剖の時はここまで調べるとか… 個人名を出してるとかではないですけど、一般人からしたら「これって内部事情じゃない？」て思うんですけど… 　辞めてしまったら何でもアリなんですか？
脅迫文を警察に送っておいたけどOKWAVEの方は削除されてますが サポートに問い合わせてくれているのでしょうか警察は ４００文字しか受け付けてくれず URLを入力なので分かりずらい URLを見ても削除された後なんですよね 警察は　親　病院　中国労働金庫ともめている所まで見てくれますか？
警察にメールを送る事は出来ますか OKWAVEから脅迫文が２通来たのですが警察にメールで知らせる事は出来ますか 自分のニックネームを消して送っても大丈夫ですか　サイトにつながっているので あまり警察に知られたくない　別の件で被害届を出そうとしたら自分で解決しなさいと言われた 現在　親　中国労働金庫　下関病院ともめています　私の質問を読んでください　公開中 ニックネームを消しても警察がサポートに連絡すれば質問番号から分かりそうですが それはそうなればいいんですけど 脅迫文が来たのは昨日です
AV譲の逮捕されるの場合の条件ってありますか？ 無修正で逮捕できるなら無修正は全員逮捕したほうがいいのではないの？ 意味がわかりません。 ↓逮捕された例。 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/131208/crm13120818000007-n1.htm 無修整であることを知った上でわいせつ動画に出演したとして、わいせつ電磁的記録媒体頒布幇助（ほうじょ）の疑いで、静岡県警に逮捕された。 との報道です。　
このような対応しか出来ないものなのかと疑問に思い質問させて頂きました。 以下、その時の流れです。 忘年会の帰り、 繁華街外れの、路地(幅1.2m長さ25m位の街頭があり比較的明るい)を歩いておりました。 私が路地の中間に差し掛かったときに、私の横を男がすり抜けて 進行方向に向かってもの凄い勢いで逃げるように走るのが、 視界に入ったので、私は危険を感じて後ろを振り返りました。 すると誰も居ませんし何事もあった様子が無く ハッと、我に返りジーパンの後ろポケットに手を当てると財布が無いのです。 すぐさま、『ひったくり』と大声で叫び 全力で走り路地を抜けた男を追おうとしましたが 路地を抜けた男が左右どちらに曲がったか解らないのです。 危険を察知して振り返った隙に左右どちらかに曲がったわけですから 路地を抜けると左側数メートルに交番があります。 とっさに、交番に駆け込みました。 反対をに走れば、まだ男と10数メートル位の差なので 男の特徴をハッキリと掴むことが出来たのかもしれませんが。 警察のほうが追跡能力が高いだろうと言う素人判断で 交番にまっしぐらに駆け込んでしまいました。 すると、緊急事態にも関わらず お巡りさんのは信じられない対応でした。 警察『被害届けをつくります』 私『そこに犯人が居る筈です表に出てください』 警察『被害届けが無いと動けません』 私『何を言っているんですか、交番の目の前で起こっている現行犯ですよ』 警察『では、刑事を呼びますから』 私『それよりも先に、犯人がまだ見えるかもしれません』 警察(電話を掛け始める) 私『おい、何をしているんですか、被害届けが無いと追いかけることも出来ないのですか? それならば、その電話は、後にして、現場の確認なら、今出来ますかとにかく直ぐに表に出て確認してください。』 警察『それならば』とやっと外に出てくれる。 ちなみに、 財布にはウォレットチェーンが付いており、 ベルトの金具を残しその先がありません。 力で引っ張って取ったのでは無いと思います。 付け根の丸い管状の金属を、事前に切断され 路地半ばに差し掛かる隙を狙ったて財布を抜かれ左右どちらに曲がったか解らなくされ たんだと咄嗟に感じましたから相手はプロだと思い何かあると怖いので 交番に行くことをを選びました。 後になって、交番での出来事からも考えて見ると 時間が経てば追跡困難になりますから あえて交番に行くだろう場所での犯行も計算されて居たのかも知れません。 とにかく、犯人の特徴も殆ど解らない容易に逃走が図れるようにしてしまったと 全て裏目に出たことにになりました。 このような流れで とにかく表に出てもらったが、もう1分近く経ってしまって 当然、もう犯人は見えません。 私『もう、いいです。お騒がせしてすみません。交番に戻りましょう。』 と、交番に戻ると、おまわりさんは、刑事に電話。 警察が犯人に捕らえて財布を取り返すことが出来ないかと期待したいたのでガッかりでした。 数分後、財布を拾った方が、その交番に届けに来てくれました。 その方と警察が話をしている間に そこに２人の刑事が駆けつけ。 財布を前に私の物か確認。 あまり触っては行けないと言われ、 現金や外食チェーン商品券等が抜き取られて有りません。 免許証クレジットやその他のカードは無事です。 ウォレットチェーンはありません。 その確認が済んだら。 刑事さんは、財布の発見場所へ届け出た方と同行 お巡りさんは、被害届けの手続きの準備に 私『被害届けを出すとどうなるのですか?』 お巡りさん『捜査が出来ます』 私『お札には名前が書いてないのでもう戻ってきませんよね』 お巡りさん(微妙にうなずく) 男の顔も見てないし手がかりも殆ど無い走り方で男だと 判断しただけ程度の情報で犯人を特定する何が解るのだろうと疑問に感じたのと 発見者の方に、お手数を掛ける位ならば、財布は戻ったことだし 何もしない方が良いと思って迷っていた所へ 刑事さんが財布の取得者さんを連れて帰ってくる。 私は交番前に出て 『届けていただいてありがとうございます』と取得者さんへお礼をして 交番に入りおまわりさんに 私『被害届けは出しません。取得者さんにもこれ以上迷惑掛けられません』 と言ったところ、 お回りさん『ここは取得者さんへ甘えちゃいましょうよ』 私『見つからない被害届けは、意味が無いと思うのですが』 お巡りさん『えっ出さないんですか』 それは、有り得ませんと言うような口調でした。 私『被害届けを出さない場合は、取得者さんは直ぐに帰れますよね』 刑事さんを呼びに表へ 刑事さん『被害届けは出され無くても、取得者さんには書類を書いてもらったり 被害届けを出さないよりも、多くの時間が必要になります』 私『それならば、出しましょう』 結局、私は、場の雰囲気から被害届けを書いて、 私と取得者さん指紋採取。 届出された方にも、1時間以上お付き合い頂くことに。 私や届けてくださった方の 感情を理解頂きたく長文になってしまいましたが、 このような流れでした。 私が、警察に対して不信に思ったのは １ なぜ、お巡りさんは、初動で直ぐに犯人を追跡されなかったのか? 手続き中の雑談にて 私の『ひったくりー』と言う大きな声は交番にも聴こえていたそうで それならば、直ぐに表に出てくれていたらと思うのですが交番を出ない理由 はあったのでしょうか? ２ 結果被害届けの手続きをすると、届出された方の指紋採取や身分証提示と 大変申し訳無い結果になり、 そのようなお手数なことを届出者さまに一番したくないと言う私の意思を 警察の方々にも重々伝えていたにも関わらず、私が無知故に結果 面倒を強いてしまった。 紛失届けだけで良かったのではと、後々になって思う。 ３ 犯人が捕まっても連絡は来ないと言う驚きの内容を聞かされました。 連絡を希望しても駄目だそうです。 私『それでは、もし犯人が見つかってもお金は取り返すことが出来ないのですか?』 警察『犯人次第なんです。』 私(何のための被害届けなのか、本当に意味の無い手続きの上に 犯人が見つかったかどうかも解らない本当にそのような 酷い仕組みなのかと言うやりきれない気持ちになりました。) 以上 もちろん、全てが私に非があり 皆様にお手数をお掛けして反省していますし 職務とは言えお手数を掛けた方届けていただいた方には感謝しております。 それにしても、正しい対応をして頂けていたのか 納得が出来ない部分の解消や今後の為にも知っておきたいと言う思いです。 このような事情や法律をご存知の方、また同じような被害を受けた方のケースなど 教えていただけたら幸いです。
警察はよく切れるのですか 銀行で自分の口座なのに他人が使っていて使えないので文句を言うと警察がきて切れだしました 切れた内容は 私の態度が気に入らない おまえの事ばっかりでムカついとんのじゃ 関西馬鹿にしてるのか 他にも些細なことで切れる 谷○という警察
被害届は犯人が分からないと出せませんか 警察が被害届は出せんといいます
警察に被害届を出すって言っても受け付けてくれません どうしたら受け付けてもらえますか？ 本人が出すかどうか決めるものじゃないんですか しかも詐欺殺人と言っているのに知り合いの人が聞いたらわかると言っているのに 警察は人探しは出来んのじゃ どこの学校の何年生かわかってるんですよ 昔と違って警察だからっていっても個人情報と言われて教えてくれんのじゃ 警察は探偵以下かもしれんのうと言っていました
警視庁捜査二課は汚職事件や収賄事件を扱う部署ですよね。しかし、政界や財界の大物が絡んでいる事件については大概東京地検特捜部が最初から捜査をしているように思えます。では警視庁捜査二課が扱う事件はどのようなものなのでしょうか？
先日右折禁止の箇所で取り締まりを受けました。 小さな側道から大きな国道に入る右折禁止のT字路で、こちらは禁止に気づかず、国道の車の流れがなくなるまで１分ほど停止し、右側方向指示器を出して待っていました。その時、警察のパトカーは後方にいましたが、こちらが流れのなくなるのを待っている間にはなにも注意がなく、右折を開始した途端にサイレンを鳴らされました。 右折禁止のサインは確かに一つ存在していましたがT字路の若干手前に設置されており、T字路で車の流れが途切れがなくなるのを待っていた位置ではそれは確認できませんでした。 パトカーの警官は、このT字路はよく右折禁止してしまう車が多いので注意するようにと私に伝え、また私を捕まえた場所に移動していきました。次の違反者を取り締まるためと思われます。 ハイキングのために来た土地勘のない田舎で道に迷っている最中での出来事でした。 １つだけ設置された標識を見落とし、右折禁止の箇所で右折してしまったことが私の過失であることは事実ですので、その場で切符にサインをしました。 明日罰金を支払うつもりでいます。 以上の状況ですが、私としては疑問があります。 ・ 右折をしてしまう車が多いと予めわかっている箇所で、過失を少なくする施策を行わず、警察が 「カモを捉えるための狩場」 として違反車を張っているというのは経済的にみて非常に非効率的で税金の無駄遣いと思われますが、新しい施策を実施してもらえるよう、リクエストすることはできるのでしょうか？ 本件に関して言うと先頭車の停止位置の手前にもう一つ標識を立てておくことで、二人の警官が一日そこで油を売っているよりももっと効率的に過失を防ぐことができると思います。 場所は神奈川県の西丹沢の近辺なのですが、適当な窓口を教えていただければと思います。 ・ そもそも後ろでこちらの方向指示器を確認しているのに、なぜわざわざ右折してしまうのを待ってから取り締まるのは、やり方として違和感を感じます。 無論過失がこちらにあったのは事実ですからペナルティは受けますが、それとは別にこのような取り締まりのやり方について一度警察の考えを直接聞きたいと思います。 警察にこのようなコミュニケーションの窓口は設定されているのでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
アメリカの駐日大使が故ケネディー大統領の娘さんに決まりました。１１月１５日には来日されるらしいです。（以上TVのニュースより） 新たな駐日大使が来日された場合、「信任状捧呈式」が行われます。この「信任状捧呈式」の時の宮内庁の馬車列の先導警護を行うのが「警視庁騎馬隊」なんです。 平成１８年までは東京駅丸の内口をスターとて二重橋を渡って宮殿までの馬車列が行われていたのですが、現在は明治生命館前スタートで馬車列が宮殿まで行われています。 多分ケネディー駐日大使の場合も上記の方法で宮内庁の馬車列でオバマ大統領の信任状を天皇陛下に捧呈する式典が行われると想像されます。その日時等詳しい事を知りたいのですが、どこで調べたら良いでしょうか？？？？その時に撮影した警視庁騎馬隊の画像を使って平成２６年の年賀状を作りたいので・・・・。 詳しい事の解る方が居ましたらお教えください。
某警備会社に所属している者です。先日、会社の上司からこんな話を耳にしました。 「この前うちに監査に来た警察官が君の顔写真を見て、この人は私の同級生ですと言っていたよ。」 詳しく聞いてみると、所属しているのは会社近くの警察署で、出身地も卒業した小学校と中学校も一致していました。ただ、名前は名字しか聞いておらず、名刺ももらっていなかったため、下の名前はわかりませんでした。そのため、本当にその警察官が私の同級生なのかわかりません。だからといって、私的な理由で警察署に直接聞きに行くのは問題がある気がします。 そこでお聞きしたいのですが、その警察官の名前と所属を知りたい場合、どこに問い合わせればいいですか？私的な理由では教えられないのであれば、どのような方法で確認することができますか？ よろしければ、教えてください。お願いします。
よろしくお願いします。 以前に勤務していた会社を医師法違反で告発しました。 現在は内偵捜査中で、現社員(全員)たちは何も知らずに今でも医師法違反行為を続けています。 その中に警察官と結婚を考えている女性が居ます。 昨日ネットで見て初めて知ったのですが、警察官本人ではなく、家族や親族に犯罪者が出た場合であっても時には出世に響き、それを考慮して泣く泣く別れたカップルもあるとかないとか。。。 順調にいけばその女性は近い将来警察官の彼と結婚する事になる筈ですが、今回の刑事告発によって送致された場合(過去の似た判例などを見ている限りでは驚く程重くても執行猶予位、不起訴になる事も多い様な事件です)、上記の様な出世の心配などでその女性の結婚に影響がでるような可能性はありますでしょうか。 よろしくお願い致します。
警察官の横柄な態度、被害者への侮辱についてクレームを入れたい。 長文になります。本日あった出来事で、感情的になっているかもしれないので、少し文章がまとまっていないかもしれませんが、ご了承ください。 本日地下鉄内で、おかしな方に絡まれ暴行を受けたので、駅員に協力していただき、駅内で通報し警察の方に来ていただきました。 しかし、来るなりかなりの高圧的な態度で、ただの喧嘩だろ？あなたも暴行罪ですよと睨まれいきなり圧力をかけられました。私は驚きその方々の名前を聞き、メモを取りました。すると少し態度を変え話を聞いて、いただきましたが、被害届すると後々面倒だ、相手も謝りたいと行っている(警察がくる瞬間まで暴言をはきつづけていた)穏便に済ませたほうがいいなど、適当にあしらわれました。 確かに、私は肩を肘打ちされ、喉を正手、膝を蹴らる等目に見える傷はなかったですが、確かに暴行を受けましたし、地下鉄内、地下鉄を降りてからもあたかも私が変質者異常者のように喚き散らされ、毎日同じ路線を通学で利用するので、とても恥ずかしく精神的にもダメージを負いました。 それで私は、加害者の態度、警察官の態度にも納得を行かなかったので、被害届を出すことにしました。 そこから署に移り、事情徴収をしてもらったのですが、その時も収支やる気のない態度、ドアのでは入りも椅子を足蹴りする、私は現在職業訓練校に通っている事を説明するとなんだ無職かとせせり笑い馬鹿にされるなど本当にひどい態度でした。事情徴収の質問の仕方も、その時どうでした？あれでした？と投げやり聞いてくる、さらに同じこと5.6回も聞かれ、なんで同じことを聞くのかと説明を求めても、聞かないとダメだから答え、本当に社会人なのかさえ疑わしい話し方でした。 もっとも許せないのは、後半の説明で相手の方はどうなるのかと説明を求めたところ、もっとも軽い処罰で済ますんで特にないと言われ、これは事件じゃないんでと言われました。納得がいかなかったので、説明を求めると別に言ってませんとごまかし、名前を聞くと最初に言ったので、言う必要はないとごまかされました(初めてあった時に聞いてメモしたがドタバタしていた為なくなってしまった)となりにいた若い方に名前を聞いても言う必要がないと断られました。 このような状態で事情徴収は終了し、最後に駅の方向だけ告げられ、なんの挨拶もなくただ帰らせれました。 本当に唖然としました。これが日本の警察かと思うとぞっとしました。 どうしても納得いかず、最後に電話で説明を求めるとその管轄の上官の方から電話を頂いたのですが、なぜ名前をごまかしたのか聞くと一度名乗ってるので 支障はないので、言う必要がないとさらに高圧的態度、そんなのはおかしい！と問いただすともうヤクザのような物言いで怒鳴られました。非通知番号だったのであなた本当に警察か！というとだったら警察の番号でかけてやる！と電話を切られ、1分後くらいにかけ直してきたのですが、警察の対応はすべて完璧でした！と一言だけ言われ、謝罪も挨拶もなくブチッと電話切られてしまいました。 確かにそこまで大きな事件ではありませんし、大きな危害を加えられてもいませんが、ここまで馬鹿にされないといけないのでしょうか。警察に被害届を出すのも初めてですし、私も暑くなっていた部分があると思いますが、本当にショックでした。帰りの地下鉄で涙が出てきました。 もう二度と警察と関わることもないと思いますし、これ以上何をする気もございません。二度と信用できないと思います。ただこのような警察の実態がまかり通っていいものなのでしょうか。 その方々は東京三田警察署を方々です。 田舎から東京に出たばかりで身よりもなく、だれかに話しだけでもを聞いていただきたくと質問しました。乱文で大変申し訳ありません。
　様々な顛末の末，被害届けに不審を感じています。 担当警部のパソコンには，既に文言が打ち込まれており，私の届け出を，狭い取調室で訂正しながら打ち込んでいたのです。 何度も，取り調べ室外に警部は(相談に？)出て，訂正が3時間弱に及び，ついにはプリントアウトした文書を私が訂正してそれを見ながら警部がパソコンを内なおしていたのです。その後，「後は私が直しておくので，押印署名をしなさい。」という経緯になりました。 そこで，７～8枚に及ぶ被害届けに，割り印を押させて欲しいというと，「それは出来ない。」と各紙面に押印だけは認めるということで，捨て印状体に押印しました。 部下の警部補からは，「警察は相手にしていないから大丈夫だ。」と警部が「集団暴行致傷は7年だから必ずやります。」いう事件の捜査情報が加害者側にリークされて，隣家からその状況を知らされて，リークを受けた本人に確認もして貰いました。 ※　被害届けの中で，何度も，陳述が粗野な言い方に変えられて，戻しても変えられて仕舞うので3時間弱にもなって大変疲れて仕舞ったので，プリントアウトして直すようにして貰ったのです。 「けっとばされた」→『蹴られた』→「けっとばされた」(粗野な人が使う方言)　 「よっぱらって」→『酔って』→「よっぱらって」 加害者側は，取り調べを受けたことは無いと隣家では言います。 全てのシートに押印したので，訂正がどのようにされたのか，また，最後の署名押印した書面以外はパソコンで打ち出した書面を差し替えても，割り印でないので，見るヒトになにも疑問を与えないと思うのです。 更に，ボールペンのインキが切れたので，ペンを交換したという添え書きもさせられました。 　　（警部は本当に，被害届けを書き換えるつもりでしょうか？） 　　　　つまり，こんなことが日常的に行われているのでしょうか。前例として認められているのなら，改めて欲しい事案です。 　取調室から度々出た警部は，独断ではなく，いろいろと他の警察官と相談した結果と思われます。 　また，「（家族が）クビになるけど，知っているか？」と家族の勤め先を一人ずつ質した警部補の脅かしは大変なストレスになっています。 自分の陳述がどのように被害届けとして保存されているか，情報公開請求などの方法で，知ることが出来ますか？これを正す機関はありますか？ 　担当警部の異動を新聞で知りました。
当方同性カップル（女）の片割れです。ご理解のうえ後続の文章を読んでいただけると幸いです。 私も彼女もとうに成人していますが、二人ともとりわけ化粧っけがあるわけでもなく、童顔です。 彼女と夜、ラブホテルの多く見当たるような通りを歩いていました。 （当方利用するつもりでいました） すると土地柄でしょう、警察の見回りがきまして、その際呼び止められました。３人ほどいました。 「二人とも若く見える、援助交際の可能性があるので」とのこと。 若く見られたことは悪く思わず、どうぞ見てくださいという気持ちで免許証を出しました。 しかし「年齢さえ確認できれば解放してくれる」と思ったことが間違いでした。 免許証は一時回収されて目の届かないところに行ってしまい、その間荷物検査を受けました。 荷物検査はまさに「すみずみまで」。財布の中のレシートやカードは引っ張り出され、札入れのポケットすべて、コインケースなど徹底して覗かれました。定期も見せるように言われました。 「仕事場は同じなのか」 「どこから来てるの」 「この名前は何て読むの（本人確認のため？）」 いくつも、疑いの援助交際とは関係ないと思われるような質問を受けました。 結果的に解放してもらいましたが、１０分ほど拘束されておりましたし、所持品検査およびそれに伴う質問があまりにしつこく細かいので、うんざりしました。 ・年齢を確認した後、何の疑いを持って所持品まで調べられたのでしょうか。 本人確認を信じてもらえなかったのでしょうか。だとしたら、免許証が本人のものであることを、所持品を漁られるよりほかに、何か確認させる手立てはないのでしょうか。 または、20歳以上でも援助交際は（していませんが）検挙されるのでしょうか？ ・一度回収された身分証明書はどうされたのでしょうか。 こちらとしては何もしていない（成人であり法に触れることはしていない）ので、記録に残ると気分が悪くなります。また身分証が回収されて当方の目の届かない場所にいったことに、今となっては不安が募ります。回収の目的などの説明はありませんでした。疑いが晴れたはずなので、記録が残ってもその利用価値はないと思われますが…。 ・今後、（気持ちとして同じ街を歩くことはなさそうですが）似たようなことがあった場合、どうすれば「しつこい捜査」を回避できるのでしょうか。 聞かれてもその都度疑いがすぐに晴らせさえすればいいと思っていますが…今回のことでこのような捜査への不信感が強くなりました。 長々と乱文失礼いたしました。どうかご回答よろしくお願いいたします。
警察が通帳の金の動きを見るのは事件発覚後ですか？ 警察にこいつが犯人と言いましたが通帳の金の動きを見てもらえますかと聞くと 警察は見ないと言いました どういうときに警察は犯罪者の通帳の金の動きを見るのですか？
自分の住まいの市の警察署に、 告訴を敬遠されているので、 改めて近隣の市町村の警察署に 告訴に行こうかと考えているのですが、 告訴は、近隣の警察署でも可能ですか。 もしくは、やはり自分の住居のある市の警察署でなくてはなりませんか。 警察署を替えれば、人も多少は替わると思うので、 ちゃんと対応してもらえることを期待してのことです。 宜しくお願い致します。
おおよそ６年前になりますが、交通事故の被害を受けました。 現場は (A)片側１車線の道路と、(B)大型車１台分強ぐらいの道路の交差点で、横断歩道が有り、(B)道路側に「止まれ」の標識とペイントがしてあります。下手ながら図を添付します。 事故の原因は(B)側から来た乗用車が一時停止をすること無く走行してきたため、(A)側を走行していた私の原付と出会い頭衝突を起こし、原付は大破して、私は重傷になりました。 過失割合は、相手方過失90%、当方過失10%です。 後で聞くと、ここは交通事故多発地点であるそうです。 退院後、県警本部に 「交通事故が多発しているので、信号機を設置して欲しい。」 と要望したところ「この交差点で交通事故が人身・自損・物損で多発しているのは承知している。」 「３灯式信号機を付けることは技術上難しい」「代替案として、「暗くなると止まれの標識がLEDで点滅する物に取替、交差点中央に＋印をペイントし、交差点であることを示す」「止まれのペイントを高輝度なもの（恐らくライトなどで見えやすいタイプ）にし、その周りを強調線表示する」に留まりました。 これらの施策は実施されましたが、止まれの標識が交差点のずいぶん手前に設置されていたり、だろう運転をして一時停止する車が後を絶たず、残念なことに事故は減っていません。 もう一度県警本部に「１灯式のものでも良いので設置して欲しい」とお願いしたところ、技術的に設置が困難（用水路があるので）である」「引き続き警邏にあたり違反取り締まりをする」と消極的な対応を受けました。違反取り締まりを行っている様子は無く、ペイントも薄れてしまい、残念なことに先日も交通事故が発生しました。 警察は「交通事故を減らす減らす」としきりに広報をやっていますが、上記の対策だけです。 信号機を付ければ、赤だったか青だったか、赤点滅だったかで、事故を起こすと信号無視も追加されるため抑止効果も期待できると思います。この交差点の近所の方も同様なことを警察に行ったそうですが、同じように言われたそうです。 何とかこの交差点に信号機を付けてもらえるようにしてもらうには、どうすればよいでしょうか？
こんにちは。 程度の悪質でない医師法違反を取り締まって欲しい時、警察にただ通報するだけなのと、きちんと刑事告発するのとでは受理した警察の動向に違いは生じるのでしょうか。 内部告発なので、決定的なものでないまでも証拠有り、証言ありです。 刑事罰は与えられても良いですが、私としては刑事罰を課すか否かは二の次で、第一には業務が恒久的に改善される事が目的です。 通報は既にしてあり、専門知識を専門家に確認したり、管轄の保健所に資料を要請したりなどのレベルで捜査は進んでいるようですが、どうも”進んでる”感に欠けます。 あまりごり押しもできませんが、早期取り締まりを望んでいます。
画像に映っている人はヘルメット着用せずにオートバイを操っておりますが、ヘルメット着用義務違反になりますか？
私自転車運転中反対側からセダン型４輪車通っているのにもかかわらず、自転車のハンドルと同時に折りたたみ傘を握っていた為傘の柄がセダン型４輪車のサイドミラーに接触し、そのまま逃亡しました。接触して逃亡した場合は例え自転車でも当て逃げ扱いになるんですか？私は怖くなって必死に逃げましたが、あわてて後輪ブレーキ強くかけ私の自転車転倒し更に逃げても最終的にはセダン型４輪車運転していたおじさんから追いつめられ、そして警察呼ばれとんでもない目に遭いました。幸い怪我人は居りませんでしたが、逃げないで落ち着かねばならないんでしょうか？
こんにちは。 この間自分が働いていたクリニックを医師法違反で警察に通報しました。 そのクリニックを取り締まる位なら直ぐに出来そうなものですが、１ヶ月経過した現在もクリニックはいつも通りです。 通報時に「この業界ではわりと普通に行われている様ですが、私は当クリニックしか知らないので実情は知りません」と言いました。 担当の刑事さんとしては、１クリニックを検挙できるだけなのと、その業界(医師界から見ればかなり少数派)全体を取り締まれるのとでは違うのでしょうか。 ウチのクリニックを先に検挙すると、それを見た他のクリニックがその業務を止めたり、一時的に止めたり、証拠隠蔽をしたりすると業界全体を取り締まりづらくなるから、業界全体の証拠を掴んでから一斉に。。。なんて考えているのだろうか？ などと思いまして。。。 １クリニックからの３年以下の懲役または300万以下の罰金若しくはその併科程度の通報を受けた刑事さんの心情、分る方いらっしゃいましたらお答え頂きます様お願い致します。
正確な時期は失念しましたが、今年の夏頃から内容が類似した間違い電話がかかって来て困ってます。 番号を確認したのは今回が初めてなのでみんな同じ番号なのかは分かりませんが、共通してオゼキという人物への電話で、間違いが分かった後電話番号を確認して来る点から恐らくは同じ番号と思われます。 なお、相手方の確認して来る番号は毎回私の番号と一致しています。 昨日(2013年10月6日)も17時47分に今回で3回目の着信があり、いつもの確認文句の後、 「オゼキさんにこの番号からお電話をいただいたのですが、近頃電話番号を変更された事はありませんか?」 と訊かれました。 気になるのでつい先ほど着信履歴を確認して、その番号をネット検索してみたところ、A県警I警察署の番号である事が分かった次第です。 もう3回目ですしいい加減電話対応が面倒になって来たので、かけて来ないように進言したいのですが、果たして効果はあるものなんでしょうか。 またこれはカテゴリー違いの質面なんですが、下4桁0110の番号って着信拒否には出来ないものなんでしょうか。
いわゆるパトカーのデザインについてなのですが 機能や目的に応じて種々の外観があるかとは思うのですが 一般的なタイプ（すみません・曖昧な表現で…）も 地域によってなんか違うような気がします 車体横の黒のラインの引き方とか 『POLICE』表記のあるなしなど素人の私でも分かるような違いが 各自治体・県警によって ある程度は自由にアレンジ・車種の選択が出来るものなのでしょうか？ どこまで自由に出来るものなのでしょうか？ 今までパトカーのような公共性の強いものは 全国統一モデルなのだろう，なんて漠然と思ってました 御存知の方宜しくお願い致します
小説を読んでいるのですが、スコットランドを舞台にした警察のお話です。 その中でロジアン＆ボーダーズか、ロジアン警察と自称するシーンがあるのですが、これはエディンバラ警察のことですか？ ロジアンとボーダーズは地名のようで、スコットランド警察とそのまま入力するとイングランドのほうの警察が出てきますし、エディンバラと合わせると上記の言葉が出てきます。エディンバラ警察の通称だと思って読んでいたのですが今更気になりました。 おわかりになる方、どうか教えてください。
ドラマとか映画にたまに見るんですが、例えばイギリス人の犯罪者がアメリカに逃亡したとして、その場合イギリスの警察とアメリカの警察は協力して捜査をするのですか？ それともアメリカの警察が犯人を追って、あとで国同士で犯人を引き渡すのでしょうか？ 犯人を追ってイギリスの警察がアメリカのFBIかその都市の市警などに協力を要請して、合同捜査をする、ということはあり得ますか？
息子は、部活の顧問に 言葉の暴力を受けており、ある日ストレスから過呼吸を 引き起こし　水分も取れない環境だったため熱中症にかかり 救急搬送されました。 正座の強要や、理不尽な土下座など　繰り返されていたと 聞きました。 学校は、水分を取るなとは言っていないとの回答で、 保護者一同納得いかない状況です。 この場合、警察に被害届を出しても、顧問を罰する事は 無理でしょうか？ お詳しい方、よろしくお願いします。
世の中には色んな法律があり、違反すると警察の世話になります。しかし、景品表示法、食品衛生法、職業安定法に関しては、よほどのことがないと警察は動きませんが、どの程度、またはどのような類だと、警察が介入するんでしょうか？
詐欺被害の相談をして 指紋採取の結果が出たのですが…指紋が薄くなってしまっていて相手の指紋が採取出来ないようでした 封筒は以前相手の方から送られてきた物と同じ物で 筆跡もその人の物に間違いないのですが…警察にその事をまだ言っていなかったので警察に再度相談するのですが、筆跡鑑定は警察でしてもらえるのでしょうか？
近所に、無免許であげくに無車検の車に乗ってる人がいます。子供いわく運転が怖いって。そこで近所の警察署に行って相談したけど、いまだに検挙されることなく乗り回してる。警察は、検挙しないのでしょうか？どうすればなにかある前に検挙されるでしょうか？。
狭義の行政警察として建築警察、衛生警察、産業警察等があるとのことですが、いわゆる警察とはどのように違うのでしょうか？
長くなってしまい申し訳ありません。先日暴行罪で罰金刑になりました。個人的には反省していますが、刑事・検察官・被害届けを出した方のやり方にやり場のない思いがあります。事の発端は、居酒屋からの帰り道です。相手の方がこちらの方を見ながら歩いてきているのを感じ、始めは目をそらしたのですが、執拗に見てくるので、結局お互いが顔を向け合いながらすれ違っていく感じになりました。相手の方がなお見続けてくるので、私は相手の方に行き、Ｙシャツの後ろ襟を引っ張り、なんだと言いました。すると相手の方はいきなり、「よーし、警察に行くぞ！逃げんじゃねーぞ！」と言ってきたので、私も何も悪いことはしていないと言う思いがあり、むしろ警察に自ら行きたい気持ちで普通についていきました。事実は以上です。しかし、交番ではいきなり別室に入れられ色々聞かれ、そのまま警察署へ連行され、刑事の取調べを受けていくことになってしまいました。刑事の取調べでも私は事実をそのまま正直に話していました。始めは私の主張を聞いてくれるので、私も全てを話してその上で刑事の方に判断してもらおうという気持ちでいました。しかし、取調べが進むにつれ雲行きが変化していくのを感じました。相手の方が顔を殴られ、被害届けを出したと言っているのです。私はやっていないと何度も言いましたが、全く聞いてもらえませんでした。そのうち調書を取るというので、急に怖くなり、弁護士を呼んでくれだの、調書は拒否するだの言ってしまいました。警察を敵にまわした格好になってしまったのです。その日は結局調書は書かず、手錠をかけられ、お前は逮捕されたと言われ、留置所に入れられました。次の日調書をとり、その次の日に検察へ行きました。検察官とのやり取りでは、私は人として見られていませんでした。お前は社会のくずだ、ダニだ、なんで殴ったんだ、嘘ばかりつくなと、私に主張させてはくれませんでした。結局、検察官に拘留されたら会社はどうする、認めればその日に帰れると色々言われ、結局殴っていないのに殴ったと言いました。暴行罪、罰金、前科一犯です。私は警察というのは正義の見方であるという認識しかなく、今回初めてこのような事件に遭遇し、権力社会の力を思い知らされました。襟を引っ張ったことは暴行罪で、事実です。しかし、このような結果になってしまったことが悲しく、やり場のない気持ちです。反省していますが、このような事件というのは普通にあることなのでしょうか？
警察が身辺調査のために団地内を巡回してるようで、 うちにも来たのですが、 ・家族構成は変わらないか ・仕事は今も就いているのか ・娘の通う大学は以前のままか ・本籍はどこか ・何かあったときのために親戚の連絡先も教えるように など、細かいことまで色々聞かれました。 また、最近改造バイクの騒音がひどくてその事を 話したのですが、「近所ではそのような報告は受けてない」 という返事でした。 以前、あまりにも騒音がひどくて警察沙汰になった こともあるんですが、こういったことも知らない警察官って・・・？ 警察で使われてる形らしきバイクも置いてあったし、 警察の制服を着てたので聞かれるがままに答えてしまった のですが、これでよかったのだろうかと心配になってきました。 答えてしまってから何ですが、こういった身元調査は拒否できず、 聞かれるがままに答えなくてはならないものなのでしょうか。 よろしくお願いします。
警察にはどういう進路に着いたらなれますか？
先日、警察からある事件に関して問い合わせがありました。直接、喫茶店で会って(相手は二人）、話を聞きたいというのです。 私個人とは全く関係ない事件なのですが、初めての経験なので驚き、不安になってきました。 こういう場合、何か心構え、アドバイスがありましたら、お教えください。 よろしくお願いします。<m(__)m>
一年前の事ですが、今だに納得出来ないので相談させて下さい。 去年、彼と花火をしている所を酔っ払いに絡まれました。彼は無抵抗で１時間ずっと殴り続けられました。その人が逃げてから、救急車で病院に運ばれ、手当てを受けました。見た目はなんともなってなかったのですが、吐きけがとまらず目も見えなくなっていました。警察が来て、私は事情を説明し、彼はまだ治療中だったので警察の人は 「被害届けを出すなら一度私宛に連絡をして、私がいる時に来て下さい。」と言いました。 彼は眼底骨折をしている事が次の日に判明しました。 県にある病院では後遺症が残る可能性があったので、 他県の専門の病院に入院する事になりました。 なので、私と彼の母親で警察に被害届けを出しに行きました。けれど、警察は「本人じゃないと出せません」の一言。彼は今他の県で入院してるから、出しにこれないと言っても、「じゃあ、治ってから出しに来て下さい」との対応でした。 入院して、リハビリにも時間がかかり、すぐにこれない事も伝えましたが、「警察は病院まで行くことは出来ない」の一点張りで、結局彼が退院して、２カ月後にやっと被害届けが出す事が出来ました。 相手の顔は私しか覚えていなく、相手は電気工事会社の作業服を着ていて、夜遅くに公園を歩いているぐらいなので、すぐに捕まるだろうと安心していました。 けれど、本当に捜査されてるのか怪しいぐらい警察から連絡もきませんでした。 彼は一年間はリハビリをしないといけなく、会社も辞め、毎日家にいる生活でした。半年たっても警察から連絡がこず、彼の父親が怒って警察に行きました。警察での対応は、「犯人を捜す事は難しいので、警察が手術代だけ負担させてもらいます」との事でした。 お金を警察が払う事ってあるんですか？ 警察はお金で解決させようとしか思ってません。 この警察の対応は、おかしくないでしょうか？？
