壁に手を打ち付けて、小指の付け根が腫れました。 冷やすなどの対処はしていません。 今日できたものです。 どれくらいで治りますか？
タイトル通りです。 バイクの単独事故で怪我をしました。 本来なら皮膚科などに受診するところ、お盆休みでどこもあいておらず。 この傷で救急に受診するのはいわゆるコンビニ受診になり、よくないですか？ 痛みで眠れず、歩くのも辛いです。 休み明けまで我慢するしかないでしょうか。 傷の写真は閲覧注意でお願いします。
皮も一緒に剥がれます、弱く巻いてもダメでした、対処方法はありますか、相撲など身体に巻いているのに、からだの皮が剥がれないのでしょうか
血豆の跡が痛いです。 1年前程に足の指の先に靴擦れで血豆が出来ました。 そのまま放置していたら、血が皮膚で覆われて埋め込まれていっていたので、鍼でほじって取りました。 しかし、その後から押すと痛くなるようになってしまいました。 指先は皮膚が厚くなってボコッとしています。 これは一生治らないんでしょうか。 よろしくお願いします。
本日、社用車で接触事故をおこしました。 私が運転しており、カーナビのない車での見知らぬ場所だったため、助手席に乗っていた同僚が地図を見ながらナビをしてくれていました。 ミラーも信号もない交差点で右折する際、私の確認が甘く、右から直進して来た車と接触しました。 私もとっさにブレーキを踏み、相手も頭は避けたので、私の運転していた社用車の左前と、相手の車の左後方が擦れた感じです。 衝撃はなく、擦った感触だけがありました。 お互い怪我もなく、警察を呼んでの処理も終わり、物損事故ということで、あとは保険会社にお任せすることにしました。 相手が優先道路であったことや、私の確認不足が原因なので、私の方に過失が多くあります。 その後職場に戻って報告したところ、上司より 「加害者になってしまって、精神的ショックが大きくて体の変化に気づいてないだけかもしれないから、2人で病院に行きなさい。」 と言われ、整形外科にかかりました。2人とも、特に問題なしでした。 その病院での診察代は、「交通事故なので健康保険を適用して良いかどうかは、健康保険の管理組合に確認してからになります」と言われ、それぞれ一時金をお渡しして帰りました。 この場合、助手席に乗っていた同僚の診察代も私が負担すべきでしょうか？ もちろん、お互い病院へはそれぞれで支払うので、「私が費用負担します」と同僚に申し出るべきかどうか、迷っています。 同僚とは長く同部署におり歳も近いため仲が良く、事故の時には 「自分の方が見やすかったのに、地図ばかり見ていて確認してなかった。本当に申し訳なかった。」 と、悪いのは私なのに、私と同じくらい申し訳なさそうでした。 怪我がなくて何よりでしたが、その様子を見ていても、診察代まで出させてしまって、本当に申し訳なかったと思います。 こういう場合、どうすべきかアドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
女性の方にお尋ねします。 女性ってみんな二重まぶたが好きなんてすか？ 付き合ってる彼女が一重まぶたでプチ整形したいって言い出しました。はぁ？画像出せませんが 一重まぶたでもチョットたれ目で可愛いんです。ちなみに自分は二重まぶたで彼女からはチンパンジーみたいといわれてます。猿顔なんです。もっとキリッとした目がいいなって思うけどプチ整形なんて考えてもいません。 彼女の二重まぶたが想像できません。やめさせるいい文句何かないでしょうか？ちなみに 俺はその目が好きなんだけど！とは言いました。他に何か説得できる文句ないですか？
母の体調の事で質問させて下さい。よいお返事を待っています。 今年で６０歳になる母ですが、いつも歩きで買い物に出かけているのですが、急に膝が痛いと言いはじめました。 痛む膝のほうが少し腫れているのがわかりました。 １週間ぐらいしても痛みが治まらないので、病院にいきレントゲンを撮ってもらい、診察を受けました。その時、水は溜まっていないと言うだけで、貼薬と飲薬で様子を見ましょうと言われました。若い先生で何を質問しても、はっきり言わないで、薬で様子を見ましょうと言うだけ。自信がないのが良くわかりました。 その後薬で様子を見てましたが、状況は変わらず。 セカンドオピニオンを探そうがと考えています。針灸などを試すのはどうでしょう？ 皆さまのご両親またはご本人で同じような痛みを経験された方がいましたら、参考までに返事を いただければ光栄です。
そこまで酷くない巻き爪を切ったのですが、少し残っていたようで指が腫れてしまいました。 既に2週間が経ちました。 現在は、爪に肉が盛り上がっていて何もしなくても血が出てきています。やっと皮膚科に行けて抗生物質の飲み薬とぬり薬をもらってきましたが、今後どうしたらいいですか？先生は、保健適応外の手術で残った爪を出すしかないと言いますが、それしかないのでしょうか？
今年１月に膝蓋骨骨折の手術をしました。 ６ケ月経過し足は100度曲がる状態です。 階段は手すりを使用して何とかできますが 正直、正座は無理と悟りました。（涙） 抜釘は医師によっても意見が分かれ正直、迷っています。 抜釘しても、しなくてもいいという意見が有りますが じゃ、何故殆どの方が、どっちでもいい抜釘を受けるのでしょう？ 抜釘をして足がよく曲がるようになった方の書き込みもネットで見ました。 60代前半です、３カ所医師を替えましたがはっきりしません。 その道にお詳しい方、経験者のご意見をお聞きしたいです。 宜しくご教授願います。
はじめて利用します。よろしくお願いいたします。 ２週間前に飼い犬にかまれました。 土曜の夜だったこともあり、 直ぐに病院に行かず自分で手当をしていました。 手はパンパンに腫れ、発熱、手首まで真っ赤に… 月曜の朝一で整形外科へ行ったところ かまれた傷より大きく切開して、洗浄することに… 手の平3ヶ所、手の甲1ヶ所です。 それから毎日、洗浄して傷口が塞がらないようにガーゼを詰める処置を１週間。 今は、肉も上がってきました。 ただ、感覚がおかしいんです。 感覚が敏感になったというか 少し触れただけでヒヤッとするような 気持ち悪い感覚です。 手首も曲げると圧迫感があります。 噛まれた後遺症でしょうか？ 時間が経てば治るものなのでしょうか？ 病院に行ったりする必要があるのでしょうか？ どなたか、詳しくご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
患部の写真を添付します、ご注意ください。 おととい自宅で両足の甲・指の計5カ所をなんらかの虫に刺されたこことに気づき現在気が狂いそうなほど痒いです。明日皮膚科を受診しようと思いますがあまりの痒さに明日までしのげるとは思いません。 流水や氷で冷やしている間は和らぎますが、それを止めた瞬間から掻き毟りたくなる衝動に駆られます。薬局で買った市販の塗り薬も効果を感じられません。 流水で患部を冷やしながら質問を打っている状態です。どなたか、明日まで痒みを凌ぐ方法をご指南くださいませんでしょうか。薬局で買えるおすすめの市販薬などございましたらすぐにでも買いに行きます。 また、これは一体なんの虫に刺されたのでしょうか... このままでは今日は到底眠りにつくことはできません...。
最近電気ラケット(商品名は蚊トリーヌだったと思います)を買いました。どのくらいの痛さなのかと試してみようと思ってまずハサミの先を当ててみると、すごい音がして怖かったので少ししかチャージしていない状態で触ってみたんですが、痛みはあまりなかったのに指からは血が出て、カッターなどで切ったような傷ができていました。触ったのは小指です。手は少し湿っていたかもしれません。電気ラケットで手が切れて血が出るということなんてあるのでしょうか？知っている人がいたら教えてください。
現在、橈骨神経麻痺という麻痺を起こしており、仕事も麻痺で字が書きにくいことや 日常生活でもマグカップを片手で持てない等、大変、不便です。 一般的に正座等の痺れは長くても数十分でなおりますが、同じ痺れでも神経を圧迫されることにより 長引くのでしょうか。 大変、無知な質問ですが腕はだるく、親指と人差し指の間が常にしびれております。 この痺れの違いをご存知の方、ご教示ください。
交通事故にて三月下旬に右膝の上を骨折しました。 その日のうちに手術をし、骨をピンで固定、その後2週間後にボルトと金具で固定をする手術をしました。 入院当初、開放骨折+複雑骨折と言われ全治3～4ヶ月と言われましたが現在3ヶ月以上経ちますが骨はまだほぼ再生されてない状態です。 改めて先生に聞いてみると骨が完全に再生されるまで1年は見た方が良いといわれました。 現在セーフスも毎日1時間使用（20分×三箇所）してはいるのですが退院の目処も立たない状態です。 通常完治までそんなに掛かるものなのでしょうか？
こんばんは。 二、三日前に気づいたのですが、足の指の関節？のところに画像のような水ぶくれができています。 かゆいわけでもなく、水虫ではないと思うのですが、 靴と擦れて水ぶくれになっただけですかね？ 何かわかる方いらっしゃいましたら教えてください
６月初旬に退院しました。 足首の内、外側、後側の３ヶ所折ってしまい、約束１ヶ月程入院してました。 手術してプレートとボルトが入ってます。 今はほとんど骨がくっついてますが、足首がまだつっぱっているため、スムーズにしゃがんだり、階段を両足揃えないと降りれません。 アキレス腱がまだかたいみたいです。 担当の理学療法士からは、たくさん歩くようにと、主治医からはアキレス腱を伸ばして足首を柔らかくするよう言われています。 今は自宅療養中で、できたら8月を目安に、会社復帰したいと思ってます。 通院はしなくていいと言われたので、たまに主治医に様子をみてもらいに行きます。 次は来月末に病院に行きます。 同じ経験した方、自宅のリハビリ方法が他にあれば教えてください。 よろしくお願いします。 ちなみに職種はフルーツの缶詰工場です。
私は少し傷が出来ると気になってカッターで切りつける癖があります。 浅い傷ならばそんなにはしないのですが痛かったり少しでも膿が出ると気になってしまいます。今回も切りつけまくったのですが止血をそんなにしてないからか黒っぽくなっています。 消毒液代わりにキッチン用の除菌スプレーを水で薄めたものを使ったからでしょうか？ただの血でしょうか？
開脚したら左腿内側を痛めました。もう3ヶ月経ってるのに一向によくなりません。今年の3月からです。むしろ、週に3回ほどリハビリする事が余計に痛めてるのではないかと疑ってます。 去年も同じ事が起きました。去年の夏位に痛めてずっと治らず、今年の2月位に急に痛みがなくなりました。もう半年以上痛みが続きましたが、一時的に治ったんです。 だから開脚で胸まで付けて、足180度にして、そのまま足を抜くというのをやってました。 しかし、一ヶ月もするとまた痛みが表れました。そして現在に至るです。医者行っても全然治らないから行ってません、行きません。安静にするとかそんなんばっかで治るとはとても思えないんでやりません。電気とか泡とかやって治るわけないでしょ。 そこで湿布を貼ろうと思うんですが、この場合、温かい方、冷たい方、どちらがいいですか？痛みですが、結構長く慢性的でもあるので温かい方ではないかと思ってます。 http://kusuri.main.jp/shippu1.html
鍼灸院に７年通ってるのですが、最近になって針に行くと夜から耳鳴りがし出すのです。 キーンという小さい高い音なのですが、昼間などは周りに音があるので気にならないのですが、寝るときなどは周りが静かなので少々うるさく感じます。 針をしている箇所は両肩２本、首の両側２本で電気を流します。 耳鳴りがし出してから、針の先生に話したところ前例がないと言われました。 耳鼻科に行ってもわからずで対処のしようがありません。 同じ経験をした方いらっしゃいますか？
手のひらが棘が刺さったようにチクチク痛むのですが赤みはありません。 帯状疱疹や手足口病を疑ったりもして病院に行きましたが、意外な原因が。。。 それはグラスファイバーを趣味で扱っていて、たまたま素手で触れることが一昨日あったので まさにそれでした。非常に小さい繊維がいくつも刺さっていて、病院でもすべて取りきれないので放っておいて大丈夫と言われましたが。これ、取れない繊維はどうなるんでしょうか？体内に吸収はされない素材ですから心配です。
足の小さな傷を外科で診て貰ったら傷口をイソジンで 消毒して目の粗いガーゼを乗せてその上にガーゼを当てて テープで留めました。 自宅で消毒するように言われたので上の２種類のガーゼを外して消毒して 普通のガーゼをカットして小片を作り乗せてガーゼを当てて留めました。 翌日消毒しようとしたら普通のガーゼが傷口にくっついて傷の表面から 外せません。 次の診察日にドクターに目の粗いガーゼはどこで売っているのですかと 聞いたら医薬品なので買えませんネットでも購入できませんという答えでした。 消毒した傷口に乗せる目の粗いガーゼの入手方法をお教え下さい。
よくネットで「体を壊して転職した」という話をみかけます。 これが肉体労働なら腰を痛めるとか膝を痛めるとか想像しやすいのですが、 時々オフィスワークと思われる人も「体を壊した」という表現をしていることがあり、 あまりどういう状態なのか想像がつきません。 想像がつくかたがいたら、教えていただけると嬉しいです。
吹奏楽部に所属し、クラリネットを吹いている高一です。 ２週間程前に両手の親指の付け根が痛くなり、整形外科を受診したところ、腱鞘炎と診断されました。 今は左手は治りましたが、右手は治っていません。 クラリネットを吹いたら30分以内にアイシングをするように言われただけでドクターストップは出ず、高文連の前ということもあり、休憩を挟みながら何とか吹いています。 高文連が終わった後は特にイベントもないのでパートリーダーの先輩、顧問の先生と相談して治療に集中しようと思っているのですが、どれくらいかかるのでしょうか？ 6日前からテスト期間なのでクラリネットはあまり吹いていませんし、右手はテーピングで固定し、食事も文字を書くのもなるべく左手にしています。 両利きなのでどちらの手でもできますが、習い事で書道をやっているのですが、書道はずっと右手で習っているので綺麗に書かなければいけないときや綺麗に書けない時は右手を使ってしまいます。 ですが、それ以外は左手を使うようにしています。 できるだけ安静にしているのですが、最近また悪化したようです。 これでも悪化しているというとは、長期間になることを覚悟した方が良いのでしょうか？ 痛みが引くような対処法をご存知の方がいらっしゃいましたら、是非教えていただきたいです。 また、楽器の演奏者で腱鞘炎を持っている方は楽器の演奏をする際、どのような工夫をしていますか？ 教えていただけたら幸いです。
お世話になります。 この５月初旬に左膝の内側に違和感を感じました。 ぶつけた訳でもないのですが。。。 翌週から痛みを感じ、二週間程、歩くのがつらい状態が続きました。 その後、痛みは、歩きに支障が無い程度に和らいだのですが、 左膝の周りが、右膝と比較して、大きく張っていました。 発症のきっかけから、４週めに（本日）整形外科へ行ったのですが、 レントゲンを撮って「膝を打って、炎症が発生しているし、水がた まっている」と言われました。 注射で膝の水を抜き、同時に痛み止めも打ってくれた様です。 飲み薬（痛み止めと胃薬）と湿布、及びサポータで一週間程、様子を 見ることになったのですが「静養が一番」とのことです。 さて、前置きが長くなりましたが 膝を曲げ伸ばしする運動は、当面止め様と思うのですが、水泳も止め た方が良いでしょうか？（水泳は週４，５日十年ほど継続しています） キックを打たず、平泳ぎなどを除外し、ゆっくり泳げば膝の負担は 少ない様にも思えるのですが。。。 先生は「治るのは痛みが無くなった時」とおっしゃられましたが、 通常は、どのくらいの期間で治りますでしょうか？ 当方、そんなに若くは無いです（ぼやかしてすみません）。 よろしくお願いいたします。
こんんちは。大学生の男です。閲覧ありがとうございます。 余りにも背中がいたので、無呼吸運動のように打っているので誤字などが多いと思いますが、許してください。 今日のお昼頃なのですが、昼飯の前に勉強でずっと座っていたのでストレッチをしようと思い 肩甲骨に違和感があったので、肩甲骨のストレッチ（腕を前に出して伸ばす）をしていました。 すると、急に背中（肩甲骨の下の部分～腰の上位まで）に痛みが走りました。 身動きが数分取れず、息もできないくらいでした。 今、その痛みから２時間程度たって、ようやく起き上れたのですが、痛くてたまりません。 通常なら、シップを張って痛みが引くのを待って・・・という風に楽観的にいられるのですが 僕は今週末どうしても受けなければならない試験がありまして、それに受からないと（一定の点数を取らないと）夢破れるといった状況です。 そのための勉強で長い時間座っていたのですが・・。 今、椅子に座ると、「背中を針で刺される」または「ひきちぎられる」ような感覚です。あまりにも痛くて、頭が回りません。 今週末の試験は、情報処理能力や応用力が問われ、時間制限も一問１，２分とスピードも求められます。 なので、この激痛を耐え抜いて点数を取れる自信はないですし そもそも、試験時間中座っていられるのかもわからないほど痛いです。 症状を見る限り、ぎっくり背中という症状に近いです。 左背中が痛くて、手足などにはしびれはなく、とりあえず背中が痛いです。痛すぎます。 とりあえず、部屋に置いてあるシップを貼っているのですが 病院にいこうにも、家から出ることもままならず。というか部屋から出れないほど痛いです。 ストレッチなどはダメと書いてあったので、今は何もしていません。 ただ、どんな体制でも痛いので、辛いです。 僕はどうすればいいんでしょうか いままで、１年半近く週末の試験に合わせて頑張ってきたのに、このままだと、実力同行の前に 受けられなくなるんじゃないかと不安で仕方ありません。 ただ、その不安が打ち消されるくらい、痛いです。本当に。 もう、痛いしか言ってないですが 痛いです。 質問内容は どうにかして、短期間でこの痛みを止められないか ちょっとでも、痛みを和らげる方法はないか です。 よろしくお願いします
5/15に人生初のぎっくり腰を体験。2日位したら、大丈夫だろうとタカをくくっていたが、どうにも痛い。もう3日の欠勤。何とかなりませんか？
閲覧ありがとうございます。 写真を見ていただければわかるのですが、人差し指に出来物ができてしまっています。 皮膚から肉が飛び出る状態になっていてとても気になっています。また、その表皮に新しい皮膚が形成されずケロイド？のような状態になっています。 痛みはなく、多少削ったとしても痛みもないのですが、ずっとこのままかと思うと心配です。 自分で今できることと、皮膚科を受診した場合に治癒する見込みがあるかどうかについて、教えていただきますよう、よろしくお願いいたします。
痛みについて… 今朝から右脚の付け根、股関節辺りが痛みます。 痛みはおさまったり痛くなったりの繰り返しです。 歩くだけで痛くなる時もあります。 思い当たることは、たまに足の裏を合わせて膝を開いて座る時や、股割りをする時などに股関節がポキってなることです。 これはなんでしょうか。 対処法はあるのでしょうか。 お願いいたしますm(_ _)m
転職し半年になる ５０歳の男性です。 過去はデスクワークの仕事を主に業務を行っていましたが 転職後 重たい荷物を運ぶようになりました。 最初、腰が苦ってきて 最近は痛みを感じるようになりました。 腰を伸ばしたりとストレッチをしたり 湿布薬を貼ったりしてます。 仕事の時はサポーターを腰に巻いて仕事をしています。 このような仕事で腰痛になった場合 労災になるのでしょうか？ ５０年生きていて、今まで腰痛になったことはありません。 よろしくお願いします。
鼓膜に穴が開くことがあるのは知っていましたが、実際に空いた時に鼓膜の穴の奥に耳垢は入り込むのでしょうか？そして入ってしまった場合その耳垢はどうなるのでしょうか？
約8週間前に、フットサル中にアキレス腱断裂をしてしまい先週からようやく装具で歩き始めました。おすすめのリハビリがありましたら教えていただけると助かります。
バイクに乗ってたら自転車がぶつかってきて、左手の薬指の皮が２か所めくれました。大丈夫と言ってお互い別れました。病院でちょっと治療してもらおうと思うのですが、健康保険つかっていいですか。労災といっても、相手はもういません。自分で転んだとか言って健保つかうしかないですよね。
ずいぶん前から手首にこぶのような、出っ張りが、できました。 今は重いものを持ったり、激しい動きなどすると痛いです。押すのも痛いです。 父親には、バレーボールをやってるから 骨が出てると言われました。 ガングリオンの経験もあるので、ガングリオンも疑っています。 骨がでている場合は、削らなければならないので、削るまでの段取りなど、色々、教えて下さい。
ここ数日左手の手首(小指側)から前腕・上腕にかけて痛みがあります。 動かすとさらに痛くなり、一応我慢できる痛みではありましたが念のため整形外科を受診しました。 原因としては複合的なものでした。安静にしていれば治ると言われましたが、仕事があるのでそうはいきません…。 また、手首の痛みについては「靭帯だね」と医師に言われたので、気になっています。 それと仕事中は湿布薬のような、においのするものは使用できないので、サポーター等で痛みを軽減できないかと思い質問しました。 よろしくお願いします。
頸椎症を患って2ヶ月。右腕の痺れ、人差し指、中指に痺れがあります。また首を後ろに反ると、右腕に痛みが走ります。 寝起きは治ったかのように楽に感じるのですが、時間がたつと元の状態に戻ってしまいます。 整形外科でレントゲン、MRIを撮り、軽度の頸椎症、ストレートネックと診断され、ストレッチと整体で治療を行っていますが、あまりよくなってきません。 頸椎症は改善されるのでしょうか？改善された方おりますか？
足をぶつけて、足の指が、第一関節より先の部分、紫色になっています 歩くと痛いなぁと思っていました 数時間で変色してきましたが これは、痛み止め配合の湿布をはってもいいのでしょうか？ どうすればいいのでしょうか？ なにもしなくてもいたいです
五十三歳、男性です。 週一回、木曜夜に一時間ほどフットサル、フル出場で、休みなし。 週末は、ゴルフワンラウンド、歩きで回ってます。 ほぼ毎回、足（下肢の屈筋と伸筋）酷い時には、大腿四頭筋等も攣り、死ぬほどの激痛に苦しめられて、飛び起きます。飛び起きても、痛いので、自力でストレッチができません。してても、反対の伸筋、屈筋がさらに攣縮してしまいます。 ちなみに、五年ほどビーガン生活をしているのですが、関係あるのでしょうか？
肩を曲げた時や、物を持ち上げた時に時たまピキーッと痛みが走ります。ピキーッとの時は動けなくなるくらい痛いです。5時間前くらいからです。この症状はなんでしょうか？ 明日病院に行こうと思いますが、何科を受診すればいいでしょうか。
ジェットコースターに乗った後から、背中が常にいたいです。むちうちになったのではないかと思い、整形外科で首と背中のレントゲン・MRIをとってもらいましたが異常はありませんでした。そのため、精神的な物からきているのではないかと言われ、精神科に入院しました。 精神的には落ち着いたため、無事に退院することはできましたが、背中の痛みは続いています。どうやったらこの痛みから解放されるでしょうか？
ドラマや、映画などで、暴漢が暴れているところを 背後から近づき、頭を殴って、暴漢が失神するシーンが わりと、多いと思います。 かねてからの　疑問ですが、人は、頭を強く殴って あれほど　簡単に、一定期間失神するもの　なのでしょうか？ ドラマだから　とは　わかっていますが、 へたをすると　死亡　すると思うのですが、 実際に　経験のある人はいますか？ なんでも良いので、コメント、お願いします。
もうすぐ職場復帰の者です。職場に復帰しましたが仕事をしてみると骨折している左足小指の痛く、上司と相談をして早退をし、会社が連絡来るまでまた療養することになりました。 私は早めに職場復帰したいと思い、大丈夫かと思ってやってみたら駄目でした。これだったらちゃんと復帰できる日を設定すれば良かったなと後悔しています。気持ちが焦り過ぎた結果だと思っています。いくら計算外とはいえ、指定した責任をとって無理してでもやるべきだったでしょうか…。会社の指示によりますが全治まで休むべきなのかわからなくなってきました。 もし、私と同じような経験した方がいらっしゃる場合は経験談を話してくれたら有りがたいです。
5週間前に左手首(大きい方の骨)を骨折してしまい、固定していたのですが4週間で固定器具は取れました。 手術はしてません。 今はまだ固まってしまい動かしずらい状態なのですが、リハビリはどのように行えば良いでしょうか。病院の先生には何も教えてもらえなかったのでよろしくお願いします。
庭仕事をしていて、木の枝で、まぶたのうえをおもいきりつきました。このまま冷やして、明日病院にいくつもりです（。救急病院に眼科の医師がいないそうですので。） 家で出来る処置はこのくらいでしょうか？、
1歳になったばかりの息子がいます。 今日夕方4時頃 40cmぐらいの高さのイスから転落してしまいました。薄いジョイントマットが敷いてある床に後頭部を強打しました(;_;)。息子はすぐに泣きました。今日は家で様子をみていてよいでしょうか？それとも受診した方がよいですか？ コブ・出血はありません。このあと急変する可能性もあるでしょうか？ とても心配です。。
先週の土曜日の夕方、左手の小指を思いっきり指先から壁にぶつけました。2日ほど第二関節の下の関節らへんも触ると痛みましたが、今は特にという感じです。 しかし第一関節が曲げにくく、押すと痛いです。痣はまだ残ってますが、引いてきました。 腫れもないので、折れてるということはないとおもいますが、これで病院はいくほどではないですか？？
私は21歳の男です。 短大を卒業後、印刷工場で働いています。 印刷工といえば、3Kで有名な職種ですが、 私の企業は、扱っている商品上、衛生には気を使っておりクリーンなので2Kと言ったところでしょうか。 ところで、肉体労働をするなかで腰や膝に痛みを感じるようになりました。 しかし、周りを見たら私と同じ仕事をこなす この道40数年の定年を迎えようとしている方も多いです。 私も定年までこの仕事を続けられるなら続けたいと思っています。 そこで、これからは腰や膝のケアをしていきたいと思っているのですが、そもそもその知識がありません。 質問なのですが、どのようにケアをしていけばいいですか。 また、腰や膝の負担を減らすにはどうすればいいでしょうか。
85歳の母親が、転倒して右上腕（肩に近いところ）を骨折、近くの病院で手術し、ボルトが入りました。3月2日に入院、4日に手術をし、9日に退院しました。退院して10日ほど経ちますが、まだ少し痛みがあるそうです。どれくらいしたら痛みがなくなりますでしょうか？
言葉だけではわからないとは思うのですが… 良かったら聞いてください。 腕が痛いです。 親指や他の指は平気なのに小指だけ握ろうとすると腕が痛みます。 痛むのも小指側の肘あたりです。 ピアノをやっているので腱鞘炎かな？と思ったのですが3時間近く練習しただけで腱鞘炎になるものですか？ 一応今は湿布を貼って様子を見てるのですが病院へは行ったほうがいいでしょうか？
教えていただきたいのですが足の裏に最初は小さい台風の目のようなものができたな？と思っていましたが最近になりかなり盛り上がり中心はやはり目のようなものがあります。かなり痛くてたまりません。真ん中のかさぶたのようなものをナイフで削るか良く販売されているウオノメのテープを貼ればよいですか？初めての事なので良くわからないのです。詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただきたいのですが何卒宜しくお願い申し上げます。
６０歳です。 転んでひざを打ちました。 ひざの辺りがはれています。 トイレにはいけますが、結構たいへんです 明日病院にいきますが、それまでできることありますか？ 見た目にはっきりわかるくらいはれています 骨折の可能性と打撲の可能性と他に何の可能性がありますか？ はれているせいで、しっかり曲げることはできません。 動かなければ痛みはありません。動かすといたいです。 経験談でもかまいませんので情報あれば教えてください。
タイトル通りです 後頭部を打ち、1日後になりました 重傷的な怪我ではないです 傷は多分ないです 頭皮も白いままです もし傷があって染みたりすると危険でしょうか？ ご回答お願いします
昨日の夜8時くらいに後頭部の左側を打ちました 打った後は普通に動けて携帯も触れてます たんこぶも出来ていないようです 吐き気、眩暈、嘔吐等は未だにありません 先程近くの脳神経外科に行こうとしたら用事があるので明日にしてもらってくださいと言われ少し不安です 念の為夜まで営業している所にも行こうと考えています そして打ってから24~48時間は安静にしておいた方がいいのでしょうか？ それとお風呂に入らない方がいいのでしょうか？ 私の場合血や傷…？は出来ていないようでしたので大丈夫そうなら入りたいです
仕事柄、筋肉痛と友達です。 休みが取れないので困ってます。 ストレッチ、入浴、マッサージ以外で 回復を早めるケアを教えてください。 特に下半身の筋肉痛が頻繁です。 歩かない訳にはいかないし...
耳たぶ裏側のピアスホールの横に白いにきびみたいなものがぷっくり出来ています。これは何でしょうか??痛みはないです。ちょっと前からなっていましたが今ほど気にならなかったです。 知ってる方教えてください(>人<;)
先ほど、手の甲のぼこぼこしている部分をぶつけてしまい紫のこぶ(直径3～4センチくらい)ができてしまいました。血管が切れたのでしょうか…？ 病院はもう終わっていてかかれないので、対処法を教えて下さると助かります。
間もなくなく７０になる女性です。 最近２ヶ月ほどボランテアで小さなお子さんの見守り保育 (親も付いています ) 週２回ほどできっかけにはなったかもしれませんが、原因はゆっくり骨の疲労、老化だと 整形外科で聞きました。１回目に整形外科は頼りなかったので、スポーツ整体に行きそこでスポーツ整形外科を紹介されて、現在整形外科と整骨院が連携して治療しています。 外科ではヒアルロン酸注射。整骨院では (接骨、整体、マッサージ、お灸を総合的にしています) 元気、マッサージ、お灸、やいそうなどを順次しています。 生活上の指導はあまりないので、ご存知の方教えてください。 スポーツ系は、痛みを取る、治す、さらに活躍できるようにする、が目的で 先生方も、オリンピックや国体やレースなどで関わってきたキャリアです。 年寄りの女性の生活はイメージしにくいのだろうと思いながらいます。 自分でできることをもっと知りたいと思います。 養生と今後の注意などお願いします。
2月10日に滑って転んだ際に左足を打撲をし、痛みで変な歩き方をしていたせいで１週間後にアキレス腱周囲炎を発症しました。 整形外科は２回受診しています。 湿布をもらっただけでテーピング等の処置はなく、長距離、長時間の歩行が困難なのでアキレス腱専用のサポーターを購入し、使用しています。 親の仕事の時間の都合が合えば中学校や塾に車で送迎してもらい、必要以上に動かさない等、できるだけ安静にしているつもりです。 ですが、アキレス腱周囲炎を発症してもうすぐ2週間になりますが、可もなく不可もなくといった感じで一向に良くなる気配がありませんでした。 「アキレス腱が固くなっていて通常よりは切れやすくなってるから、しっかり伸ばすストレッチをしてね。そうしていれば直に良くなるよ」と整形外科医とリハビリの先生に言われ、続けていたのですが……。 今日までの経過は以上の通りです。 本題はここからです。 今日のお昼に、歩いていて方向転換をした時、足首から「プチッ」「ポキッ」のような音がしました。 いきなりのことでしたし、一人だったのでどちらの音だったかは分からないのですが、たしかに音は鳴りました。 同時にアキレス腱が振動するような、引っ張られるような、説明し難い感覚を左足に感じました。 それからまるで溢した液体が一気に広がっていくような感じで、一気に強い痛みが広がりました。 びっこを引きながらゆっくり歩くことはできます。 つま先立ちは出来ますが、2秒ももちませんでした。 左足のみでのジャンプは全くできません。 腫れ、内出血、陥没はありません。 トンプソンテスト？も行いましたが、正常だと思います。 私なりに考えてみたのですが、 「骨から音が鳴ったのかな？ でもアキレス腱に変な違和感があったし、アキレス腱に強い痛みは広がったけど骨は全く痛くないし…。 歩けるし、陥没はないし、トンプソンテストも正常。 ただ、つま先立ちは長くて1秒しかできないし、歩きづらいし、痛みが凄く強い。 アキレス腱炎、アキレス腱周囲炎で軋む音以外の音がするなんて聞いたことがない。 アキレス腱断裂の際には切れる音が鳴る。 でも、完全に断裂はありえない。 なら、部分断裂？」 という結論に至りました。 病院に行くべきでしょうか？ もし部分断裂をしていた際にはどのような治療を行うのでしょうか？ 皆さんはどう思いますか？
今日、おでこの左側を棚の端で強打しました。打った時に、おでこを触ったら少し凹んでいました。丸い角だったので、血とかはでてません。ビックリしてすぐ冷やして、しばらくしてから冷えピタをはっていますが、もし病院いくとしたら、何科になりますか？ なんとなく腫れてタンコブみたいになってます。
左足の親指を打撲してしまいました。明日の午後病院に行くのですが、その前に歩きにくいのでテーピングをして少しでも歩きやすくしたいのですが・・・。 やり方を調べようとしても、場所が違ったり複数のやり方があったりしてわからないです。 また、テープはコンビニやドラッグストアに売っているでしょうか？
2週間ほど前から首を後ろに反らすと、右の二の腕の外側が痛み、そのままの姿勢でいると次第に人差し指と中指が痺れ出します。 整形外科を受診したのですが、首のレントゲンに異常無し。医者によれば『日常に支障をきたす症状では無いし、レントゲンは異常無しなので、MRIは必要無い。とりあえず薬を出すので様子をみてください』とのこと。服用3日経ちましたが全く症状が変わらずです。整骨院でも見てもらいましたが、全く変わりませんでした。ネットで調べると頚椎に異常があることに限りなく近いのですが…。 あと首の骨部分を指で押さえると、先述と同じ症状が出ます。 不安で仕方ありません。今後良くならなければ更に検査をしようと思うのですが、同じ症状で改善された方おりましたらアドバイスお願いします。
先週の土曜日から右手の人差し指と中指の付け根の間が腫れており、痛みもあったため 病院に行ったところ、肉離れと診断されました。 湿布を処方していただいたのですが、 湿布がはがれないようにテープとサポーターを探しているのですが 何か、おすすめのものはないでしょうか？
一週間前に全治、１ケ月の捻挫・打撲をしました。 足なのですが甲は青く、指や外側等は赤紫の状態です。 朝、すごく痛みが酷いのですが何故でしょうか。寒いからでしょうか。 靴は履けず、ひきずって歩かねばならず・・・ 捻挫や今回のようなひどい打撲は初めてなのですが、甘く見てはいけませんね。 （２，３日で治ると思っていました。病院へ行くまではですが） 午前中くらいの痛みが酷い理由をご存知の方、ご教示いただけますと幸甚です。
１年くらい前から左手首が痛くなりました。 何もしない時は痛くありません。 ゴルフのスイング時に痛いので必ずテーピングをしています、そうすれば痛くはありません。 座っていて左手に体重をかけて立ち上がることもできません。 腕立て伏せもこの頃から痛くて全く出来なくなりました。 まだ整形外科などの医者にも行っておりません、 根治したいのですが、直るものでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
金曜日に転倒し、左足を痛めました。 医師には腫れが引くまで３週間はかかるとのことです。 痛み・腫れにより靴を履けません。 かかとのない地味なくつを購入したのですが、仕事で銀行等に出向きます。 もちろん、足はひきずたった状態です。 少しでも生活を楽にできる方法はないでしょうか。 ご経験者様いらっしゃいましたら、アドバイスお願いいたします。
質問です。 10ヶ月の男の子です。私の不注意で、先週月曜に大人用ベットから転落してました。泣いてから駆けつけたので、どのように落ちたかは分かりません。 特に目立った外傷は無く、嘔吐・出血なども無く、すぐに泣き止み食欲もあったため様子みてました。 次の日、ふと見るとハイハイはするのですが、転落前までしていたつかまり立ちを膝立ちまでで、立つ事が出来なくなっていました。その日に整形外科に行ったのですが、先生が足を動かしても泣かず、また腫れたりもしていないため、そのまま様子観察になりました。 まだ、つかまり立ちしないので、心配です。その他は変わりなく機嫌もよく、ハイハイもしています。 見た感じ、立つ時に右足の膝を曲げ、力が入ってないような感じもします。 そのまま様子見てもいいのでしょうか。将来歩けなかったらとか考えたら、不安です。
ピアスを開けて膿んでしまって今日皮膚科を診察したのですが、先生に「ピアス膿んでだからどうしたの？」っと言われて、「ピアスが膿んで2日前くらいから後頭部が痛くなってきたので、家にあったミノマイシンって薬を飲んでて…」と、伝えたら「え、後頭部？でもしこりとかないよ」って言われて「化膿止めいる？」とか、まるでそんなことくらいで病院にわざわざ来なくても…って態度で。 ネットで膿んだら病院にすぐいったほうがいいって言われたのに。私が心配しすぎなんでしょうか？
本日、１３時、事務椅子から転がり落ちて左足の甲（外側）が紫にはれ上がっています。 痛みが明日まで和らがなければ病院へ行こうと思っています。 捻挫は日にち薬で治癒するのですか？今晩もシップくらいは貼りますが、手首を骨折したことはありますが、その際は、病院へ行かずとも折れてると解りました。 現在は足をひきずって歩いております。 捻挫と打撲の大きな違いってありますか。 （事務椅子なのでくるくる回り左側に足の上に乗っかるように落ちました） 痛みはそんなに強くありませんが歩く際に力が入り、痛みがつよくなります。 アドバイスいただければ幸いです。
重度のアキレス腱炎で、自力で歩き続けることができません。 私立Aの時は「印象悪いかな？」と思ってサポーターを付けずに行きました。 その結果、アキレス腱炎は悪化してしまい、昨日の夜は全く歩けませんでした。 歩こうとしても痛みが酷いし力が入らなくて…… こんな状態では私立Bの入試に行けそうもありません。 せめてサポーターでもつけられれば痛みもマシになるだろうし、歩きやすくなると思います。 ただ、怪我をしているからとはいえ、サポーターをつけて見た目の印象が悪くならないかが心配です。 18日は下見、19日は学力試験、20日は面接試験があります。 3日間サポーターを付けて行っても大丈夫でしょうか？ 皆さんはどう思いますか？
40代女性です。 長文です。 3年前に、足首を酷く捻挫しました。 もっと遡って小学校から中学に上がる春休みに、同じ箇所の足首の骨にヒビが入ったことがあります。 当時、リハビリして足の動きをよくする、などということは一切したことがありませんでしたので、捻挫する前も、もう一方の足首に比べて、可動域が狭かったです。 その同じ箇所を捻挫してしまい、かれこれ1年近くリハビリに通いましたが 30年前のヒビのせいで、足首から膝の関節がもう片方に比べてずれていて、そのせいで足首の可動域が広がらずこれ以上はもう無理です、ということでリハビリも打ちきりになりました。 現在、息子（中学生）たちと一緒に、週1回ソフトテニスを2時間ほどやっています。 普段から歩くとき、捻挫した側の土踏まずあたりが、ぽきっと鳴ることがよくあります。 いろいろ調べると、鳴ることはよくないとあるのですが、鳴らないと却って痛いんです。 テニスをやっているときなどはもっと酷くて、シューズのインナーを病院で購入したメディカルインナーに変えているのですが、音がしない代わりに、だんだん足がしびれたような感じになってきて、ひいては足首・膝までしびれたような感じになります。 そこで靴・靴下を脱いで一回ポキっと鳴らすと、じわっと痛いのが治まってくるんです。 通っていた病院に再度行って現状を話すと、以前も言った通りこれ以上リハビリでどうにかできるものではない、セルフケアで毎日マッサージなりストレッチなりするしかない、と言われてしまいました。 普段歩くのには、たまにぽきっと鳴るけど何ともないんです。 テニスをするときなど運動量が多いときに、我慢できないほイタ痺れるんです。 足首サポーター、膝サポーター2枚（履くタイプと巻くタイプ）をして、無理しないようにはしてるんですけど、どうにも動けないのが悔しいんです。 ほどほどにすればいいのに・・・は承知のことなのですが 何とかならないかと思って質問させていただきました。 セルフケアの方法や、何か他にあれば教えてください。 よろしくお願いします。
60代専業主婦です。右足のアキレス腱を断裂し手術して１ヶ月が経ちました。今は退院してコルセット？（病院で作った足首を保護するブーツみたいな補助具です。靴底にスペーサーが５枚付いていて、１週間に１枚ずつ抜いていき、最終的に素足で動けるようにするとのことです）を付けて家の中での家事をこなせるまでになりました。「再断裂」が多いとのことですので、補助具が外れた後も何か有効なサポーターがないか探していましたら http://www.sigmax-direct.jp/zamst/ankle/at-1.html　 等が市販されているようです。 つきましては、この種のサポーターをお使いになった方、ご意見・感想などをお聞かせください。
昨日祖父に顔を殴られたのですが、 唇と唇の少し上を切りました(´・ω・｀) 唇の少し上の傷は切り傷？ぱっくり割れのように切れていますが、たぶんほっといても大丈夫なのでそのままにしてあります。 が、唇の方は傷が深く、歯で噛んでしまったのか殴られたからなのかはわかりませんが、穴があいたような傷ができていました。 血もたくさん出たのですがいつの間にか止まっており、昨日の時点でそこまで腫れていなかったので何もしないまま寝てしまったのがいけなかったんでしょうね。 朝起きたらパンパンに腫れてました(´；ω；｀) 傷のところも膿んでてすごく気持ち悪いことになってて、やばいと思ったので、冷やしタオルで今冷やしてるところです。 急激に冷やすとしこりができると前聞いたことがあるので、ぬるめの冷やしタオルで冷やしているのですが、他にやるべきことはありますか？ 二日後にライブがあるので少しでも腫れを引かせたいです… ご回答の程よろしくお願い致します！
２月１日の日にいつも仕事前にやる腰のストレッチを終え仕事に入ろうとした瞬間、腰の激痛。以前から腰が悪く、椎間板に少し傷がついたのでは？MRIを撮ってもらい、２週間のロキソニンと湿布、激痛時に座薬をいただき、「リリカ」という薬もいただきました。なんとかロキソニンを飲めば重たいものを持つ仕事もできていますが、最近、朝、両臀部の痛みが気になります。眠れないほどの痛みではないのですが２４時間ジンジンとしていて、腰に良かれと思い購入した低反発寝具で右を下にすると右臀部、左を下にすると左臀部が朝、痛みます。仰向けに寝ると腰が痛く、畳の上に寝ても同じです。長時間座っていると、おじいさんのような背中になっちゃいます。（痛くて）しばらく姿勢がよくなりません。ロキソニンは痛いから仕方ないのですが飲み続けてもいいものなのか、座骨神経痛は長引くものなのか、経過、体験のある方お聞かせください。とにかく、腰から臀部が気になります
昨日車から降りてドアを閉めようと触れた際、今までの中で一番というくらいの強い静電気が指先に走りました。思わず「痛っ！！」と大きな声で叫んでしまったくらいで、誰も周りに居なくて良かったと思ったのも束の間。右腕の節々に痛みが出てきました。おそらく一番先にドアに触れたであろう人差し指から肩のあたりまで色々な箇所に痛みがあるのです。指の甲の部分から前腕の上部の筋肉と肩にも痛みがあり、一晩寝ても右腕が重だるくやや痛みがあるような感じで不快です。静電気によってこんな症状が出るようなことってあるのでしょうか？ご回答よろしくお願いします。
２週間前に通勤途中に歩いていて道が凍っていた為、仰向けに転んで左肩の肩甲骨を強打した 為、左肩の腱板断裂と診断されました。 痛みは怪我した当初よりは少しましにはなったけど、就寝中は痛みで何度か目が覚める程 激痛があります。 私も年齢的に５６歳になり、医者の診断は三ヶ月は痛みが続くとの事でした。 治療方法は年齢的にも手術では無く自然治癒を進められました。 ゴルフが趣味な私にとっては、もしゴルフが出来ない事があるようならばすごいショックです。 何か良い治療方法は無いでしょうか？ ２月１６日にＭＲをとってもらう予定です。
当方、へたくそシニアゴルファーです。ほぼ毎日クラブを振っていますが、最近左腕の肘が痛くてしかたありません。整形外科で診察してもらっていますが、湿布薬の処方だけです。同じような経験をされた方、良い治療方法があればご伝授をお願いします。
６７歳女性です。アキレス腱断裂で手術し１ヶ月が経ちました。足首から膝下までのコルセットを装備し補助具なしで自立歩行できるまで回復しました。ようやく退院できます。その後は週２回ほどの通院でのリハビリを続けることになりそうです。 経験者の方にお尋ねしたいのですが、個人差もあるかと思いますが コルセットが外れてから日常生活の行動に支障がないようになる（買い物、散歩など軽運動）には、どの程度の時間がかかるのでしょうか？ また、スポーツは無理だとして、完全回復までには、どの程度の時間が必要でしょうか？ お教え下さい。
交通事故で車の同乗者がACL、MCL、PCLを断裂することはあるのでしょうか？
父は大学卒業後、家具業界で同じ会社で働いている50代です。本日、父が救急車で運ばれ、詳細は分かりませんが、母から私には就職活動するようにと言い残し、仕事を早退して病院に行くそうです。 世間知らずなので状況が想像ができないのですが、今朝、目まいがして体が動かないということは母から聞いているのですが、原因は仕事なのでしょうか？仕事であればどういったことが影響しているのでしょうか？
先週あたりから 親指にガラスが刺さって皮膚科に行ったのですが まだチクチクします。肉眼では見当たらないし痛みが長引いているだけと 医師に言われました。飲み薬＆塗り薬で１週間様子を見て 大きな病院でＸ線の治療となれば、麻酔しますよね？ 治療費はどのぐらいかかりますか？最悪の場合　手術もするんですか？
ナイフで切断（切除ではない）してしまった筋肉は再びつながりますか？ 先日、アウトドアナイフを手入れ中に誤って足に落としてしまいました。 ただ落とすだけで無く、落下中のナイフを掴もうとしたところ更に刺してしまい、大腿部の筋肉に３～４ｃｍ程度刺さってしまいました。 刃幅は４ｃｍ程度、筋肉に対して横向きです。 緊急搬送され、筋膜には溶ける糸を、足表面には普通の糸を縫ってもらいました。 動脈や神経は無事です。 お医者様の言うところによると「後遺症は残らない、回復する」とのことでしたが、”回復する”とはどういう事なのかが疑問に思ってきました。　既に診療も終わっており、大病院のためその時の担当の医師の方の診察を受け再び聞くことも難しいです。 ”回復する”とは、”今回損傷した筋肉は元には戻らないが残りの筋肉細胞が肥大化し補ってくれる” という意味なのでしょうか。 それとも”切った筋肉が普通に繋がる”という意味なのでしょうか。 少し話がそれてしまいますが、例えば、脂肪吸引等をした場合、脂肪細胞そのものを取り除いてしまう為、脂肪吸引した箇所が再度太ったとしても、それは残りの脂肪細胞の体積が大きくなっただけであり、脂肪細胞の数が元に戻る訳ではないので、一定以上は太らなくなると聞きます（その分血中の脂肪を取り込む場所が無くなってしまい血がヤバイことになりやすいとも聞きます。） 今一番心配しているのは、”脂肪細胞自体が減ったため一定上は太らなくなる”と同じような理論で”どんなにトレーニングをしても一定以上は筋肉が付かなくなる”という事がありえるのではないか　という事です。 筋肉にナイフをさして切断してしまっただけで、”切除”はしておりませんが、気になっております。 よろしくお願いします。
10年ほど前に右肩を脱臼骨折しボルトを入れて手術しました。 リハビリは毎日のように通い可動域も少しは戻りました。その後整骨院に変え何年か通いながら肩の違和感・痛みと付き合ってきました。 寝るときは左肩下にし、趣味のテニスもやっとストロークできるまで回復しました。残念なのは可動域が戻らずキャッチボールができなくなったことです。 思ったよりもリハビリに時間がかかり、もとに戻ることはなく、こんなもんかなと諦めもありました。 リハビリについては、受け入れてはいるのですが… 一年に一度くらい、肩が激痛に襲われます。決まって夜に起こるので仕事などには差し支えないのですが、なんの前触れもなく激痛がはしり痛みで卒倒するのではないかという状態が朝まで続きます。 また、年に何度か痛みではないのですが骨の回りが痒い違和感というか肩全体がきもちわるいくらいの感覚になります。 このふたつの古傷が痛むような現象に悩まされています。肩を温めたり冷やしたりストレッチをしたりマッサージをしたり色々試してみてはいるのですが効果はあまりないように思います。 この現象について、また、肩のリハビリ等アドバイス頂けたらと思います。
昨年末、お酒をたくさん飲みすぎて 帰り道で転倒し顔をうちケガをしました。 傷・出血は治ったのですが 茶色くなったアザがなかなか治りません。 どうやったら早く治るのでしょうか？ 今更ですが病院に行った方がいいですか？ 行くとしたら皮膚科？ 整形外科ですか？ 大変すみませんが 教えてください。
1週間前にに肝臓の開腹手術をして、ついでに傷痕を形成外科医に綺麗にしてもらいました。 L字型の大きな傷痕があり、腹帯をまいて傷周辺がかゆくて発疹ができました。形成外科医いわく、あと半年は腹帯をきつくまかないとケロイド状態になりやすいと言ってます。 そんな長く巻かないといけないものなのでしょうか？
30分ほど前に手の爪が、重いひきだしを引っ張ったときに半分くらい剥がれかけてしまいました；；まだ完全には剥がれていなくて、痛みもそれほどないのですが… どんどん痛くなっていくのでしょうか…？病院に行かなくても家で処置はできますか？？また病院に行くとしたら皮膚科がいいのでしょうか？はじめてこんなことになってしまったのでこわいです；；；；回答宜しくお願いします…(><)
詳しい事は数日前に質問したときに書いたのでここにはまとめて書きたいと思います。 9日、父と喧嘩していたときに父がぶちギレてティッシュ箱で頭を２回とても強く殴られました(滅多に暴力は振るわないし、とても優しくて良い父です。断じて虐待ではありません)。 寝ようとしていた私は仰向けで、ぶちギレた父は私の横にしゃがんでティッシュ箱を掴み、思いっきり腕を振り下ろして同じ場所を２回殴りました。 体勢もそうですが、体格差もかなりあったし、瞳孔も開いていてかなり頭に血が上っていたようで相当力が入っていたと思います。 殴られたのは前頭部の左側で、前髪の生え際あたりなのですが、たんこぶや内出血、陥没はありません。 数日経った今、痛みは引くどころか増していて、痛くて何にも集中できず昨日は塾を休んでしまいました。 冷やしたりもしているのですが、全く良くなりません。 まるで鈍器で殴られたかのような痛みで、顔の左側が怠いです。 痛みを10の数字で表すとしたら今は6強くらいです。 殴られたといってもティッシュ箱なので、母は「何でそんなに痛いんだろう？」としか思っていないようで、最終的には「痛いと思っているから痛いんだよ」と笑って片づけられてしまいました。 来月、再来月には高校受験があり、しかも成績がかなりやばいので勉強したいのにあまりにも痛くて勉強できません。 こんなこと初めてだし、母に痛みを訴えても真面目に考えてもらえなくて涙も出てきます。 原因は何でしょう？ 母を説得して病院に行った方が良いですか？ 明後日から新学期で、来週からは授業が始まるので(学年末テストあり)なんとかしたいです。
目の中に、目には見えない小さなごみが貼りついてるようで昨夜からずっと痛いのですが、目薬さしてもこすっても取れず。 ハードコンタクトレンズを入れてる時にゴミが入る激痛にも似てます。 違和感ありすぎて困ってますが、ゴミがまったく見えません。 黒目を左にやると痛みがなくなります。 真ん中かそれより少し右寄りにゴミがあるようですが、どうすれば目から出せますか？ 以前、猫の細いうぶ毛のようなものが目に刺さってたことありましたが、今回もそんな感じかと。。。
足首の骨折について教えて下さい 昨日階段で転んでしまったのですがそのときは全然痛くなくて転んだあとも往復２時間歩いて買い物行きました、ですが今日の朝起きたらメチャクチャ痛くなっていて腫れはありません、骨折してる可能性ありますかね？今日の朝メチャクチャ痛かったです(T_T)
普段から自転車で移動していて近所のスーパーに行くときも同様にビンディングシューズ履いて行くのですが、それが原因でスーパー店内で派手にひっくり返って転びました その際左肘で体をなんとか支えようと左手で手を付いたのですがそれが悪かったようでずっと 1ヶ月くらい肘の痛みが取れないです ちょうど肘の関節から肩の方に行った部分の筋肉部分が変わらずに痛みが取れません 痛みが取れないと行っても、肘を多少動かしたり触ったりすると痛みが相変わらずする程度です これってやっぱり湿布とか整形外科行かないとダメな痛みだと思いますか？ 面倒なんで放置しておけば痛みも引いて治ると思っていたのですが・・・ ちなみに私自身の年齢は33歳男です
子供が駅伝の最中に首を痛めたようです。 無理にひねったとかそういう実感はなく、突然痛くなったらしいのですが、首を左後ろに回せません。 私も一度首の捻挫をしているので、痛みは切ないほどわかります。 時間も遅く、明日は日曜日、明後日は祝日で病院が休みなので行けません。 首を痛めた原因、捻挫なのかはもちろんわかりませんが、家でできる応急処置はありませんか？ 安静にしているにこしたことはないのでしょうが、それ以外で、シップを張るとか、家にあるバンテリンをぬるとか・・・・正しい対処法を教えてください。 シップは足を痛めたとき、腰を痛めたときなどに病院からもらったものが多少ある程度です。 また、これはしてはいけないということもありましたら教えてください。 お風呂に入ったとき、あまり温めないほうが良いのでしょうか？
12月29日に駐輪場で後ろの人が自転車を倒してしまい、ハンドルのエッジがハンマーのように足の甲に落ちてきました。3日くらいで痛みが引いて来たので軽傷だったと安心していたのですが、1週間ほど前から歩きだすと痛い、歩きなれると痛みが治まる、ただし長い時間歩くとかなり痛くなるという症状が出て来たので昨日整形外科に行きました。レントゲンでは骨に異常はないということで貼り薬いただいたのですが、レントゲンではわからない骨折などの異常があるのでしょうか？
寒い日こそ走るべき！という話と、寒過ぎるところを走るのは体を痛めるからだめ！という話の両方をききました。 実際どう考えればいいのでしょうか？
12月10日に交通事故で腓骨にひびが入りました。 場所はすねの辺りです。 年齢：40歳（女性） 看護士さんは固定しますか？と先生に言われたのですが、先生は大丈夫ですと言って、 松葉杖を渡され自宅に帰りました。 しかし、肋骨の方もかなりの痛みで結局松葉杖がつきにくく、何もナシで歩いています。 確かに歩く時はまだビッコをひいて歩いていますが、大分ましになりました。 ギプスをしなくても骨はずれたりはしないでしょうか？ 骨折したところはまだ触るとかなり痛く固定もしていないのでたまに間違って あたったりすると激痛です。→まだ、骨が結合していないと言うコトですか？ あと、リハビリみたいなコトは骨が結合してからなのでしょうか？ 整形外科の先生が何も説明してくれなく、若い先生で何となく心配です。 先日警察へ診断書を届けるのに内容をみると、全治１か月と書いてありましたが そんなに早くで治るのでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。
昨日、バッカルファットをしました。 腫れがものすごいです。 左が特にヤバいです。顔の周りは包帯を巻いていますが その包帯から顔が飛び出るくらい腫れています。 想像していた腫れの何倍も腫れてしまい、心配です。 顔全体は朝青竜です。 左は腫れがひどくて目が開けられません。 目まで腫れが出るケースはあるのでしょうか？ これは、異常なのでしょうか？ 腫れには個人差があると聞いていますが、 腫れの度合いの基準はありますか？ どこまでの腫れなら範囲内で、 こっからはマズイ、一度診てもらった方がいいと言うような のはありますか？ どんなに腫れたとしても、 経過とともに引いていくというのなら いいのですが・・・ ちょっと、自分の場合目のところまで腫れて しまっているので、心配です。 バッカルを受けた事がある人、 それに関する情報がある方 ぜひ、お返事お願いします。
足首のかかと側に、火傷でできた傷があるのですが、場所の都合上靴で、こすれてしまいます。 絆創膏をしてみますが、１００均で買ったからなのか、何なのか、貼りが甘く外れてしまいます。 なので、気持ち程度につけていますが、仕事となると結構動くのであんまり意味がなくなっています。（ガムテープで補強をしてみたりもしてみました。こちらは、結構持ちましたが、終業間際になると外れてしまいました。） ほかに処置といえば、お風呂上りに、フルコートを塗る程度です。 我慢できないほどの痛みでは無いにしろ、早く治したいのですが、どうしたらいいでしょうか？
部活で足を痛めてしまい、2ヶ月ほど放置していました。 最初は運動後に痛む程度が、今はバイト中に歩くだけでも痛むようになりました。 痛み方は、歩いて足を反らせる時に、張るような痛みです。 病院に行った時に後脛骨筋？の炎症と言われたのですが、その時説明された所と少し違うような気もします。 写真の縦丸が、上記の張るような痛みで、横丸の部分が特に痛むところです。 患部は右足ですが、左と比べると腫れてるような気もします。 丸で囲んでる部分の名称を教えていただけると嬉しいです。 また、ご存知でしたら、後脛骨筋の炎症が原因なのかも教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
部活を引退する前から腰痛に悩んでいました。 前かがみになるときや後ろにそると腰が痛くて困っています。 この前、クラスの長縄で飛ぶ時に飛んだ瞬間ズキっという痛みもありました。 友達に腰椎分離症の子がいるのですが、私の症状が友達と似ていて、もしかしたら腰椎分離症かもよと言われました。 片足で立ち後ろにそると右側が特に痛いです。 立ち上がる時や座る時、歩く時も痛い時があります。 ベッドで仰向けになると必ず腰が痛くなり前から横向きで寝ています。 部活は元バレー部です。 MRI検査などした方がいいですか?? という内容を以前、させていただきましたが腰の痛みがまた最近でてきました。 この前階段を上がる時に右足を上げた時腰にピキッという痛みがありました。 それと、座る時や立ち上がる時に少し腰が痛かったり。 仰向けになり足を反対側にひねり音を鳴らすと気持ちいのですがこれはダメと書いたあったのですが変な違和感を消すためにはこれが必要です…。
昨年（約3週間）、今年（2か月半）と立て続けに入院いたしました。 特に今年は、全身麻酔の手術を受け、予定していたよりはるかに長期にわたって入院することになってしまいました。（外科的な手術です。）退院後も痛みに耐えながら、ほぼ毎日、リハビリに通っております。半年たった今でも痛みはあり、そのせいか、何についてもやる気をなくしています。　リハビリで半日、取られてしまうので、仕事は半日だけ、その他、最低限の家事で精いっぱいです。 体調を説明しても、そういう経験のない方が多いので、分かってもらえず、そんなに大変で痛いのか、といわれるだけです。　リハビリの先生からは、「他の患者さんに比べて、あなたはいろいろやっている方ですよ」と言われるのですが、私はこの手術を受けた中では、際立って若い方です。（大半は60代以上）主治医からは全治1年半から2年と言われており、この為に、趣味の活動で任されていたポストも辞退せざるを得なくなりました。　仕方がありませんが情けなくてたまりません。　ひとつひとつの動作に時間がかかるので、数少ないメールに返信するのもおっくうですし、今まで好きだったことや趣味に対しても全くやる気が起きません。何か新しいことを始める気にもなれません。　すべてが面倒くさいというのが正直なところです。今までかなり活動的で行動力がある、と言われてきただけに、そんな自分が情けなくなります。 2か月半も入院したのは初めてですし、私自身もまだそれを受け入れられていないのかもしれませんが、今の状態をどう受け止めていいかわからず、焦ったり些細な事で腹をたてたりしています。　 何か愚痴のような内容になってしまいましたが、似たような体験をされた方がいらっしゃいましたら、どう克服していかれたか、アドバイスください。
昨日ですが、スーパーで買い物をしてサッカー台で商品を袋に詰めていました。 何気に前を見ると１人の男性が倒れて血を吐いていました。 どなたかが駅員さんや１１９番通報したのでものの５分もしないうちに救急車と警察が到着。 その間、手がガタガタと震えているような感じでほぼ微動だにしません。 ここのスーパーが駅の構内にありガラス張りなので倒れた瞬間は見ていませんが一部始終は見えました。 救急隊員がストレッチャーに乗せようとしたら胸が痛いと言い出し、暴れ始めました。 救急車もすぐそばに横付けしていたのですが、救急車の中でも暴れまくり、屈強な警察官２～３人と隊員さんが体を押さえ付け、手足を包帯で巻いてストレッチャーに縛り付けようと格闘すること３０分。 受け入れ先の病院も見つかり、サイレンを鳴らして発車しました。 駅と言っても小さな駅で、中央口ではない狭い出入り口。 救急車１台とパトカーが３台、通行人の行先が阻まれてしまい、黒山の人だかりになりました。 警察官が無線でやり取りをしていた中で「クスリちゃうか？」 なぜ、このオジサンは暴れたのでしょうか？ わかる方教えて下さい。
足首の骨折の為、金具を入れる手術をする・・にあたり。 水泡が出来ているので、あと3日後に予定している手術が前日の様子で1週間延びると聞きました。 大切な友人の状況です。 そこで、私なりにも色々調べてみましたが、下記のURL（Yahoo知恵袋）によると、 色々原因がある事がわかりました。 でも、下記のかたの質問内容ですと、どうやら手術後の様子のような気がしました。 是非、原因となるかもしれない事がアドバイスいただけましたら宜しくお願い致します。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13133131043 コーラスをみんなで発表する事を楽しみにしている友人。 泣きながら留守電に入っていて、居てもたってもいられなく、質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
5日ほど前に仕事(工場での単純作業を同じ姿勢と角度とある程度力のいる作業。ただ重量物運搬などはありません)で右手関節から少し上くらいまでを痛めてしまい痛みが日に日に増してきて熱を持って腫れています。物を握ったり，グーチョキパーなどは普通にできますが手首を曲げると痛みが走ります。骨折の可能性はありますか？
写真の左手薬指がどのような症状で、どうしたら完治するか教えてください。 前提として ＊私は金属アレルギー持ちではありますが現在の指輪はサージカルステンレスなのでアレルギーは出ていません。 ＊体重の増減は少々ありましたが、右手薬指にはすんなり入ります。 ＊前日までピッタリだったのに無理矢理抜いたせいなのか左手薬指第二関節から下がかぼちゃパンツをはいたかの様にぷっくりしています、表の部分は硬い感じで盛り上がっています。 主人が言うには(専門家ではありません)指の組織が壊れてるんじゃないか、と言っています。第二関節から下が赤くなっているからです。来月末には実家で法事があるので指輪が必要です。どうしたら元の指に戻せるでしょうか、主人の言う通り安静にしていれば治るものなのでしょうか、本来なら皮膚科を受診すべきなのですが金銭的余裕がないので病院には行けません。今は本当に絶望しています、助けてください。
ここ最近背骨が痛みます。 位置は胸の裏側辺りです。痛みは筋肉痛のような中から痛むような…。 バイトをしているのですがバイト始めてから背骨や腰が痛み出しました。 なにかと背中に来るような重いもの持ったり、一定時間の猫背になってしまう仕事とか…。 バイト以前から猫背は小さいころからひどかったです。 こんなので病院行くのは迷惑でしょうか。
久々にこのサイトを開きました！ 今回は、今年の5月に右肩の全面(脇の少し上くらい)にできていた粉瘤？腫瘍？を切除する手術を受けました。 そのデキモノはまぁまぁ大きくて1.5mm近くあり、真っ暗で膨らんでいたので気になってノースリーブが着れないし、見栄えが気持ち悪いので切除することを決めました！ そしていざ大きい病院の皮膚科で手術をし取ってもらったのですが、結構根が深かったみたいで思ったより傷口も長くなったみたいで手こずってました。 (その時麻酔がなかなか効かなくてメス入れられて痛い思いをしました…) 元々傷跡が残りやすい体質で一応ケロイド体質だと思うということは医師には前もって伝えています。 術後の処置として、マイクロポアテープと化膿止めの薬を飲んでいました。 が、テープは傷口が清潔なのが1番なので毎日お風呂上がりに張り替えるよう指示されていて、3～6ヶ月くらい続けて貼っていて下さいと言われていたのでその通りにしていたのですが、今は完全にモリッと膨れ上がったピンク色のミミズみたいな傷跡ががっつり残っています！！ 傷口は4～5cmくらいあるし、 さらにノースリーブが絶対に着れない傷跡になっています！！ 水着なんてもってのほか！！ まだデキモノの方が違和感少ないくらいです…怒 いろんなサイトを見たのですが、 毎日張り替えると刺激になったり傷口が広がるので剥がれた時で大丈夫と書かれているものありました。 絶対毎日張り替えていた事が原因で傷口がさらに膨れて大きくなった気がします！！ 本当に訴えたいくらい悔しいです。 なので今はもうテープは貼っていません。 こんな状態になった傷跡は今更どうにかできるもんなのでしょうか？ やはりレーザーとか形成外科系に行って高いお金を支払わないといけないですか？ 着れる服の幅が狭まり、見た目も余計に気持ち悪いので本当に悔しいです！！ 手術を受けた病院にもう一度行くべきか、違う皮膚科で診てもらうべきかどちらが良いでしょうか？ 長々と質問してすみません。 体質も恨みますが、それ以上に本当にどうにかしたいです…
63歳になる父が道で転んで両膝と顔にに怪我をしました。 顔はそこまでではないのですが両膝が腫れてて痣もすごいです、立ち上がって歩くときも痛っツーと言いながら歩きづらそうに歩いていて、見ていてとても心配なので病院行ってきたら？行ってよと散々言ってるのですが、「大丈夫大丈夫、根性根性。根性でなんとかなる」とヘラヘラと言うかハイハイとはぐらかす感じで、「根性で治る歳じゃないんだし、見ていてとても怖いし心配だからお願いだから行ってきてよ！、もし歩けなくなったらどうするんだ！仕事が出来なくなるかもしれないんだぞ！何なら病院代出そうか？」と私が怒鳴っても同じようにはぐらかす感じです。 現在父が自営業でやっているお店の移転中で色々とお金がいるので病院でお金使うの勿体無いとでも思ってるんじゃないかと思います。 あんまり行かないと救急車呼んで連れてってもらうからな、とは言ってはいるのですが、「頑固な父が病院に行かないから連れってってください」と言うのも、救急車は来てくれるかもしれないですがどうなんだろう？と思っています。 どうしたらいいんでしょう、見てて辛いです。 文章が変になっているかもしれませんがよろしくお願いします。
膝がずれたのか、曲げた状態から伸ばせないです。 どうしたらいいですか?もう二時間経っていて伸ばそうと何度もやっているんですが痛くて…。 ベッドでなったので、そのまま曲げた状態でベッドに寝てれば大丈夫なんですが、移動が出来ません。 一人暮らしなので相談できる人がいなくて…。今日は何も予定が無いので仕事に遅れるなどは無いですが、トイレに行きたくなったら死にます…。 救急車は呼びたくありません。帰りの服とか用意できないので今の服で帰る事になり無理です。 どうしたらいいですか?
風呂が一番だとは思うのですが…。湯を貯める時間、掃除、給油の手間などを考えると、湯船に浸かるのはおっくうです。 膝用のカイロがあって気になるんですけど、痛い部分だけを温める、というのは効果があるんでしょうか？やはり全身を温めないと意味ないですか？
今日、昼過ぎ、階段を7段くらい、足の前でガンガン段を打つようにして転げ落ち、階段下で半回転して頭をゴチンと打ちました。 今のところは頭は軽い頭痛があるかないかくらいなのですが、膝の下、10センチくらいの骨の部分が縦方向に1センチほど腫れあがり、ズボンにしみるほどのスリキズが出来ていました。 皮下出血は縦に２０センチ、横に最大で１０センチくらい腫れています。歩けますが、とても痛いです。 これが、擦り傷によるものか、打ち身によるものかわかりません。 出血が少量ですが止まらないので、とりあえず、滅菌パッドを当てていますが、打ち身の方もパンパンです。 骨に異常がある可能性、あるでしょうか？（ヒビなど）また、外傷があった場合は直接、消炎鎮痛剤がはれませんから、外科優先すべきでしょうか？（近くに外科がないのです） 念のため、レントゲンを取っておくほうがいいかよろしければご意見ください。
ご閲覧頂きありがとうございます。 いつからだったか思い出せませんが長いこと踵の痛みが続いております。 今まで右足だけだったのが、左足も同じような痛みを発し始めました。 そこで、病院でレントゲンを撮って頂きましたが異常なしとのことで、 こちらでご質問させていただくはこびとなりました。 また、お医者様からは「アキレス腱の炎症」ではないかと言われましたが、 明確な治し方も治療薬も頂けませんでした。 【痛む場所】 踵からアキレス腱までの間が特に痛いです。 また、アキレス腱のちょっとしたの踵を押すと痛みがあります。 【痛む条件】 朝起きた時に、踵からアキレス腱までが固まっているような感じで痛いです。 そのあと、動いたりすると和らぎます。また、ふくらはぎの辺りを揉むと痛みが和らぎます。 痛みのピークとしては、当方スノーボードをするのですが滑っていると痛みが強くなります。 恐らく、靴の圧迫のせいかとは思いますが・・・。 【お聞きしたいこと】 私がお聞きしたことは、この症状は何に近いのか？ また、病院に再び出向いた時に何をお願いすることにより発見を促せるのか？ というところです。 以上、よろしくお願いいたします。
長い一本傷ですと市販サイズの絆創膏では、パッド部分が小さかったり、大判サイズでも横に長かったりと無駄な部分が多いです。 そこで長いロール型絆創膏でオススメがあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
交通事故にあいました。今は事故の治療で整形外科に通っているのですが、 待ち時間や受付時間が早いため、なかなか通えません。 後ろから追突されたのでムチウチになり首の痛み、腰の痛みがひどいです。 自宅近くの博多駅南付近で交通事故治療を受けるとしたらどこがいいですか？ 誰か教えてください。
1日前にDSのソフトがないのに気づき1歳11か月の息子がDSのソフトを誤飲したかもしれないと心配してます 誤飲したところは見ていないです ソフトをさしっぱなしにしていたと多分ですが思います。 リビングは物がごちゃごちゃしていない状態で、2階も探してみたけど見つかりません 。 誤飲したところを見ていないときはどうしたらいいんでしょうか…DSのソフトは電池みたいに体に害があるのかも心配です。 子供はいつも通り食欲も機嫌もいいです。
大学生です。 軽音楽部でドラムをしています。 2年前に、練習がかなり詰まっている時期があり、肘に強い痛みを感じるようなり、病院にかかったところ、筋肉が骨から剥がれかけている（骨膜炎になりかけている）と言われました。 指？手首？あたりから肘まである、橈骨筋というところが過労で固くなり、伸縮性がなくなっているためだと言われました。 それから、肘の少し下あたりにサポーターと、練習前後のストレッチと湿布などを使いながら部活は続け、いつの間にかサポーターを使わなくても肘が痛くならなくなりました。 叩き方が改善されて、力まなくなったのだと思い、放置していました。 その後、今度は部活後に足首の少し上のあたりが腫れるということがありました。数日放置していたらどんどん腫れ上がり、歩けないほどになりました。両足腫れていましたが、右足が特に酷かったです。 その時は偶然、すぐに帰省する用事があったので、肘を診てもらった病院とは違うところで診てもらいました。そこで、一目でシンスプリントと診断されました。 ドラマーは普通はならないみたいですが、心当たりはあります。長くなるので伏せます。 右足は疲労骨折しているかもと言われましたがそれも無く、一ヶ月ほどで痛みのピークは去りましたが、それ以来、長く歩いたりするとすねが痛みます。 長くなりましたが、ここまでが、今までの経緯です。 部活は今年の3月で引退し、就活があり、4ヶ月のブランクを経て7月にOBとして復帰しました。 それからは比較的、現役の頃と同じペースで活動をしているのですが、これまでになかった手首の痛みを復帰直後から感じるようになりました。 間が空いたのでそういうこともあるだろうと思い、騙し騙しやっていたのですが、練習の頻度が高くなってくると、一曲も叩けないほど手首が痛むようになり、練習後には指が固くなり手が握れなくなりました。また、徐々に痛みが肘の方に伝わってくるようになりました。 そうしてやっと先日、最初に肘をみてもらった病院にまた行ったところ、腱鞘炎ではなく、今は手首が痛いだけだが、そのうち肘まで痛みがきて、また2年前のようになると言われました。 なので、今はまたサポーターとストレッチと湿布を使い始めています。 ここで疑問なのですが、どこかで見かけたのですが、 骨膜炎＝シンスプリントなのですか？ シンスプリントは、よく、痛みが膝まで上ってくるといいます。実際に、足首を痛めた時はすねや膝あたりまで痛みが上ってきました。 私の今の状況も、手首から肘まで痛みが上ってきています。また、右肘を痛めているのですが、明らかに腫れています。 肘を診てくれている病院の先生はいつも、骨膜炎になりかけ、と表現します。シンスプリントという言葉を使わないだけで、実は同じなのでしょうか？ その場合、放っておくと疲労骨折したりするのでしょうか？ 痛みが酷い場合は、ドアが開けられなかったり、日常生活に支障が出ますが、もう疲労骨折している可能性はありますか？ 詳しい方、回答よろしくお願いします。
62才ですが年甲斐もなく空手を始めました。股のストレッチをやりすぎてどうやら股関節を 痛めてしまったようです。3週間になりますが歩くのもままならないほど痛みます。 病院に行ったほうが良いのでしょうか？ その場合、何科？整骨院？整体？ 治療法を教えてくださいませんか。 今はとりあえず市販の痛み止めを飲んでます。
部活を引退する前から腰痛に悩んでいました。 前かがみになるときや後ろにそると腰が痛くて困っています。 この前、クラスの長縄で飛ぶ時に飛んだ瞬間ズキっという痛みもありました。 友達に腰椎分離症の子がいるのですが、私の症状が友達と似ていて、もしかしたら腰椎分離症かもよと言われました。 片足で立ち後ろにそると右側が特に痛いです。 立ち上がる時や座る時、歩く時も痛い時があります。 部活は元バレー部です。 MRI検査などした方がいいですか?? ちなみに今は、体育祭も終わり運動はしていませんがたまに痛い時もあります。 立ち上がったり座る瞬間に痛かったり、歩き出すための1歩を踏み出した瞬間に痛かったりするときもあります。 尾てい骨の少し上から腰の上にかけて痛いです。
仕事中のけがのため労災での治療をしてきましたが、労基から終了するように通知が来たため今月末で労災での治療は終了して今は健康保険で通院しています。毎日の医療費も大変なので後遺症認定をしたほうがいいのか悩んでします。 職場で転んだ際に腰とおしりを打ってしまい、歩くのも苦痛となり即日ＭＲＩを撮影したところ左脊柱起立筋挫傷並びに椎間板損傷と仙骨部打撲と診断。この時は両方の腰に痛みがありましたが、徐々に右半身にしびれや強烈な足の攣りと腰部のハリがひどくなり、今では足もあまり上がらず歩行時はびっこを引いて歩く毎日です。疑問点として、ＭＲＩでは左脊柱起立筋挫傷と主に左側の受傷部に高レベルの信号が出ているとの記載があるのに、右半身だけに症状が残ってしまうことがありうるのか？現在は左側については筋力の低下が認められています。（２か月前にＭＲＩを取りましたが皮下部分にはまだやや高レベルの信号が出ているとのこと） ちなみに椎間板（Ｌ５/Ｓ）はクッション部が完全に喪失状態です。 後遺症の認定を出すにしてもこの症状で申請書を出してもよいものなのか・・・悩んでいるところです。
内科で肋骨にひびが入っていると診断されました。 アレルギー症状で内科に行きました。肋骨が呼吸すると痛かったので、その症状についても話すと、棒？のような器具で肋骨の辺りを叩いて痛みを診る診察と、問診をしました。 叩かれて痛みはあり、また、重いものを持ったかという問診にも当てはまりました。 その結果、触診？と問診のみで肋骨にひびが入っていると診断されました。 医師の事は信頼しているのですが、レントゲンを撮らずに診断されたので、少し心配です。 念のため整形外科に行った方が良いのでしょうか？ 問診と触診のみで肋骨のひびは診断できるのでしょうか？ アドバイスをお願い致します。
右手親指の付け根を骨折しました。 傷病名を教えてください。 病院に問い合わせたところ、個人情報なので電話では教えてくれないとのこと。遠方なので、しばらく行けません。 よろしくお願いいたします。
知りあいが手首を骨折してしまいました。 早く治すために良い食べ物とか何かできることはないでしょうか。
業務中の労災で肩を骨折し病院に通院しているのですが手術後4ヶ月経って骨は順調に 付いてきているのですがリハビリのやり方が良くわからず痛くて稼動域がだんだんと 狭くなってきています。通院している病院は土日が休みで仕事の都合上リハビリに通えません。 また、医者からもリハビリに通うよう言われていません。このままでは更に動かなくなりそうで 心配しています。数ヵ月後にプレートを外す手術があるので転院をせずにリハビリのみ他の 病院にかかることは可能でしょうか？出来れば保険診療でかかりたいのですが・・・ 労働監督署に問い合わせをしたところセカンドオピニオンは全額実費との回答でしたが これってセカンドオピニオンなのかと疑問にも感じています。 すみませんが宜しくお願いいたします。
もう８年近く前になるでしょうか、路上で転倒した時に受身を取ろうとして右手を地面に強く突いてしまいました。多少捻ってしまったかもしれません。痛みがあったので診察してもらったところ靭帯が半分近く切れてました。治療はテーピングです。数ヶ月後には痛みも治まりました。 しかし、ダンベルなどでリストを鍛えた場合、当初は異常を感じることはないのですが、数日目には嘗ての靭帯損傷部付近に痺れに近い痛みを感じます。痛みそのものはさほど強くもないのですが、靭帯が再び切れてしまうのではないかと不安になり、訓練はそこで中断せざるを得ません。数年前の故障により靭帯が柔軟性を喪失しているのでしょうか？　ハンドグリップでも同様の症状が現れます。　この状態でも手首を鍛える為の効果的な方法や適切な器具があれば教えて下さい、ハンドクリップは時代遅れの器具なのでしょうか？　最近、握力が急速に低減してるので何とか強化したいのです。 どうか宜しくお願いします。 因みに、故障歴も痛みもない左の握力も低下してます。　病気でしょうか。他の部位では際立った筋力低下は感じられないのですが。
鎖骨部を骨折し、中にボルトを埋め込む手術をした人がいますが、 術後２週間経ちますが、縫い口(傷口)付近の皮膚がまだ麻痺しています。 （感覚がなし） これって普通なのでしょうか？ 骨折しボルトで固定しているので、 しばらくは違和感はあるとは思いますが、 表面の皮膚が麻痺し続けるのは何か手術に問題があったのでしょうか？ （内部の神経を傷つけた？）
５１歳の男です。この夏、朝起きると腰が痛い腰が痛いと思っていました。寝具が悪いと思い、トルゥースリーパーとかも買いましたが、あまり良くなりません。病院でMRIの検査もやってもらい、医師から「少し、神経が飛び出てるけれど、さほどひどい、ヘルニアじゃないんだよな～」と言われ、シップとロキソニン、リリカを処方されました。朝、起きてしばらく痛くて仕事に行くと緊張のせいか痛みも感じませんが夕方になるとまた痛みます。この夏、中学生と、テニスをやり、その後遺症かと思っていますが、偶然にも、右肩が痛くて上がらなくなりました。５０肩でしょうか。とりあえずリリカは長く飲まないと効果が出ないと聞き、でも、リリカを飲むと、よく眠れちゃうんですよね。お尻からつま先まで灼熱感としびれと痛みです。どなたか教えてください
10代の頃から万年冷え性です。真夏でも手を誰かに触られると「ひゃっ！」と声を出されるほど冷えています。 冷えは血行不良からくるものだと聞きましたが、体が冷えていたら肉離れもしやすくなるでしょうか？どなたか教えてほしいのです。。宜しくお願い致します。
肉離れにはEMSとマイクロカレントどちらが良いでしょうか？ 一日でも早く治すべく筋トレなどトレーニングはもちろんしています。その補助的なものとしてマイクロカレントまたはEMSを受けにいこうと考えているのですが、どちらが肉離れに適しているでしょうか？ ちなみに内出血もなくそこまでひどくのない肉離れです。
昨日、仕事の帰りに交通事故を起こしました。帰り道を走行中に急にうとうとしてきてガッシャーンという音が鳴って気付いたら大型トラックに衝突していました。私は救急車で近くの病院に運ばれた結果、腰の骨盤の骨折、右足首の骨折、左足の骨折と診断されました。これらを治すにはどれくらい期間がかかりますか？
指が痛いので近くの接骨院に行きました。 靭帯を痛めたのだと言われ、電気をかける事になりました。 すると硬い棒の様なもので無言でグイグイと結構な力を入れての靭帯を擦り始めました。 こんなに痛いものかと我慢していましたが本当に痛くて途中で凄い痛いんですがと言いました。 その直後から悪化し痛みが、酷く仕事が出来ない程になってしまいました。 この様な病院はヤブ医者なのでしょうか？ 仕事に困り泣きたくなります。 あの病院に行かなければと後悔するばかりです。 痛いとはやく言えなかった私が悪いのでしょうか 気持ちが整理つかずにいます。 ご意見をよろしくお願いします。
11日に左手人差し指の付け根あたりを コップを洗った際に割れてるのに 気づかずパックリと切ってしまい、六針縫いました。 利き手もあり動かす場所だからと24日に抜糸になりました。11日に救急でみてもらい12日処置に行きました。ゲンタシンを塗りガーゼをし包帯してもらい、14日頃から普通に包帯も取り市販のワンタッチパットなどにしてもよいと言われて普通の生活に戻ったのですが… 自宅でも職場でも配慮しながら過ごし ワンタッチパットが濡れたり蒸れたり した際は取り替えてすごしてました。 職場は介護職なので職場の人に手伝っていただき取り替える際にゲンタシンなどで 処置などしてました。 １週間たち、傷が赤くなり痛みもでてきました 化膿してしまったのではないか 心配です。 詳しい方がいれば返答願います。 仕事がらなかなか病院に行けず
仕事中にカッターで左手人差し指の先を2、3mm切断してしまいました。 そこでいくつか質問させて下さい。 (1)元に戻りますか？ (2)病院に行く必要はありますか？　ある場合は受診すべき科を教えてください。 (3)早く、上手く治すにはどんな治療法が適切ですか？　また気をつけるべき事は何でしょう。 (4)労災には該当しますか？ 現在は絆創膏を巻いて清潔にするように心がけています。 職場は清潔な環境ですが、指はよく使います。 患部の写真です→http://imgur.com/a/MrbNB 以上、よろしくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 中学生女子です。部活はソフトボールをしています。 ２年ほど前から、時々右足の裏の筋が痛みます。 病院には行っていないのですが、多分、足底筋膜炎です。 歩き始めや、走り始め、長時間立っているときなどに痛みます。 それについて、質問に答えていただけると嬉しいです。 １．病院に行ったほうがいいですか。 ２．部活は続けても大丈夫でしょうか。 ３．湿布とテーピングはどちらのほうがいいですか。 ４．原因などはありますか。 以上の４つです。 ご回答、よろしくお願いします。
左肩が痛くて上に上がりません・・・ 現在６か月ほど、リハビリに行ってますがほとんど効果がありません・・・ 自宅でできる治療方法はありませんか？・・・
水曜日、朝出勤しようと階段を降りていたら、前夜の雨で濡れていた為、滑って思い切り尻餅をつきました。その時、腕を擦りむき青アザが出来ました。 落ちた瞬間、頭が嫌な感じにグラリと動き、しばらく頭痛がしましたが、出勤しました。 翌日、ムチウチ状態になり首が回らなくなりました。しかし、病院が休みな為我慢して出勤。 湿布をしていれば治るだろうと安易な考えでいたら、金曜日、首、肩、腰、腕が痛み病院へ行くことに。 会社に言っても、階段から落ちたことは信じてくれましたが、出勤時は信じてもらえず、通勤災害にあたらないと言われました。 どうすれば良いのでしょうか❓
部活を引退する前から腰痛に悩んでいました。 前かがみになるときや後ろにそると腰が痛くて困っています。 この前、クラスの長縄で飛ぶ時に飛んだ瞬間ズキっという痛みもありました。 友達に腰椎分離症の子がいるのですが、私の症状が友達と似ていて、もしかしたら腰椎分離症かもよと言われました。 片足で立ち後ろにそると右側が特に痛いです。 立ち上がる時や座る時、歩く時も痛い時があります。 ベッドで仰向けになると必ず腰が痛くなり前から横向きで寝ています。 部活は元バレー部です。 MRI検査などした方がいいですか??
怪我の治りが早くなりますか？それとも遅くなりますか？
不安で怖くて眠れません。 中学生の息子の足の膝の上あたりにしこりのようなものはあります。 数週間前に、違和感があると言っていたのですが、 今日、ちゃんと触ってみたら、 固くなっているような５センチぐらいのものがあるようです。 息子は２年半前に大腿骨骨折でプレートを入れる手術をしました。 抜く予定でしたが、 骨に良性の腫瘍があって、その部分が原因で折れてしまったので、 CTでの検査でプレートを抜くと弱くなり、再骨折の心配があったので、 悩んだ末に、抜かない一生を過ごすことを、この夏に決めました。 部活は卓球部で、他の運動部に比べれば負担が少ないとはいえ、 先輩が引退して、自分たちが率いる番になったので、 一生懸命頑張っていました。 夏休み開けてすぐに、体育祭もあったので、 練習もあって、 足が疲れるとは言っていましたが、 体育祭も終わって、ホッとしたところで、足を触ってみると プレートを入れてあるのは外側ですが、 内側のビスがある部分近くに何か塊のようなものを感じ、 筋肉に力を入れると、明らかに膨らみを感じました。 違和感は一か月より前にあったそうですが、 最近痛みがあるので、急に気になりだしたようです。 着にはなっていたけど、怖くて気にしないようにしていたようです。 もっと早く、病院に行けばよかったと・・・。 がんセンターで手術をして、見てもらっているので、 学校帰りに行けない事もあって、 病院に行きたくなくて黙っていたような感じです。 朝になったら、がんセンターに電話をして、 診察日を決めようと思いますが、 体育祭が終わって、定期テストに向けて前向きに頑張ろうと 思っていたのに、息子は不安でしかたないようです。 私も最近忙しく、息子の足をちゃんと触っていなかったことに後悔して、 息子が寝る前に足をさすって軽くマッサージしました。 しこりを感じる部分をさわって、少し強くすると、 「痛い！」と言いました。 急激な不安が襲ってきて、血の気が引き思いになったけど、 息子には「大丈夫だよ。もう寝なね。」と言って、 落ち着いて眠りにつきました。 夏休み前あたりから、反抗期もひどい日があって、 落ち着きのない行動や、発言。 弟との兄弟喧嘩などにイライラしていた日もあって、 中２の思春期だと思っても、 イライラと言い合いになる日もありました。 人が嫌な事を言う人はバチが当たるよ！と怒った日もあり、 今さらながら、自分がバチを当ててしまったのかと後悔します・・。 反抗期思春期で、自分の心のバランスも崩れる時がある様子を、 ケガの不安も含めて受け止めることをもっとしてくれば・・・。 大きなけがをして腫瘍があって、金属プレートが入り、 学校を長く休んで勉強が遅れて、 復帰しても、みんなと一緒に運動が出来ない期間が半年以上あって、 がんばっていたスポーツクラブも辞めることになり、 痛くて辛い思いを乗り越えてきたのに、 中学に入って、やったことのない卓球に苦労して、 色んな思いを乗り越えて、頑張ろうと思って来ていたのに、 なぜまた、息子に試練を与えるのか、 誰かに助けてもらいたい・・・。 怖くてたまらない・・・。 なぜ息子なのか。なぜなのか・・・。 このしこりが消えてほしい。 また検査に入院に手術になってしまったら、 がんばって来たのにまた辛くなる。 怖いんです。 自分の子供が与えられている試練が怖いんです。 最近は生意気な事ばかり言ってケンカばかりでしたが、 人を思いやることが出来る、優しい子なのです。 よく考えて生きているところもあって、 自分の足の事も受け入れて、それでも明るく頑張って来たのに・・・。 息子は、「足がどうにかなったらどうしよう」と言いました。 やっとプレートの入った傷のある足と一緒に 頑張って生きていくと決めたばかりなのに。 なぜ腫瘍なんて・・・。 このしこりが、腫瘍が 悪いものではないと願いたいです。 この不安な気持ちを、もちろん病院に行くしかないのですが、 眠れなくて怖いです。
医師に全身打撲と診断され、それを理由にずっと接骨院に通っている人がサッカーの試合をすることは可能ですか？
今朝尾てい骨辺りに出来ているできものから何か、膿みたいな臭いがキツイ液体みたいなのが出てきました。それで、今日か明日くらいに皮膚科か、総合病院に行く予定なのですか、皮膚科や病院ではどんな事をされますか？
以前、骨折と捻挫の見分け方として 「10～20分程アイシングを施して、痛みが少なからず軽減したら筋肉の異常（捻挫）。軽減しなかったら骨の異常（骨折）。」 というのを聞いたことがあるのですが、これって本当なのでしょうか？ ↑以外にも、病院や救急隊員に引き継ぐ前にできる見分け方などございましたら教えていただけると嬉しいです。
ひと月ほど前に階段を踏み外しそうになり、３段目から左足だけで着地してしまい 激痛が走りました。 ただ、ほとんど腫れもなく翌日に足首の周りが全体的に内出血してました。歩くのと階段を下る時に痛みが走るので湿布をしながら足を引きずって対応してました。階段の上りにはほとんど支障はありません。 ２週間ほどで痛みがだいぶ収まって来たので、軽い重量でのスクワットをしたところ、翌日に外側のくるぶし周辺がちょっと引いてしまうほど腫れ上がって歩くのに最初の時以上に痛みが出てしまいました。 その後は痛みが軽減、腫れが引く→少し長く歩いたりする→また腫れて痛みが増す、というパターンになってます。 骨折を過去に３回経験しており、痛みの程度、動かさなければ痛みがないところから今回のは自己診断では捻挫と思っています。 ただあまりにも長引くので少し不安になってます。病院に行くべきなのと自己診断が危険な事は重々承知してます。すぐには病院に行けない事、仕事の性質上、歩かない訳にはいかないという状況です。 同じような経験をされた方、知識のある方、アドバイス頂ければと思います。　　 長文お読み頂きありがとうございます。
二年ほど前に、右足のすねに柔らかな腫れを見つけ、皮膚科を受診しましたが、様子見と言われました。 今年に入ってからランニングをしていますが、 そのすねの部分が痛みます。 相変わらず腫れはぷにぷにしています。水か何かが入っているようで、直立すると目立ちません。 しゃがむと少し出るかな、という程度。 揉むといなくなり、また出てきます。 揉むとブチブチとした感覚でちょっと面白いです。大きくはなっておらず、変色もなしで、パッと見まったくわかりません。 シンスプリントで調べていたところ、腫れを引き起こすものにコンパートメント症候群というのがあるとしり、驚きました。 コンパートメント症候群の腫れ方は、局所的で柔らかいものでしょうか。 調べてもよく分かりませんでした。 近所の整形はスポーツ系の怪我に強くとても込み合い予約も取りにくいので、いずれにしろいつか整骨院か整形へと思っていましたが、 コンパートメント症候群の可能性が強ければ急ぎで整形にかかりたいと思います。 よろしくお願いします
10年ほど前交通事故で第二腰椎圧迫骨折しました。 痛みは絶えずありましたが激痛は無かったのですが、１年ほど前ぎっくり腰をやってしまいました。 それから２回腰を多少ひねったぐらいで又激痛が走りました。 １０年前の圧迫骨折が原因と思いますか？ ５０歳男です。
一般的な耳鼻科での触診で分かりますか？ 昨日、子どもが鼻をかなり強く強打しました。 鼻血は出ませんでしたが、鼻（特に鼻先）が少し腫れてている気がするのと、 目の下から鼻脇にかけての部分が少し浮腫んでいる気がします。 また、うっすら鼻筋部分が青いように見えなくもないです。 本人は、痛くないと言います。 しかし、痛みにどうやら鈍い子であるようで悠長に鵜呑みに出来ません。 鼻の骨折では、鼻血が出ないこともあると聞きました。 特に、軟骨部分はそうであることも多いと聞いたことがあります。 本人は痛くないと言いますが、心配なので病院へ連れて行こうかと悩んでいます。 ちなみに、5歳の子どもです。 鼻を骨折していた場合、鼻骨も軟骨も医師が触れば分かりますか？
職場には、「とりあえず一カ月の休業」との診断書をもらい、会社に提出しました。 その後、レントゲンで検査し、医師からは「全治二カ月ですね」と言われました。 それを会社に伝えましたが、 実際にはどれくらいの期間ではたらけるようになるでしょうか？ 入院はせず、リハビリを毎日続けています。あと患部に湿布を貼っています。 今は振り向いたり、重い物を持つと痛みがあり、辛いです。起き上がりも痛みが走ります。 仕事は工場作業員です。 職場からは力のいらない仕事を用意するからと言われています。しかし場合によっては重いものを持ったりすることもあります。経験上。 私として無理のない範囲で働けたらと思うのですが…。
画像では見にくいと思いますが、 いまもなかゆびだけが少々赤く 腫れています。ただ、痛みはなく 違和感が少しあるぐらいです。 原因は不明で心当たりがあるのは、 夜中寝ているときに無性に中指と ひとさしゆびの間が痒くなり、 ずっと掻いていた記憶があります。 その翌朝に腫れていたものですから。 痛みはないので、放置していれば時期に 治るでしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
タレントが転んで複雑骨折というニュースを見ましたが、複雑骨折ってどういう状態なのですか
キズパワーパッドについて質問させて頂きます。先週土曜日に、不意なことから、転んでしまいました。肘に擦り傷が出来ています。大きさは、十円玉位です。消毒薬で消毒して、バンドエイドを、貼っておきました。ネットで、キズパワーパッドについて知り早速購入して、貼りました。２日ほどして貼ったのですが貼り換えについてサポートセンターに、電話したところ、日が経ってからの使用は、止めてほしいので、お風呂に入った時に剥がして、通常のバンドエイドに、戻して下さいとの事でした。感染症になる恐れがあるとの事です。パワーパッドは、使え無いのでしょうか。お教え下さい。
皮が剥がれて痛いです..>.<.. 先日、ガラスの破片が足の親指の裏の皮にささって、傷が広がり皮も剥がれて、歩く時にズキンズキンします。 今は消毒して絆創膏を貼り、痛みを和らげるためにガーゼをグルグルと巻いています。 傷は横幅0.5cm程度で、傷はあまり深くありません。 新しい皮が下から来るまで待とうと思ってるのですが、何ヶ月掛かりますか？ あと、キズパワーパッドの効果を教えていただきませんか？ ごちゃごちゃしてすみません。
当方、今年の６月に渓流釣りの際、崖から落下し、左肩の靭帯（二つ）断裂及び左肩脱臼の大怪我を負い、三日後に手術を受けました。そのときの手術で、靭帯再建のための金属の部品が埋め込まれています。もちろん、脱臼の整復は済んでいます。 ９月下旬に２回目の手術があり、埋め込まれている金属部品を除去します。現在も左腕は肩の高さまでしか挙がりません。以前は痛みがありましたが、もう痛みはありません。 この状況で、海釣りの際に着用するフローティングベスト（シーバス用）を着用しても大丈夫か？という質問です。ベストの写真が以下のページにありますの御参照願います。 http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?func=item&item=2633714&buddy=0001069751599 ベストの重量は３ｋｇほどです。３ｋｇほどのリュックサックを背負っても大丈夫か？という質問と同じだとお考え下さい。 左肩に重さが乗るので、再建中の靭帯に影響が出ないかどうか心配なのです。 次の診察が９月中旬になっており、それまで主治医に訊けないのです。 どなたか御助言お願い致します。
二週間ほど前から痒くなりました。 最初は汗疱のように、少しプツッとしていました。 ダニか汗疱だと思ってましたが、未だに痒いので相談しました。 痒みには波があって、治ったり物凄く痒くなったりします。 寝てる時に痒くなる事がよくあります。 ちなみに、蚊にさされものより、ダニのような？かなりの痒みです。 腫れが少し大きくなってる気がします。 写真では光が飛んでいて伝わりにくいですが、もっと赤くなっています。
工場作業中に、足をかけるところに、足のッけたら、足を滑らせて、すべッては、鉄のはし、かどあたりに、足を強くぶつけてしまい、、こッせつはなかッたのですが、強く打撲で大きく腫れるて、内出血もひどく４カ月以上ハレがひくのにかかり、病院行かずに当初は、いくらこッ折していなくとも、歩くのが大変でしたが、 ちょうど長ズボンをはいていたのですが、長ズボンのところに当たりましたが、仮に半ズボンで、素足で、おもいッきりうッているよりは、ズボン上から、うッている方が、多少のズボンの摩擦とか、薄い布の厚みでも、じゃッかん素足でぶつけているケースに比べれば、ダメージは防げていたのでしょうかね・・・？ 　 　素足だと５か月、かかッていたが治るのに、ズボンはいていたから４カ月で済んだと・・？ 大げさな計算ですが、 　まあ仕事中は長ズボンの方が相対的に安全なのでしょうかね・・・？
先程 洗い物の途中で 手の親指を1～1.5cm程切ってしまいました。 普通にスパッと浅く切ったのではなく、少し深めにザクッと中の方までやってしまいました。 結構血が出そうでこわかったので、手に付いた血を軽く水で流して そのまま普通の絆創膏を貼っています。 こういった切り傷の場合、どういう風に対処した方がいいのでしょうか？ 今持っているのは、 ・絆創膏 ・液体絆創膏(コロスキン) ・ゲンタシン軟膏 等です。 小さい子供がいるのですが、子供が怪我などをすると必ずゲンタシン軟膏が処方され傷口に塗るのですが、大人の切り傷にも有効なんでしょうか？ あと、液体絆創膏はまだ血が止まっていないので傷がしみて痛そうでまだ試していません。 とりあえず血がボタボタ落ちてくるので、それを止めようと思い絆創膏を巻いただけの状態です。 絆創膏に血は滲んでいますが、それ以上溢れてまではいません。 このまま絆創膏を貼りかえるだけでいいのか、液体絆創膏やゲンタシン軟膏などを試した方がいいのか、それ以外でもいいので 何か良い方法がありましたら 参考にしたいので、良かったら教えてください。 よろしくお願いします。
週末にはジムに通っている30代前半です。 前々から興味があり、本格的にロードバイクを始めてみたいと思っています。 しかし、高校時代なので10数年前に柔道の授業で「タイオトシ」という技の練習中、 右膝を亜脱臼してしまいました。一瞬膝の皿が外れて瞬時に元の位置に戻ったようです。 受傷時に血管を切っていたようで内出血しパンパンに膨れ上がり、自宅近くの近医で 何日か出血が止まるまで血を抜いてもらったりサポーターで固定してもらったりしました。 また、一瞬で戻った際、軟骨がはがれ移動し、ここ10年右膝裏（折り曲げする部分）にずっと居座っておりそれ以降現在も位置は動いていません。 ジムでルームランナーやエアロバイクをするときは、必ずスポーツ用のスパッツなどを履いてやるようにしていますが、30分こいだり走ったりすると少し痛みが出る時もあります。 運動は苦手だし嫌いなほうなのですが、ジムに行き始めたのは26くらいからでこの膝のリハビリに動かしたほうがよいと受傷時に見てくださった先生に言われたからです。 また、冬場は寒さで筋肉が固くなりはがれた軟骨ごと締め付けられるようなときがあります。 それでも、仕事でママチャリで得意先を回ったりする際は、この10年なにもありませんでした。 ロードバイクとなりますと、50km・60kmは当たり前で、自転車で小旅行ともなれば100kmを走ることだってあると聞きます。 自分はロードバイクを持ったら自転車で旅をしてみたいと思っています。（輪行してしまなみ海道を走ったり…） しかし上記のような事情で、ロードバイクを初めて良いものかどうなのかを悩んでおります。 なお、受傷時に診察してくださった先生は他界され閉院となってしまってから 今はどこの整形外科にも診てもらってはおりません。 歩くのが問題ないためです。（早歩きも含めて） 「病院で詳しく見てもらって医師の判断を仰いだほうがいい」ということであれば 普通の整形外科へ行くべきか、スポーツ整形外科へ行くべきかや、 整形外科・スポーツ整形のお医者様や、 似たようにひざを故障したことがあるけどロードバイク乗っているという方など、 詳しい方いらっしゃいましたらぜひお答えいただきたく、よろしくお願いいたします。
足の指がぱっくりなので ヒビケア買おうと思いますが 最小容量は　1000円以下で買えますか？
私は右利きなので恐らくペンだこでは無いと思うのですが、突然左手薬指の中指側側面にペンだこのようなものができました。 普段使わない(と思う)場所にペンだこのようなものが突然出来る原因って思いつきますか？
朝も質問させていただきましたが再度お願いします。 早朝３時頃表に出た所足元でブ～ンブ～ンと音が聞こえました（最近屋根裏で蜂が巣を作ってるみたいです、いつも見かけるのはスズメバチだと思います。 そしたら足にチクリ！慌ててズボン（パジャマ）を脱いだら何かに刺されていて腫れていました、チクチクと痛みもありました。赤い点と１ｃｍぐらいの腫れがありました。 蜂に刺されたと思いネットでいろいろ調べたり質問させていただきましたが６時間経った今腫れも痛みも消えました。 蜂に刺されて６時間で腫れが引く事ありますか？今晩又腫れてこないか不安です。 蜂じゃなかったら何なんだったんでしょうか？
一時間ほど前、庭に出た所ぶんぶん音が聞こえたので蜂かなと思ったらチクリ！ ネットで調べて水で荒って今冷やしています。 チクチクした痛みがあります。 赤み、腫れは今のところ無いです。（刺された所が1ｍｍほど赤くなっています。 病院に行った方がいいですか？今日は日曜なので救急センターぐらいしかやってないのですが・・・
今日の夕方、硬いテーブルの横側に膝より上の部分を強くぶつけてしまってそん時は痛かったんですが今は基本は痛く無いんですが、強く押すとまだ痛くなるんですが、骨にヒビが入ると押さなくてもずっと激痛なんですか？(ちなみに今でも普通に歩けます) また骨にヒビが入ってると、歩けないんですか？
ゴルフ大好きの６５歳男性です。 月に４．５回はラウンドしてましたが、３週間ほど前に腰痛発症、その後、右足が激痛となり病院でMRI結果、脊柱管狭窄と診断されました。現在、投薬・ストレッチ等治療中です。200mほど歩くと足が激痛、ウオークマシーンでハンドルに捕まって歩く方法だと痛みが来なく早歩きで連続3kmは平気です。まさに狭窄症の症状のようです。エージシュートを夢見てゴルフはこれからと思っていたのですが。 ネットで治療ストレッチDVDを先日購入して取り組み始めました。 まだ発症間もないのですが、この先回復の見込みなど経験等・知識のある方が居られたらご教示ください。
左肩を使いすぎて、上に上がらなくなりました。 整形外科でリハビリをしていますが、なかなか回復しません・・・ 自宅でできる、ストレッチ体操のようなものはありませんか？・・・ 容易で効果が大きいような体操はありませんか？・・・・・・・・・・・ 整形外科はあまり信用できないようです・・・
高3女子です。この夏まで新体操をしていました。 今年の春頃に側転など手首に体重をかけた時に右手の甲が痛くて病院に行きました。レントゲンを撮り、異常はなかったので湿布をもらい安静ということでした。しかし、団体のメンバーの補欠もいない状態だったので、練習を休めない状態でした。 2週間後、まだ痛かったら来てください。と言われ、再び病院に行きました。疲労骨折の疑いがあるので、MRIを撮りに行くよう大きな病院を紹介されました。それまでは取り外し可能なギプスをしていました。1週間後にMRIを撮りに行き、その次の日初めの病院に行きました。 結果は前に疲労骨折していたところを放置していたのでそこがまた痛くなっていると言われました。そして、2ヶ月は安静にすることと、装具をつけるようにと装具を買いました。 しかし、夏までは安静にできないということを伝えると治らないですけど、できるだけ安静にしてください。引退したらまた来てください。と言われました。 この間、病院に行きました。 もう一度レントゲンを撮りました。 その時説明を受けたのが、ここの骨が欠けているでしょ？そこが手首を曲げた時（手の甲に）に圧迫されて痛みが出てます。とりあえず安静にしてください。と言われました。 写真を見るとおそらく有頭骨の親指側の上らへんが欠けていました。 このまま、安静にしていて治るのでしょうか？まだ、腫れています。力も入りにくく、手の甲側に手首も左手より曲がりにくいです。 もう、新体操はしないのですが、他のことをしようと思ってます。なので、とりあえず早く治したいです。 長文になりすみません。回答よろしくお願い致します。
赤チンみたいに　切り傷などに 良く効く薬は　ありますか？
6歳のころ鉄棒から落ちて後頭部を強打しました。その後50年近くたって頭髪が薄くなり、後頭部の陥没と上下左右への頭蓋骨の張りが目立つようになりました。頭蓋骨を削ったりシリコンを入れたりして、陥没と張りを矯正したいのですが形成手術で可能でしょうか。治療費は保険適用でしょうか、どのくらい費用がかかるのでしょうか。またどのようなリスクがあるのでしょうか。それとも何もしないで、このままの頭で生きていった方がよいのでしょうか。
2日前に割れたガラスのコップで踵を切ってしまったのですが、まだ痛みがあり踵をついた状態でひねると痛みがあり、傷の周辺を押すと出血してきます。踵にガラスの破片が残っているか心配なのですが病院にいくべきでしょうか？他の書き込みを見るとガラスをとる場合手術扱いになり万単位のお金がかかるということなのでどうしようか悩んでいます
夫ですが、ふくらはぎでは、なく、ももの裏側がつります。寝ている時夜中です。 ふくらはぎなら、親指を引っ張って治るのですがももの裏側なので引っ張りきれません。 月に1度程度ですが一度なるとなかなか治らないので辛そうです。 予防ができればいいですが早く治す方法が分かれば嬉しいです。 よろしくお願いします。
移植して15年近くで「左上肢機能全廃」（熱を感じない・物は握れない握力数ｇ・肘は曲げられる） 症状は固定していて今更同化はしないと思いますが腕の事で病院に行くことがほとんどなくなっていて先生に聞くことがないので念のためにここで質問。 事故で左腕の神経の途中が抜け（ストローを両端から引っ張った感じ）肺の神経を移植しました。 移植してからくしゃみをするときには必ず左肘が動いてしまう。 動いてしまうから困るとかというのは無いです。 同化の可能性はなし、または0に近いって表現でいいですよね？
こんにちは。 足の指の痛みももう引いてきました。 ですがまだ痛いので、このまま、今まで通りにしていて大丈夫でしょうか。 よろしくお願いします。
皮膚科に行き軟膏&抗生物質を処方されました。 この後、テーピング、薬の使用をしていれば大丈夫でしょうか。 よろしくお願いします。
中二女子です。 先日、質問したものです。 次の３つについて教えてください。 (1)足底筋膜炎とは治るまでに何日かかるか。 (2)違和感がある程度の時は、部活（ソフトボール）をやっていいのか。 (3)スポーツをすると悪化するのか。 人それぞれかと思いますが、大体で教えていただけると嬉しいです。 病院に行け、などの回答はやめてください。 ご回答よろしくお願いします。
どのようなメカニズムですか？
また膿があったところが痛み出しました。 肉芽にならないでしょうか？ 病院は休みになっていて、行けないです。
四日前に、転んで膝に擦り傷をつ作ってしまいました。 家に帰り 膝をティッシュを湿らし拭う、消毒液をかける、ガーゼを貼る。 という治療をしました。 次の日にネットでラップ療法を見つけて、ガーゼを取ってラップを貼りました。昼とお風呂に入った後にティッシュを水で湿らしたもので拭ってから、ラップを新しくしています。 よくよく調べたら、消毒液は使ってはいけない、ラップを交換する時は水でよく洗わなければいけない、など自分の処置が不適切で、もしかしたら傷口は綺麗に治らないのでは？と心配になってきました。 今傷口は、ジュクジュクしてます。立つ時にだけ痛みを感じます 質問したいのは、感染していたらどんな症状が傷口から出て来るのか教えてほしいです。 あと、初日に間違った処置をしていてもラップ療法効果はありますか？
こんにちは、中二女子です。 閲覧ありがとうございます。 右足の裏、ちょうど真ん中あたりの筋（？）あたりが痛いです。 二年前くらいから、痛かったり、痛くなかったりが続いています。 その度に、治るから、と病院に行っていません。 一回痛くなっても、一日程度で治ります。 部活はソフトボール部に所属しています。 今日は、部活をやる前から痛くなりました。 筋が切れるような感じで、歩くたびに引っ張られる感じでした。 これはいったい何なのでしょうか。 また、部活は続けても大丈夫ですか。 何日くらいで治るなども教えていただけると嬉しいです。 ご回答よろしくお願いします。
前回質問させてもらったとき病院に行ったほうがいいと言われる方が多かったので、病院に行きました。 病院では様子見と言われたのですが本当に肉芽ならないでしょうか。 回答よろしくお願いします。
昨日、走って転び上腕骨顆上骨折と診断されました。 土曜日だったため、救急に行き、下側だけギブスで固定してもらいました。 出先だったので、在住の総合病院の紹介状をいただき、月曜の朝一（骨折2日後）で受診するよう言われました。 この時は「手術か固定か微妙、治っても後で成長障害など出ることもあるので手術がよいかも」と言われました。 その日の夜中に「しびれる、痛い」と泣いて寝ることができず、紹介先の病院の休日診療に今日（骨折1日後）かかりました。 レントゲンで「これだったら手術でしょうね。今日しましょうか？」と言われて真っ青になってしまいました。 心の準備ができていないので、予定通り月曜日の手術をお願いしました。 その直後にＣＴを撮り「手術は嫌なんですよね。これだったら固定で何とかいけるかもしれない。明日（月曜）外来にまた来てください。」とおっしゃり、手首から脇の下あたりまでぐるりとギブスで固定していただきました。 私は少しでも後遺症の残らない形が優先なのですが、できれば手術は避けたい思いがあります。 そこでお聞きしたいことなのですが、 手術しなかった場合、ずれた時、骨の位置を手術をしないで治したりはできるのでしょうか？できるのならばどのくらいの期間、段階でするのでしょうか？ 手術した場合としなかった場合、それぞれのメリット、デメリットは？ 手術かどうかどちらか微妙という判断の場合、手術とギプスとどちらによりリスクがあるでしょうか？ 手術の傷は冬になると痛むなどの心配はあるでしょうか？ 先生にお聞きすればよいのですが、お忙しく、あまりお聞きすることができませんでした。 一般的なことでもよいのでアドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
久々にヒールのある靴を履いたら、足の左と右に一か所ずつ靴擦れが出来ました。 そのままにしておくと破れそうな位置だったので、針で水を抜いたら、 次の日、菌が入ってしまったようで、足が腫れました。 １日経てば、腫れがひくかと思ったのですが、さらに腫れ、痛みもあります。 対処法とかありますか？ほっといても…大丈夫だと思いますか？ さらにひどくなったら、月曜に病院に行こうとは思っています。
前回、質問させてもらったとき、膿はださずに、病院に行ったほうがいいと言われたのですが、手遅れで、もう膿を出してしまいました。 膿は一日たってもまたでてきませんでしたが、このままにして、肉芽にならないでしょうか？ もう靴をはいても痛くはありません。
今朝 ヘアアイロンが手から滑り 腕を火傷してしまいました。 範囲は 10cm×2cmです。 そのうち1.5cm×1cmの部分の皮が剥けて ピンク色の皮膚が見えてます。 ヒリヒリして痛かったのですが、 2時間程たった今 痛みはなくなりました。 病院に行くべきでしょうか？ それとも 自宅で処置できるものですか？ また、傷跡は残りますか？ 宜しくお願いします。
先週足のの指の爪を切ったのですが、なんか痛くて今日よく見てみたら、爪を切った指に膿ができていました。 靴を履いたら結構痛みます。 放っておいても治るでしょうか。 治らない場合、何科に行けばいいでしょうか？ 気持ち悪いかもしれません、が一応画像を載せておきます。すみません。 回答よろしくお願いします。
左頬全体に結構深い傷が二箇所ぐらいありまだ出血していて少し腫れているのですが腫れは何日ぐらいで治るでしょうか？ 噛まれてすぐ水で洗い流し救急で病院に行き昨日も朝一で病院に行ってきました。 あと4日後には遠距離中の彼のところへ行くのでせめて腫れだけは治って欲しいです。 やはり4日で腫れが引くのはないでふか？
膝の軟骨がすり減ると膝が痛み出すので、筋トレをすると良いと聞きました。 軟骨がすり減るのは、膝を動かすからとも聞きました。 予防の為には、膝を動かさずに足の筋肉を鍛えるのが良いのでしょうか？ 痛みがあるときは、どのような筋トレがお勧めでしょうか？ 知人（60歳）が膝が痛くて困っております。私は予防の為に筋トレをしたいと思っています。 アドバイスを宜しくお願いします。
大きいひどいこッせつをすると最悪べッとで包帯ぐるぐるで、ボルトで固定するとかまで行く可能性もあり、はやくこッせつなおさないとあるけず筋肉もおちてしまうと思いますが、 ようは骨だから単純にカルシウムが必要だと思いますが、やはり入院中こッせつがなおるまでは いわゆるすこしでも早期になおるように、こッせつがすぐになおるように、カルシウムの吸収性のよい、強化サプリめんとなんかを食事のあいだに3かいぐらいのんだりするのでしょうかね・・・？ ようはこッせつがすぐにでもほねがもとにもどるように、カルシウム強化吸収されるサプリめんとなんかを・・・・？
至急お願いします。 さきほど近所の野良犬に唇をなめられてしまいました（私は唇は半開きくらいの状態でした）。 その５分後には家に帰り、石鹸を泡立てて唇を洗い、リステリンで口内を洗浄し、そのあとに歯を磨き、その後にイソジンでうがいしました。 何かの病気に感染したかどうかはどうやってわかりますか？ 何科にかかればいいのでしょうか？ 病院にいくタイミングはすぐがいいですか、それとも症状が現れてから（いつごろ？）がいいのでしょうか？ とても困っています よろしくお願いいいたします
一週間ほど前にスケボーで盛大にこけてしまいひざを強打しました。2,3日はなんともなかったのですが体重を足にかけた時ピキッと音がしてその時から10日間ほど痛みがあります。見た目は変わらず、押しても痛くないのですが体重をかけた時だけ痛みが出ます。痛みの感じは飲みすぎた時の関節痛が一番近くシップなどでは治りませんでした。やはり病院にいくべきなのでしょうか？
けがをした際は 心臓より高い位置に持っていくと良いと聞いたのですが なぜですか？
一ヶ月前にひどい捻挫をしました。 すぐに形成へ行きました。患部固定とシップをもらい帰宅。 その後、腫れ、患部が赤黒く紫とも言えない色に変色。それでもできる限り動かさずにいて2週間。痛みもだいぶなくなり腫れも引き、色も元通りになり、長距離を歩くと痛いので徐々にならしていくことに。 今は怪我から一ヶ月以上が経っていますが、その患部が時々発熱するように熱くなります。 ２～３秒熱くなって戻る、を繰り返すのです。腫れてもいないし痛みもない。 色も悪くないけど何でか熱いのです。 まるでホッカイロを当てられた見たいに瞬間的に熱くなるのですが、まだ完治していないということなのでしょうか？？？ 色々同じような症状の人をネットで検索してみたのですが分かりません。 整骨院なのか形成なのか……。どなたか分かる方がいたら教えてください。お願いします。
妻が料理中に手首付近に一直線の火傷を作ってしまいました。 1年以上経過しているのですが、お酒を飲んだ時などにその部分だけ赤みが出て目立ってしまいます。 アットノンが市販されているのですが、こちら効果あるのでしょうか？ 他に有効な手があれば教えていただきたいです。
50歳の既婚ジジイだす！ 昨日から右膝が痛くて 別にぶつけたとか捻ったとかなくて 中身からジワジワ 徐々に痛くなって 我慢出来ない程ではないのですが、 違和感がありました 今日朝、温熱シップを貼ったら 痛みが和らぎました そこで質問ですが、 ぶつけたとか捻ったとかなくて 膝が痛みだす原因は 何なんでしょうか？ また、その予防策は？ よろしく お願い致します！
傷口とかが治ることを何て言いますか？
狭心症でバイアスピリンを服用しているものです。 昨日、雨戸を閉めるときに硬くて動きにくかったので、思い切り雨戸を引きました。 その時、嫌と言うほど強く左手薬指を挟んでしまい、つめ先に内出血が発生ました。 その時は小さな内出血だったのですが、今朝起きて見てみると、爪の半分ぐらいが血液で黒くなっていました。バイアスピリンを服用しているからだと思いますが、ほっておいても内出血は止まりますか。バイアスピリンの服用を中断するのは少し怖いのですが。
新しい靴をはくときにくつずれを防止する方法はありますか？
朝起きたら右側のお尻の上というか 骨盤の右側がものすごく痛く、動くのがやっとなんですが、 病名や原因などわかる方いらっしゃいますか？ ぶつけた記憶や前日激しい運動をしたわけではありません。
タイトルの通りです。私も妻も同じ症状です。 思い当たるのは、2人ともジム通いの回数を増やした、扱う重量を増やしたという感じです。 私は、別途ぎっくり腰になり、2週間程ジムに行っておりませんが、未だに痛みは出ます。 また私は、小指の第2関節に痛みが出ます。やはり左が酷いです。ココは握る時ではなく、 たとえば薬指の結婚指輪が当たったりする時にひどく痛みます。 これはどんな怪我の疑いがあるでしょうか？自身で回復させることが出来るのでしょうか？
足をひねったのか、我慢できないほどではないのですが足がいたいです。 市販の湿布をつかい安静にしていれば問題ないでしょうか？ どのくらいの痛み＆どのくらい痛みが続くようであれば医者にいったほうがいいですか？
よんで頂きありがとうございます。荷物の仕分けおしているのですが軽い炎症の場合 予防策としてどのような事おすれば良いですか。お願いします。
銃を万が一撃たれたとして腹や腕などに弾が残った場合取るべきでしょうか？ 万が一自然治癒したとして体に銃弾が残っていて体調が悪くなってしまうなどあるのでしょうか？ 包丁をお腹に刺された場合は抜かない方が良いと聞きましたが 自然治癒は不可能なのでしょうか？ お腹の場合胃が飛び出したり止血できなかったりで輸血しつつ腹を縫わないと厳しいでしょうか またお腹の簡単な防具としてコルセットは有効でしょうか？
22歳女です。 土曜の朝起きた時に、首の左の付け根に少し痛みを感じました。それほど痛いということもなく、すぐ治るだろうと思い、部活に行きました。（部活では肘、肩、手首に負荷がかかる動きが多く、痛めたこともあります） 部活から帰り夕方まで寝ていました。普段通りまっすぐ上を向いて寝ていました。 ちなみに寝違えた朝は起きた時に珍しく寝相が悪くなっていました。普段は寝返りはあまりうたず、寝た時と同じ姿勢で起きることが多いです。 昼寝から起きたところ、首の左の付け根が少し痛む程度だったのが、右首、両肩、背中、左上腕まで広がり、起き上がることが困難でした。 何時間かしてようやく起き上がったものの、普通に立っているのが痛く、少し背中を丸めて猫背の姿勢でいる時だけ痛くないという状態でした。首や肩周辺は自由に動かず、曲げようとすると、骨が、関節が無くなった1枚の板になったみたいに痛みました。痛み止めを飲んでみましたが効きませんでした。 その日の夜に湿布を両首の付け根に貼って寝ました。翌日はバイトでしたが、痛みはましになっており、猫背気味のまま働きました。 それから毎日湿布を貼って寝ていますが痛みが引きません。 また、昨日までは主に左の首の付け根が痛かったのですが、今日になって右側が強く痛み出しました。 座り続けているのが辛く寝転がっていますが、枕を使っても使わなくても、正面やどちら側を向いても痛く、困っています。 寝違えたと思っていたら骨が歪んでいたとかヘルニアだなんて話も聞くので不安になってきましたが、まだ4日ですし、そんなに心配することはないでしょうか？ もし病院にかかるとしたら、何科ですか？整骨院でも大丈夫ですか？
3年程前に学校で鬼ごっこをしていた時に擦り傷を作ってしまいました 結構深くしばらく血が止まりませんでした その時は血が止まったので病院には行かずキズパワーパッドを貼ったりして治しました しかし、3年経った現在も膝に皮膚が少し盛り上がったような傷跡があります そこの皮膚は柔らかく表面がつるつるしています 膝の真ん中にあって目立つので、治したいのですが... この傷跡は治るのでしょうか？ また、治る場合どのようにして治すのでしょうか？ 教えてください＞_＜
膝お打撲したのですが、立ったり座ったりすると痛みがでます。もう二週間くらい たちます。この場合靭帯に問題ありますか。また自然に治る事はありますか。 宜しくお願いします。
切り傷に傷薬塗ると しみることありますが 効いている証拠ですか？
親不知を抜歯して3週間経ちますが歯茎の腫れが引きません。 見た目は綺麗にはえていましたが根っこが骨に癒着していて割って削って抜歯しました。 抜歯後は顔の腫れはなく歯茎が腫れて痛かったです。日にちが経つにつれ良くなって気ましたが、一定のところから腫れては少し引きを繰り返しています。 その間、３回歯医者で診察を受けましたがドライソケットも炎症も起こしてないので様子を見てくださいとのことでした。 穴は徐々に小さくなり底も盛り上がって来ましたが穴の周りの歯茎がパンパンに腫れています。 抜歯側で食べ物も噛んでいないし歯磨きも外して磨いています。 抜歯をしてる以上これ位の腫れの長引きは普通なのでしょうか？
ちょっと前から、足や腕にアザが出ては消え、また出ては消えしてます。 怖い病気かなと思い、病院で血液検査してもらいましたが、何も異常はないと言われました。 どなたか原因を知っている方いらっしゃいましたら、教えて下さい。
中２の息子ですが、足の小指をぶつけて爪が剥がれました。 こういうのってどれくらいで治るものなのでしょうか？ 今は、剥がれた状態ではなく、浮いた爪と皮膚を皮膚科で処方してもらった抗菌剤塗ってガーゼで覆ってる状態です。 時期が時期なので、化膿止めももらって1週間ほど飲んでます。 皮膚科では、とりあえず傷がまず治って、そのあと爪が剥がれてくるだろうから 剥がれた爪はもう付かないので、そうなったら取った方がいいと言われてます。 ソフトテニスをやってて、1週間ほど休んでますが 痛みが引いたというので、昨日靴下＆靴を履いてちょっとやってみると やってる最中は痛くないみたいなのですが 1時間ちょっとやって靴下を脱いでみると、当然のことながら血が出ていたそうです。 本人は痛みがないから、と言って部活に出たがるのですが、もう1週間禁止しました。 こういう経験をされたかた、どれくらいで治りましたか？
る日気がついたら足にこのような膿が出てきていました。 触っても膿は付かなく、なにか膿の周りがコーティングされているような感じでとても気になります。これはなんでしょうか、、、
今年の２月に急性硬膜外血腫除去の開頭手術をし、手術は無事に成功して後遺症は残っていません。 その後、頭部の創感染の治療をして来ましたが、先月末に通院治療は終わりました。 医師から、運動の許可は出ていますが、まだウォーキングや軽い体操だけで、以前行っていたジョギングや水泳などはしていません。 頭蓋骨が粉砕している箇所があるので、その部分はプレートをしています。 ジョギングや水泳、筋トレをまた復活させたいのですが、傷口が急に痛み出さないか不安があります。 外傷性の頭部挫傷を経験、又は知識のある人で、アドバイス等があまりしたら宜しくお願いします。
陸上をやっている高校生女子です。 種目は、円盤投げです。 ターンをした時に右の股関節が外れた感じがして、バコッという音がした感じがします。投げるときに右側がはるような感じで投げているのでとても痛いです。 今は歩くのも痛くて、足があまり上がらないです。 どうしたらいいでしょうか。 また、どんなことが考えられますか？
　昔から、足の親指のツメの部分にゴミがたまるのが気になり、爪楊枝でほじくるくせがありました。 　それをずっと続けていたせいか、親指を地面につけて圧迫すると少し痛みがあります。 　日常気にならないのですが、ちょっと不安になります。 　これは病院に行って治るもんでしょうか？ 　ツメ切りすぎ・ゴミ取りすぎですかね
こっせつのないだぼくについてで、じっさいこっせつなく十分スポーツもできる状況まではれがひきましたし、ない出けつもないところですがしかしぶつけたところがまだ多少ふくらんでいて、逆の足と同じ個所をさわると当然ぶつけてまだすこしふくらんでいるほうはさすると、多少痛みを感じますが、 まああざとかもさすれば痛みを感じると思いますが、 もう２か月と１５日たちますが、 こっ折のない打撲のはれといたみがかんぜんにひくのに最長でどのくらいかかるのでしょうかね・・・？ まあひどいだぼくとみて・・？ 半年６か月程度ですかね・・？ 多少のふくらみとそのふくらみをさするとたしょういたみがとれるのですが・・・？
水ぶくれが昨日できました。やけどによるものです。一応、ゲンタシン塗って様子見てます。このままで大丈夫ですかね?
写真は同じ種類のももです。 左の緑のももを右の様な食べごろにする事はできますか？？
こっせつについて 足とかこっせつすると、まずあるこうとすると痛くてつけないのでしょうかね・・？ つえでも利用しないと・・？ で、骨にひびぐらいだとどうなんですかね・？ ひびでもあるくといたくてつえが必要でしょうかね・・？ あとレントゲン見てこっせつをしていない足をぶつけて晴れている大きい打撲でいちばんひどそうなのだと最長何か月ぐらいかかりそうですかね・・？だいたいもとにもどるのに６か月とかですかね・？半年
長文失礼します。中学生女子です。 ３日前、友達と遊んでいたとき、アスファルトで転んでしまい、 右ひざと両肘、両手に擦り傷ができました。 擦り傷のほうは何とか痛みは減りましたが、 左手に痛みが残っています。 掌の「て」の線の一番下、手首の少し上あたりが痛いです。 赤くなったり、腫れたりはしていません。 押したり、親指を伸ばすと引っ張られる感じで痛いです。 シップなど何もしていません。 この痛みの原因は何なのでしょうか。 多くの方のご回答をお待ちしております。 よろしくお願いします。
PCのやりすぎによる腱鞘炎に電マって効果はありますか？
昔手首をフライパンのふちにくっつけて、ちょっとやけどしたことがあります。 そのあとが、よくみないとわからない程度ですがまだ残ってます。 反対に切り傷とかだと、結構深くてもあとがわからないほどなおってます。 残る傷、残らない傷に何か差はあるのでしょうか？
息子が、昨日病院で、手首にひびが入っていると言われましたが、固定もせず、シップだけでした。 痛みが、強いです。 手首のひびで、固定しないこともあるのでしょうか。教えて下さい。
右の脇腹らへんの肋骨が痛い。 先日、クロスバイクで長距離を走ったときに、細い道で通行人とすれ違ったときに右のブレーキだけを強く握ってしまい、前の車輪だけ急停止した際に前方に投げ出され、歩道と道路を仕切るサク？の様なものに突っ込んでしまい右の脇腹と太ももを強打しました。 めちゃくちゃ痛くて半泣きになりましたが、冗談を交えて笑えるぐらいではありましたし、その後も痣ができたりと外傷的なものは無いのですが、笑ったり咳やくしゃみをしたり、患部を圧迫したり、ふとした時に肋骨あたりに痛みを感じます。 折れてはないと思うのですが、ヒビとかの可能性ってあると思いますか…？
空手の稽古で足首から下を負傷しました。整形で診てもらったところ関節が潰れているといわれました。 関節が潰れるってどおいうことでしょうか？そんなことってあるんですか？ お詳しい方がいらっしゃましたら教えていただけますか<m(__)m>
一昨日も今日も鼻血が出ます。 この6ヵ月5回鼻血出ました。 今耳鼻科に行きましたが止血しただけで詳しいこと調べなかったです。 大人で鼻血をよく出るのは異常ですよね？ ガンとか・・・
いきなり全身に油をぶっかけられて火をつけられたら火を消す方法はないのでしょうか？ 事故や襲われた時どのように回避したらいいのか気になりました
4歳の子どもです。 以前から、転びやすい子です。 シューズメーカーの足サイズ測定器にて、「足が外側に反って立つような癖がある」と言われました。 確かに、言われみるとそんな気がします。人工筋肉素材の矯正中敷きを進められて入れてみましたら、極端に転ばなくなりました。 その後、小児整形外科に掛かりそのことを相談しましたら、 眉唾だと言われました。 むしろ、そんな物を使って足を甘やかさないでもっと使わせなさいと言われました。 癖そのものに関しては、特にアドバイスはなく、 裸足で遊ばせなさいと言われました。 最近は、関係があるかは分かりませんが、 頭痛がする時がある、肩が張っている時がある、 首を痛がる時などがあります。全身のバランスがおかしいのでは？と疑っています。 念のため、小児科にも行きCTと脳波も撮りましたが、 少なくとも脳には異常ないと言われました。 よくよく思えば、私も足がやや外側に反っており、 足が疲れやすい、つりやすい、くじきやすいなどあります。 これは一体、どうしたらいいですか？ アドバイス下さい。
足の甲が痛いので今日整形外科に行き、疲労骨折の一歩手前と診断されました。ですがそこの病院で出されたのがシップだけでした。本当にシップだけでよくなるのでしょうか？誰か教えて下さい！_:(´ཀ`」∠):_
長文失礼いたします。 中学生女子です。部活はソフトボールをやっています。 一週間くらい前から、右手の親指の付け根あたりに痛みがあります。 痛みはずっと続いているわけではなく、時々痛みます。 特に、親指を伸ばして人差し指の横につける動作や、 親指をそらす動作、親指を小指の根本につける動作が痛みます。 痛みの出る部分を押すとズキッと痛みが走ります。 もうすぐ体育祭があり、練習などで力が入らないこともあります。 この痛みの原因は腱鞘炎でしょうか。 だとしたら、治るまで何日くらいかかりますか。 いろいろ教えてください。 小さいことでも何でもいいです。 ご回答よろしくお願いします。
3月24日に交通事故で鎖骨骨折しましてプレート入れて手術しました。 5月20日にレントゲンを撮り骨はまだくっついてませんでした。隙間は少しずつ狭くなっているので順調に回復はしてるようです。 現在６月を迎えリハビリも週一から二日に増えて徐々に良くなってます。 心配なのは仕事がタクシードライバーでまだ運転はできませんし、リハビリの先生は運動はウォーキング程度で手はあまり振らないようにというこで仕事復帰のめどが立ちません。 現在は歯磨きや洗顔などある程度負担はかけられようになったのですが強めの荷重などすると痛みが出て動けなくなります。 もし同じような怪我をされた方がいましたら経験などお聞かせください。 折れたときは3センチくらい下におちてました。 1年後にプレートをとる手術をするそうです。 半年以上でゴルフがふれるくらいには戻れるといわれましたがいかがでしょうか。 ご経験お聞かせください
仰向けに寝転がって、片足の膝を少し曲げて、膝を自分側に引き込むように上げ下げしています。 右足を上げ下げする時だけ、右側の腰（お尻の上の方？）付近でポキッと音が響きます。鳴らすことに痛みはありませんが、そのポキッと音の鳴る部分は私がよく腰痛を感じる部分でもあります。 ポキッとなるなら、上げ下げはやめた方がいいのでしょうか？気にしなくてもいいですか？
2年と2か月前に、 大腿骨骨折による手術をしました。 年齢は10代前半です。 大腿骨の内側に良性の腫瘍があったことによる骨折で、 転んだために骨折して発覚しました。 がんセンターに転院して、 チタンプレートで固定してスクリューで6か所固定してあります。 当初は1年半後にあたる、 昨年の夏にチタンプレートを抜く手術をする予定でしたが、 CTで撮影すると、腫瘍のようなものがまだあり、 その上に骨は出来ているものの、 もう少し様子を見てみようということで、 手術は先送りされました。 その後、今年の春休みに再びCTを撮ったところ、 前回よりわずかに骨はさらに太くなっている様子でしたが、 主治医の先生のトーンダウンが気になりました。 あまり手術に前向きではありませんでした。 手術を行う決断が出来ず、 セカンドオピニオンで知っている整形外科の先生に 画像を見てもらいました。 ガン専門の先生ではないので、 整形外科医として見るには、チタンプレートを抜いても 問題はないと思うとの見解でしたが、 手術を請け負う事は主治医ではないので、 出来れば、がんセンターの主治医の先生に診てもらうようにと 言われて、 再びその結果をもとに、主治医の先生と面談しました。 もともと、最初のチタンプレートを入れた手術から 1年半後に状態が良ければ抜く手術をしようとの事でしたが、 CTで見える良性腫瘍が消えていないのが気になる事、 これが残骸のようなもので問題がないならいいけれど、 チタンプレートを抜くことで、再び大腿骨が 再骨折する恐れがあり、 このままチタンプレートは抜かない方向で考えることも 良いのではというようなことを言われました。 しかし、子供は冬場のチタンプレート部分の冷えから 冬期間の足の痛みを感じていること、 このまま一生入れておくよりも、抜いてスッキリしたいことなど、 チタンプレートを抜く方向で考えていることを 主治医の先生に伝えました。 この夏休みに抜く手術を考えて、 来月またレントゲンやCTを撮り、 抜くか抜かないか、決めましょうとの主治医の答えでした。 とても慎重な先生で、なおかつがんセンターの整形外科という 特殊な整形外科の先生なので、 多くのがん患者を診てきているからか、 良性腫瘍に対してもとても慎重です。 言葉も少なく、説明も上手ではないので、 どのような考えかもよくわかりません。 整形外科には他にも先生がいますが、 他の先生に診てもらう事はしていません。 先生の中では他の先生がした手術は請け負わないというのが あるようです。 転院も難しく、 このまま今の主治医の先生に手術するとしたら してもらうことになりますが、 先生が積極的に手術をしたくない様子の中、 チタンプレートを抜くことは 本当に良い決断なのかどうか迷いもあります。 現在、子供本人は抜く方向で考えています。 数か月間も松葉杖生活と、 運動制限も覚悟しているようです。 親としても術後のバックアップもできます。 経験談などからの参考意見を聞きたくて質問しました。 あまりない経験かも知れませんが、 身近であったことなどでもいいので、 よろしくお願いします。
テニスをしているのですが、練習をしている時に途中で痛くなって、最初はちょっとしか痛くなかったのですが、日に日に痛くなって来ました。今で4日目です。腫れてないけど、痛い…これって骨折でしょうか？早く回答お願いいたします…。もう練習を見学したく無いんです！
精神的な障害でコミュニケーションが難しい 成人男性の家族です。 添付のようなあざのようなものが腕にできています。 ぶつけたという記憶はまったく無いとのこと。押さ えても痛くないとのこと。 この原因を察することはできますか。 明日、早速病院にはいきます。
普段は毎日快便そのもので便秘や下痢にも全く無縁だったのですが、 39度弱（平熱36．5度）の熱を出した時に腹の調子がすこぶる悪くなりました。 風邪が完治してから二週間以上たち、多少良くなったものの下痢気味のまま元に戻りません。 考えられる原因や対策を教えて頂きたいです。
寝違えました。首の稼働域が半分しかありません。 何か早く治す方法はないでしょうか。
私は２年強前の冬、尺骨（左手首のあたり）を骨折し、手術で５ｃｍほどのプレートが 入っています。私は利き手が左なので無意識に重いものなど、左で持つと軽い痛みが 未だにあります。 手のひらの回転も右手ほどしません。（プレートが入っているからでしょうか） 骨折後、年月が経過していても痛みがあったり、不自由な方、いらっしゃいますか。
どれぐらいたったら完治しますか。 やっと根元がなおりましたが全部治ってません。
足首を捻挫しました。 くるぶし横(指側)が大きく腫れているのですが、痛むのはくるぶしの下です。 どちらを冷やしたら良いのでしょうか？
プロレスの試合をみるとリングに状況によっては、頭のほうから打つ可能性もあると思いますが、やはりうちどころがわるいと、急に意識がなくなるとか、急死に至る可能性も場合によってはありますかね・・・？ いままでに試合中に急に意識がなくなったりその後なくなったプロレスラーといるのですかね・・・？ たしか三沢なんとかというひとがなくなったようなことをきいたことがあるような・・・？
今朝、寝違えてしまっってつらいです。早く治す方法はありますか？
https://www.youtube.com/watch?v=Cc2wOLnYlE4 この動画のユーチューブので３７分０９秒のところからバルセロナの卓球の金メダリストが足をこっせつして右足をぐるぐるまきでしているのですが、その後リハビリの動画もあり、 調べたところ手術するほどで、ボルトもいれていたそうなのですが、ひざからしたをこっせつ手術でボルトいれるほどのものだと、つえを利用しないで自力で普通に歩けるようになるまで、どのくらいかかりますかね・・？こっせつした動画みたいなひどいので、どのくらいかかりますかね・・？ ２かげ地上かかりますかね・・？ つえなしで歩くのに
仕事中の怪我で、現在は休職中です． 整形の医師から言われました． 分からないことがあるので，教えて下さい． (1)頚椎から腰椎にかけて骨自体が独特な形をしている (2)形が悪く筋肉はスムーズに動かしづらい (3)骨盤と股関節をつなぐ骨が左右非対称でアンバランス 医師の話が難しくて，全容が見えてこないので分かりにくいのです． 素人目には分からないのですが，逆に骨の形が良く筋肉をスムーズに動かせるバランスがいい体というのは，どういったものでしょうか？ もう，私のような体では難しいのですか？ ご存知の方がいらしたら，宜しくお願いいたします．
当方31歳男です。4月29日に自宅で倒したバイクを起こそうとした時に腰を痛めてしまい、翌日病院で検査したところ、第5腰椎の圧迫骨折と診断されました。 ただ痛みはあるものの何とか歩ける状態で、入院まではせず、コルセットだけもらって自宅療養となりました。 その後できるだけ横になるようにしていたところ、現在痛みは徐々に和らいできており、激しい運動や痛みを感じる動作をしなければ、日常生活にも大きな支障は無い状態です。 この状態なので、仕事に戻ろうと考えているのですが、まだ骨折から10日程度しか経っていません。 この状態で仕事に戻ると、逆に悪化してしまう可能性はあるのでしょうか？ 激しい痛みは減りましたが、15分くらい座っていると徐々に腰および足がしびれるような感じがしてきます（痛みというより、疲れてくるような感じ）。 骨折前の状態には程遠く、明らかに完治とは言えない状態です。 なお仕事は基本デスクワークです。業務で重いものを運ぶようは必要はありません。 多少我慢する程度であれば良いのですが、無理に出勤することで、症状が悪化することが無いか懸念しております。 医者からは「できれば安静にしておくのが望ましいが、無理をしない範囲で…」というような曖昧な感じで言われてしまい、実際仕事に行ってよいのかどうか判断しかねている状態です（私ももう少しはっきり聞いておけば良かったのですが…）。 なお完治には6～8週間程度と言われました。診断書はまだもらっていません。 歩くことも困難な状態であれば仕事に行けないのも当然と思うのですが、自分の場合は骨折とはいえ日常生活がほぼ可能な状態で、激しい動きを避ければ良い状態なので、この状態で仕事を休み続けるのもどうなのかと思い、悩んでおります。 それとも痛みは少ないとはいえ、これ以上症状が悪化しないよう、もう暫く安静を保つほうが良いのでしょうか？ 自身で判断しかねているため、アドバイスを頂けますと幸いです。
仕事が始まり、最近なんとなく曲げたり伸ばしたりすると 膝が痛いと感じるようになりそこまで気にはしていなかったのですが マッサージ整体に行ってみました。 終わった後に、膝の裏に水が溜 まる兆候があると 言われました。この1年で溜まるのでストレッチをするなどしてくださいとのことでした。 仕事上大丈夫でしょうか？病院に行くなどしたほうがいいのでしょうか？
ベットのうえに座って本を読んでいたところ、急に背骨の激痛に教われました。そしてそれに誘発されたかのように肋骨も同時に痛み始めました。このようなことは初めてで、私は比較的姿勢もよく、今まで肩こりなんかも2,3回しか経験したことがありません。 背中を丸めていると肋骨は少し苦しい程度でわりかし落です。 ただ、このような経験が今までにないので、伸ばしたほうがいいのか楽な姿勢でいた方がいいのか、温めたほうがいいのか冷したほうがいいのかもわかりません。 どうしたらいいのか知っている方いらっしゃったら教えてください。 あと、病院にいけというのはやめてください。今は夜なので当然不可能です。あくまで応急処置でよいので自分で出来ることを教えてください。お願いします。
宜しくお願いします。 私は30代の女性です。 20年程前の中学生の頃、段差で勢いよく左足を踏み外して捻挫しました。 直後は痛くて歩くのもやっとでしたが、湿布で冷やした程度で病院には行かず、すぐに元の生活に戻りました。 そのため正確には診断されていませんが、捻挫だったと思っています。 それから、随分経ちますが、沢山歩いたり、ヒールを履いたり、走ったりなど、足に負担がかかることをすると、すぐに左足首が痛みだします。 今更、病院などに行くことで症状は改善するでしょうか？ 今、山登りやジョギングに興味が出て少しずつ挑戦しているのですが、この痛みがネックになってなかなか進歩していかず困っています。 ただ日常生活に支障はなく、アスリートなどではなく趣味の範囲での問題なので病院に行くのも気が引けてしまっています。 でも、治療で痛みが軽減するなら、病院に行ってみたいとも思っています。 どなたか詳しい方、ご回答を宜しくお願いします。
昨日自転車から派手に転んで、顔を（目の下から頬骨あたり）すりむいてしまいました。 今はワセリンをたっぷり塗り様子を見ているのですが（本当なら湿潤療法をしたいのですが顔にラップをはれないので乾燥しないようには気を付けています。また薬を塗るとき以外は痛みはありません。） 運悪く明日結婚式に出なくてはいけません。 写真撮影の時など顔の右側からは分からないのですが まさか、メイクをせずに参列するわけにもいかず困っています。 擦り傷の上からメークをしても大丈夫でしょうか？
足の打撲についてで要はぶつけたところがたんこぶのようにふくらんでいるのですが、１か月２か月もすればすこしずつへこむもとにもどりますかね・・？まあふくらんでいるところがへこんでいきもとにもどるということで・・。 仮に２か月ぐらいしてもへこんでいかない場合は、病院いったほうがいいですかね・・？医学的に２か月もすればへこむとみても 本当に２か月もしてへこまない場合はどんなことが考えられるのでしょうかね
足のこっせつについて 足のこっせつについてですが、仮になると、歩くたびに体重がかかるから痛みを感じてまず歩けませんかね・・？ すぐ病院に行き足をギブスで固定するとになりますかね・・・・？ 足をこっせつしたひとがいればくわしく聞きたいです。 足をこっせつしたときの対応はどのようなものであったかで、 テレビで見るとスポーツ選手なんかは直で病院で横に足を包帯で巻いてあり、足をべっト上であげていましたが・・。 まあ自分足を強くぶつけて３週間たちますが、まあ３週間とくに病院行かないとだめだと思うくらいではないのでまずこっせつはないとみれますかね・・・？ あと足のこっせつまでいかなくともひびがはいっている場合の症状はどんな感じになるのでしょうかね・・・・体重が歩くときにかかると痛むとかで見て・・？ まあ現在とりあえず歩けてすぐに病院行かないといかない穂ではない痛みでまずぐっすり眠れるのでまず痛くて寝れないということはないくらいのことの状態ですが、ぐっすりねちゃうくらいの打撲でしょうかね・・？ 投稿日時 - 2015-04-28 20:08:29
歯科助手をしています。昨日、仕事中にオートクレーブ内側の金属を触ってしまい、火傷を負いました。 触ってしまったのは腕の内側で、ほんの一瞬だったにも関わらず周りまで赤く腫れています。 すぐに冷やして、その日のうちに皮膚科で治療を受けましたが、下記の治療内容は妥当ですか？ 治療をすれば痕は残らないと言われましたが、こういった火傷は初めてなので不安でいっぱいです… 治療はパウチ入りの青い消毒液(失念しました)で消毒した後、たっぷりとゲンタシン軟膏を塗り、ソフラチュール貼付剤、滅菌ガーゼでカバーです。 消毒液・ゲンタシン軟膏・ソフラチュール貼付剤が処方されました。
全く運動経験のない自分が、 今年に入ってから、土日に１時間くらい走ることを２、３週続けていたら、 右足首に痛みがでました。 整形外科に行って、レントゲンをとってもらったところ、 骨には異常がなく、少し腫れている程度なので 軽い腱鞘炎でしょうと診断され、湿布を処方されました。 これが２月くらいのことです。 それから数ヶ月たちましたが、いまだ痛みがひきません。 どんな痛みかというと、日常的には全く痛みはなく、 階段を降りるときなど、体重が足首にかかる場合のみに痛みを感じます。 こういう場合は何科の病院に行けばいいのですか？ 日常生活では何の支障もなく、 あるとしたら、習慣にしたかったジョギングができなくなったことくらい。 なので、深刻に考えず、こんなに時間がたっても放置してしまいました。 以前行った整形外科で、またみてもらうべきか、 整形外科以外で、整骨院や鍼灸でみてもらった方がいいのか悩んでます。
20歳の女性です。 今日チアリーディングの練習に2mほどの高さから落下し、肘を思い切り地面にぶつけました。 ぶつけたときはのたうちまわるような痛みですぐに冷やし固定をして、病院にいきました。 レントゲンを撮っていただいたのですが、骨に異常はありません。 しかしMRIは撮ってもらえず、そのまま痛み止めだけ出されて帰宅しました。 最初は肘も伸びない状態でしたが、90度以上曲げようとすると肘が突っ張ったような痛みがし、伸ばすのもゆっくりじんわりとしか伸びません。 明日が日曜で病院にいけないので月曜にいこうと思いますが、どなたか似たような経験をされた方など、筋や筋肉などに影響があるかどうかわかる範囲で教えていただけたら幸いです。
3月の上旬に足の指が折れてしまい、金具をいれる手術をしました。 無事骨折も治り一昨日ギプスが取れました。 しかし、何故か足が痛むのです。 骨折した場所は人差し指、中指、薬指なのですが、今痛い場所は小指です。 ギプスが取れた直後から痛いです。 でもレントゲンを見る限り異常はないです。 どうして痛むのでしょうか。
質問があります。 一週間ほど前から指と爪の境目が痛くて（チクチクするような感じどこかにぶつけたり触らなかったら痛くない）アルコールの液体も染みたので傷かなんか入ったのかなと思い指で引っ張って中を見たら赤い点？針で刺したような赤い点があって気になったので昨日針のようなものでなんとなくその赤い点を押したら赤い点からではなく爪？から黄緑色の液体がぶにゅっと出てきました。 びっくりしたのですがティッシュで拭き取りまた出してみました。 そうしたら痛みは無くなりました。 でも熱を持ってあざのように液体が出た方の指がが赤くなりました。 これって皮膚科に行った方がいいんでしょうか？ 今は痛くなくて熱も昨日より引いてきました。 どうしたらいいでしょうか？消毒液につけてたらそのうち治りますかね？？
8歳の娘が左足首の靭帯損傷と診断され、ギプスとなりました。 痛み止めとして「ボルタレン錠 25mg」を朝夕1錠ずつ処方されました。 子供に適切なのでしょうか？ たまたまよくない評判を聞いていた医院にかかってしまったので、心配になりました。 御回答頂ける方、よろしくお願い致します。
どなたか、回答いただけると嬉しいです。 2月に競技スキーをしていて、派手に転び、膝にスキーのビンディングがあたりました。 その後、動きが鈍くなったり、動かすと激痛があったのですが、治ってきたと思い、放置していました。 しかし、やはり冷えると痛く、また膝をついたり、押したりすると鈍い痛みがあります。 これって、なんでなんですかね？ また、病院には行ったほうが良いのでしょうか。 何かと膝をつく機会が多いので、つくのはどうなのかと、思っています。
3月中旬に突然右手首親指の下(甲側)に腫れとある角度（動き）をとると激痛が。 整形外科受診で、「重傷の右デュケルバン症」と診断…それから2カ月、ステロイド注射３回（発症から１週間内で）、セレコックス（鎮痛消炎剤）服薬、ロキソニンハップ（湿布薬）で経過観察⇒経口薬を「トラムセット］に変更⇒改善なし。 発症から１週間は「休職」し、患部を休めていましたが、その後職場復帰。 介護職員なので、どうしても手首を使わない訳にはいかず、シップとテーピングで業務についていました。セレコックスも効かなくなり、倍の量を数時間おきに服用し、「胃」が痛むように…。 先日主治医の再診で『手術しますか?』と聞かれましたので、同意しました。 簡単で短時間の日帰り手術だとお聞きし専門医のいる病院を紹介して頂きました。 で、昨日別の病院で診察を受け、「装具」装着で治るかもしれない…との事で現在に至ります。 が、どーも（その装具も手首の状態も）塩梅が良くありません。 で、それでも駄目だったら『手術しましょう』と言う事になっていますが、腱鞘炎（デュケルバン症）の手術を経験された方、どんな手術で、術後の経過はどーなのか？（個人差はある事承知で）教えて頂きたく質問投稿致します。 現在は装具装着とトラムセット（増量）の服用で経過観察中です。（薬が切れると激痛…状態です。）
腕関節の痛み(テニス肘：上腕骨外側上顆炎）ために、２種類の注射を打ちました（１週間ほどの期間を開けて別々の病院で）。２つの注射の違い（メリットとデメリット）が分かれば教えてください。ちなみに効き目は同じような感じで微妙です。 １、ペインクリニック（麻酔科の先生）でトリガーポイント注射（皮肉、皮下及び筋肉内注射） 　　　　ネオピタカイン注シリンジ5ml(5ml1筒):1筒　 　　　　デカドロン注射液3.3mg(3.3mg1mL1管):0.25管 ２、整形外科で腱鞘内注射（右上腕骨外上頚部） 　　　　リンデロン懸濁注2.5mg 1管 　　　　キシロカイン注射液1% 0.5mLV
今朝の雨で、駅のすべりやすい所で転んでしまい、 ちょうど、柔道の受身のような具合でしたが、 かなり強く、腰、右肘、左手のひらを地面に打ち付けてしまい、 半日経った今も、まだじんじんと痛みます。 普段病院に行き慣れておらず、こうした場合、 どういった診療科へ行けば良いでしょうか？ 都内のため、ひとまず会社の近くのクリニックを見てみたのですが、 内科ではなさそうですし、どこが適切でしょうか？
怪我をして、数ヶ月ほどリハビリに通ったことがあります。その時、リハビリの先生と雑談をすることがあったのですが、すごい人の話を聞くのがうまかったのを覚えています。何か特別な訓練を受けたり、資格を取ったりしてるのでしょうか?
端を３ミリくらい切除したらもうそこには爪生えないらしいですが爪がない部分の皮膚はどのような状態になるのですか？
骨折について 人間つまずいたりして、足を骨折した場合ですが、こッせつしてしまうと基本的にあるくことができなくなッてしまうのでしょうかね・・・・？ ちょッとすべッて足をぶつけて、ひどく打撲捻挫しましたが、とりあえずは歩けるので、こッせつした場合はどうなのかと思い。まッたく歩けなくなッてしまうのかどうかでわからないため、 とりあえずあるけるのでこのようなケースというか本当こッせつした場合はどうなのかと思い
膝が痛い場合、日常生活はどの様な事を気をつけて過ごしたら良いですか？寝っぱなしで安静にした方が良いのでしょうか？
階段から落ちてしまい、足に写真のような斑点？みたいなのができました。痛みやかゆみなどまったくなく、水などをあてても何も感じません。これは何なのでしょうか？対処法はありますか？ また、打撲のような青たんみたいなのはどうしたらいいでしょうか？ 膝に出来たので、まげると少し痛みます。押したりすると痛みます。 ほんの少しですが青たんの中に赤い点々が見えます。 わかりにくいですが、お答え頂けると幸いです。
アラサーで今まで膝痛みなど全くありませんでした。しかし１週間前に違和感を覚えて、今では屈伸のみならず、普通に座っていても痛いです。 考えられる理由は 膝痛が始まる前の１０日間で３キロ太った事 １３キロの子供を抱っこして歩く機会が多い事です。 明日病院に行きますが、どんな理由が考えられますか？あと何をしたら痛みが軽減しますか？人生初の膝痛で戸惑ってます。
今日、草取りをする為にずっとしゃがんでました。 元々運動不足ということもあり、膝の上の痛みが取れません。 どこか炎症を起こしているのでしょうか？ また、これは湿布を貼っていれば治りますか？
中学生の子供が、骨折でチタンプレートを入れています。 場所は大腿骨です。 今年、それを抜くべきかどうかとても悩んでいます。 抜くなら今年がリミット。 抜かないなら一生入れておく。 でも、抜いた場合のリスクも多く、 親としても判断できず悩んでいます。 セカンドオピニオンもしましたが、 悩みは解決しませんでした。 自分自身または、身近な人で、チタンプレートを入れて 抜いた判断、抜かない判断をした方の 意見を聞きたいです。 よろしくお願いいたします。
病院は皮膚科ですか？整形外科ですか？ 具体的にはどのような治療になるのでしょう？
こんばんはー＾＾ えー。私の友人の、瀬島（セジマ）さんが、右手を骨折してしまい、 とても授業や遊びに、勉強に不自由なそうです。 右手は完全に右手首まで包帯が巻かれています。 しかし、本人曰く、 なんとかして鉛筆を使うか、他の方法でノートをとりたい！ とのこと。　 なにかいい方法ありますでしょうか。。。
大腿骨骨折は高齢者でも手術した方が本当にいい？ 転子部の大腿骨骨折は９０代の高齢者でも手術した方が 本当にメリットがあるのですか？ 本当の事を教えて下さい！ 早めの回答をお願いします！ しない事でいい事は本当にないのでしょうか？ 決断が迫られてます！ 専門家の方も含めて幅広くご意見ください！
先日、駅で転倒し左ひざを強打し救急車で運ばれてレントゲンを撮ったら膝蓋骨骨折という診断を受けました。その後、整形外科医に詳しく診てもらった結果、膝蓋骨のズレがないので手術はなしで固定して骨がくっつくのを待つことになりました。以前から通院していた病院だったので、リハビリの指示書も出してもらえたので都合のいい時にでも、病院に行ってリハビリを受けようと思っていますが、今は装具で膝を固定しているので、まっすぐに伸ばそうとすると痛みがある状態です。加重するともちろん怪我をした方の膝は痛みますが、リハビリの先生は今のうちから慣らしておかないと、いざ装具を外した時に歩けなくなる可能性も出てくると言うので、自宅でロフストランド・クラッチを使って歩く練習をしたいのでお勧めのリハビリ法をご存知の方、詳しく自宅で1人でも可能なお勧めのリハビリ法を教えてください。
あの、肉芽を直すのにクエン酸が効くと聞いたのでやってみたんですけど、 あれってしみるものですか？？ 全くしみなかったので、、、、 教えてください
私は中学3年生です。 少し前から両方の親指が痛くなってきました。 でも直し方も病名(?)も知らなかったのでほったらかしにしていたら、左の親指のほうがどんどん痛くなってきてしまい、靴に当たり歩くことも辛いです。 そろそろやばいなと思ったので、インターネットで調べてみると、肉芽ができてそれが痛みを引き起こしている(?)と書かれていました。そして肉芽にはクエン酸が聞くと書いてあったので、その日からお風呂上りに陥入爪を糸ようじのピックのところを使い、出そうとしているのですが痛くて痛くてなかなか出てきません。なので、まずは肉芽を直そうと思いクエン酸をふりかけ、絆創膏をし、寝ました。すると少し腫れは引いたように見えたのですが、やはり陥入爪が痛くて今までとあまり変わらない状況です。 どうすれば陥入爪を治せますか？？
左足関節脱臼骨折でボルト3本入れる手術をし、手術から4ヶ月後に杖もなく１Kmぐらいなら普通に歩けるようになりましたが、まだ走ると左足がびっこになる。 びっこにならないように走る為のリハビリとしてどのようなリハビリをすればいいのでしょうか。
赤チンを　最近　見ませんが 同じような効能のある薬は 薬局で　売ってますか？
ダイエット初めて、調子に乗って初日に 激しい筋トレをしたら案の定次の日には全身筋肉痛に なりました。 初めは痛気持ちいぐらいだったんですが、 他の部位が治ると同時に太ももだけ違和感があります。 何日か開けて筋トレをしたら太ももだけ筋肉痛になりました。 太ももの裏側が筋が引っ張られるような痛み？ 違和感があります。 他は普通に筋肉痛の痛みなんですけど… これって靭帯痛めたんでしょうか？ いつもはすぐ治るのに、こんな事初めてで焦ってます
鼻血の止血にオロナイン 塗るのは　良くないですか？
動かしにくいです。中指を伸ばそうとするとカクンとなります。なぜでしょう？ 直すことはできますか？ 50代男
ピアスを開けてから1ヶ月以上が経った頃に片方がすごく膿みはじめました。 はじめは少し触れただけでも痛くて、でも1週間ほどで痛みは引きました。 ですが、そこから数週間経っても少しは痛みが残り続けていて膿が出てきます。 確認してみたら、ピアスホールではなく穴の真下の皮膚がめくれていました。 かさぶたがめくれたような状態になっていてそこから膿が出ていました。 気付いてから、固まった膿はめくらないほうがいいと思いそっとしているのですが2週間ほどたっても全く治りません。 どうすれば治りますか？ あと、そもそもどうしてホールの下が怪我のようになっているのでしょうか？ 明けてから1度もファーストピアスはいじっておらずキャッチの真裏なのでキャッチで傷ついたとも思えません。 説明下手でごめんなさい>_< よろしくお願いします。
先日、左手の親指の基節骨を粉砕骨折（5個に別れる）をしてしまいました。それで、後日にプレートを入れる手術を行うのですが、さまざまな意見が聞きたいのでここに書き込みます。1、術後にリハビリで元にもどるのか。2、抜釘はした方がいいのか。3、完治はどれぐらいの期間になるのか。4、手術を受ける病院には手の専門外科医の方がいないようなのですが、信用してもいいのか。です。何分初めての手術、骨折なので不安で仕方ありません。回答をお待ちしております。
先月下旬に右足第５中足骨を骨折しました。ちょうど今日で２週間経ちました。最初に受診した時、レントゲンを撮り骨折がわかりました。全治４週間の診断です。医者からギブスや松葉杖の話があったのですが、今現在ギブス固定のみでの生活です。歩く時は床を擦って歩くように言われました。年齢的（４０歳）な事で完治が遅れるかもしれないのは承知の上です。同じ骨折された方がいらっしゃいましたらリハビリを含めてどのくらいで完治したのか教えて頂けますでしょうか？分かりにくい文章で申し訳ないですが、よろしくお願いいたします。
中学生の子供ですが、 骨に良性の腫瘍が出来て、 知らぬ間に成長していて、 ある時、衝撃によって骨折をしてしまいました。 現在は骨折箇所をチタンプレートを入れて補強してあります。 腫瘍が消えて来ていたら、プレートを除去する手術をする 予定で居ましたが、 骨折は治ってきているけれど、腫瘍は完全には消えていません。 主治医の話しでは、チタンプレートを抜くか抜かないかは 判断しきれない。との事で、 どうするかは患者にゆだねられるような形です。 理由は、 抜くことでしばらく運動制限があること。 再骨折の恐れが付きまとう事。 抜かなければ、成長期なので金具が骨の成長で巻き込まれ 抜くことが難しくなること。 MRIを撮る時に障害になること。 抜いても抜かなくてもリスクがあるので、 先生にも強くどちらかを進めることが出来ない様子でした。 でも、先生の話も分かりにくく、 素人には答えを出すことが出来ません。 そのため、セカンドオピニオンで、他の先生の見解も聞いてみたいと 思っています。 しかし、ガンなどと違って、骨折の治療で 手術した以外の先生に診てもらう事は 通常ある事なのか、 元の病院に戻りにくくならないのか悩んでいます。 このような症例について、 分かる方が居たらお願いします。
閲覧ありがとうございます。 昨日から急に右膝が痛みだしました。 立つときや何もしていないときも痛く、膝を曲げるとパキッっと音がしてその瞬間、痛みが和らぎます。 パキッっと音がするときもあれば、グシャグシャみたいな何かが擦れる？潰れる？音がするときもあります。 いま思えば、数ヶ月前に知り合いの子と遊んでいて底が固いスリッパで右膝を思いっきり蹴られました。 綺麗に入ったのでしばらく悶絶していた気がします。 もしかしてこれが原因でしょうか？ 小さい子どもがいるので、すぐに病院に行ける状態ではないです。 何か痛みを和らげる方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。 読みにくくてすみません。
10日くらい前に前腕というか、手首付近の 肉離れをおこしました。 まだ腫れもひかず、内出血もあります。 内出血は紫っぽい色から黄色になってきました。 肉離れをおこしたのは前腕なのですが、 夜、横になると、肘から脇の下までが痛んできたりします。 整形にいって、レントゲンもとり、骨に異常はみられないとの事でした。 肉離れで1カ月くらいはかかりますと言われました。 先生はそこまではいいとの事でしたが、念のため15日にMRIはとります。 ただ、こんなに痛みが続くものなのか… 横になると特に痛みます。 ズキズキと、脈拍と同時のような… 腕の肉離れになった方、 10日以上痛みが続いた方いらっしゃいますか？ だいたいどのくらいで治りましたか？ もちろんその人によって色々あるのは承知してます。 参考を聞かせて頂きたいです。 よろしくお願いしますm(._.)m
ずいぶん前から足(足の甲、ふくらはぎらへん)が痒くて、掻きすぎてしまいました。 掻き傷を直すために湿潤法(ラップ療法)を試したのですがちょっと治るとまた掻いてしまい、それの繰り返しです。 昨日お風呂で盛大に掻きむしってしまい今湿潤法中です。 しかし浸出液がたくさん出てしまいジュクシュクして気持ち悪くて眠れません。 掻き傷に湿潤法は間違っているのでしょうか？ また、薬は何を使うべきでしょうか？ 今はアロエ軟膏を塗って湿潤法をしています。 また、やはり病院にいくべきですかね？ 回答よろしくお願いいたします。
火傷の痛みを落ち着かせるにはどうしたら良いでしょうか？ 午後６時頃、熱湯が手に掛かってしまい、すぐに流水で冷やして(15分程)それから今までずっと氷袋で冷やしています。 今はオリー ブオイルを塗ってラップを巻いてその上から冷やしている状態ですが、火傷してから５時間以上たってもまだまだジンジンとした強い痛みが消えません。 水膨れなどはありません。 赤くはなっていますが、冷やしすぎて赤いのか、火傷のせいで赤いのか、いまいちわかりません。 お金がないので病院にも行けません。 とにかく痛くて死にたいです。もうこれ以上どうしたら良いでしょうか？
先ほどこけて鏡に突っ込み手にけがをして血が止まらなくなりました。 割れた鏡には自分の身がくっついていて、切ったというよりは皮がはがれて血が止まらないという感じです。 ずっとテッシュで押さえているんですがまったく止まりません。 どうすればいいですか？
先週の金曜日に足首を捻挫しました。 病院へ行き、全治3週間と診断されました。 固定具と包帯を付けてもらい安静にして、足首の痛みはおさまってきたのですが、今度はふくらはぎが痛むようになりました 。 それも結構な痛さで、寝るときもこの痛さのせいで2時間ほど悶絶しています。 湿布を貼っても痛みが引くことがなく、辛い日々を送っています。 足首の痛みの引きが遅いのならわかりますが、なぜふくらはぎがこんなに痛むのでしょうか。
濡れていない状態で男性器の挿入があった為、膣の外の一番下のさけめの粘膜の所が下方向に７ミリくらい裂けてしまいました。真っ赤に裂けて回りは腫れて、傷の小ささの割にはとても痛いです。鏡で見ながら清潔なティッシュにマキロンをつけて消毒しました。でもまだ痛くて、他に自宅で痛みを和らげたり治せる対処法はないか誰か知恵をお貸しくださいm(__)m ちなみに主人はボラギノールが麻酔作用あるからそれを塗ればいいと言いますが、ボラギノールはお尻だと思うからその通りにせずに私は傷口にマキロンをつけました。そしたらしみてしみて(涙)よけいに痛くなってしまいました。 どうしたら痛みが消えて早く治りますか？
左手の親指の先に小さなトゲが刺さりました。小さいのに者に触れるのでとても痛いです。指先だからでしょうか。針でほじくって取ろうとしましたが、痛くて挫折しました。 どうにかなりませんか。名案を教えてください。
中学生女子です。 ２年前くらいから、歩くと足の裏の筋のような部分が痛いです。 最近さらに気になるようになってきました。 普通に歩くときはあまり痛みは感じないのですが、 足の裏を伸ばしたりすると、筋が切れそうになります。 これは病院に行ったほうがいいですか？ いまさらですが、原因がわかる方教えてください。 ご回答よろしくお願いします。
腰椎椎間板ヘルニアによる（かもしれない？）坐骨神経痛が疑われています。 常道では次はMRIで診断となるのでしょうが、自分の行きつけの中規模病院にはMRIはなく、CTしかありません。 Ｘ線とCTでも、ヘルニアの確定診断は可能なのでしょうか？ それとも、そこからMRIのある病院を紹介されて撮りにいくことになりそうでしょうか。
明日、大学の試験があり何としても成功させたいと思っているのですが、疲労のため過ぎのせいか右足の腱の付け根部分(踵の両脇辺り)が痛く思いっきり走れたり出来ません。また足に疲労が溜まるとすぐ痛くなってしまいます。 明日以降はどれだけ痛くなっても構わないので、明日の試験で痛みをなるべく感じなくさせる方法はありますでしょうか…。病院に行くというのは無しで誰か教えて下さい。
打ち身の場合、湿布はいつまで貼ったらいいのでしょうか？　私の場合、打撲してから二週間経った現在も貼っています。というのは、まだ腫れが引かないからです。
タイトル通りカビキラーが包丁で切ってしまった指の傷口に付着しました。素手でやっていたのも悪いのですが、あれは結構毒だと思うので心配です。 病院行くべきですか？
汚い話ですが鼻が痒くて 鼻をほじってしまいます。 最近は取るのが痛く取ると血が 出てます。 先程ですが鼻が痒く鼻の入り口 付近を触った所ツーンといった ような痛みが走りました。 鼻の菌が脳に…などと考えると とても怖いのですがよほどの 事がない限りないですか？？ この痛みはよくないですよね？？
２年前、慣れていないにもかかわらず２０kmを走ったせいで 膝を痛めてしまいました。痛みはかなりましになりましたが、 未だに時々キリキリ痛みます。トレーニングやジョギングを やっていても不安なので、完治させたいです。 一度整形外科にも行きましたが、あんまり有効な手立ては 打ってもらえませんでした。 そこで、大阪・奈良近辺で膝の神経痛を診てくれる良い 病院をご存知の方がおられましたら、ご教示いただけないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
外で爪を何処かに引っかけてしまったのか、左手の親指が横割れしてしまいました………。本来なら皮膚にくっついてる部分が割れてしまったので、出血し、残りを剥がすわけにもいきません……。その後はとりあえず、すぐに水で洗い、絆創膏で固定しました。伸びた爪をやすりで少しずつ削ってはまた絆創膏で固定…………というのを繰り返していますが、この処置で大丈夫なのでしょうか………また爪割れはどのくらいで治るのか教えてほしいです！
首の痛みについて質問です。 首が疲れたのでぐるぐる回していたら、 ゴキッっと音がして、それからずっと頭を左に傾けていないと首の右側の後ろの方に寝違えたような痛みを感じます。 どうしたら治るでしょうか？ 放っておけば治りますかね？
おしえてください。 足の痙攣ですが、登山をよくします、転ぶと右足ふくらはぎにこむろ返しが起こり治まるまで 10分位かかります。 冬以外の季節では年に数回位しか起きませんが、冬に転ぶ又は少しでもひねると起きます それも1日数回起こります。 またこむら返しではなく足全体がつるような痛みが足をひねると起こります。（たまに） 昨年まではなかった症状ですが加齢若しくは運動不足でしょうか。 また寒さで体が硬直しているからでしょうか？ すぐに直せるマッサージ等ございましたら教えてください。 私（54才）登山は年20回ほどです。 よろしくお願いします。
2年ほど前から足腰が痛み、最近は特に足の付け根の外側がツーンとした痛みからの、足先が痺れます。 MRIを撮った所、ヘルニアと診断されました。 そのうち治ると言われたのですが腰は昔は痛かったのですが今は全然痛くありません。 足の痛みがひどいです。前屈はとてもできません。首を曲げただけでも付け根に痛みが走ります。あとは座ってる状態で右足を伸ばして上げるのも30cm程が限界です。また、同じく座ってる状態で前かがみになり、机におでこを付けて寝る体勢も10分ほどで右足付け根がツーンと激しく痛みだしました。 椅子によってですが座ってるだけで10分くらいしたら痛みだすこともあります。 こちらもヘルニアからくる症状なのでしょうか？ 次第に良くなると言われたのですが逆に痛みが激しく心配です。 どなたかご教授お願い致します。
大きなニキビみたいなのが膿んで一昨日くらいに破けて膿が出てしまいました。 とりあえず膿を全部出して消毒してガーゼを当てています １日数回消毒してガーゼを取り替えているのですがまだ傷が乾きません。 傷は５ミリ程度です 頻繁に取り替えないでガーゼか絆創膏をしたままの方が治りが早くなりますか？ 傷にガーゼがくっつくので、毎回それを剥がしているせいで乾かないのかな？とも思っています 宜しくお願いします
5日前位から左鎖骨の下と肩と肩甲骨あたりがすごく痛くて、腕が上がりません。特に鎖骨の下が痛いです。軽い荷物でも痛くて持てません。あと鏡を見ると肩の高さが5センチは違う事にビックリしました。明らかに左肩が上がっているのです。整骨院に行って鍼もしてもらったのですが、寝る時も痛くて……この痛みは何なのでしょうか。なかなか治らなくて困っています。 どなたか助けてください。
一か月ほど前に足の指の間のホクロを取り数針縫い、15日前に抜糸しましたが一部出血しました。 そして今日病院での診察で傷口はくっついてると言われたのですが指を曲げるとまだかなり痛みがあり心配です。歩く時圧力掛かると痛いです。 数日前からお風呂に入るようになりお風呂から上がると血流が良くなるなるからか傷跡？がズキズキ、ジンジンと痛み、その痛みが数時間に渡り続きます。 手術から一か月経ってのこの様な症状で心配なのですが 血流によるドクンドクンと言う痛みは内側の傷が治る過程と思ってよいのでしょうか？ それとも良くない兆候でしょうか？ どうぞアドバイスお願いいたします。 よろしくお願いします。
小学生の娘ですが、先月の大晦日ごろから左腋のあたりがぽこんと腫れ さわると痛いというので、本日早々に病院で診てもらいました。 先生は「リンパ腺が腫れてるよ。ばい菌が入るような機会があったんじゃない？」と 娘に聞かれましたが、本人は特に怪我した記憶が無いそうで。 ただ年末に家族とふざけて遊んでいて肋骨のあたりを打って、そこがまだ少し痛いです、 と言ったところ「打撲で？」と首を傾げられてとりあえず抗生物質の薬を飲んでとのことでした。 それから帰宅してしばらくしてから思ったのですが、もし肋骨の打撲がひどかったり 万一ひびが入っていたりしていたなら、それによってばい菌が入るようなこともありえるのかな、 と言うことです。 素人考えでお医者様には笑われてしまうかもしれませんが・・・もし可能性があるなら レントゲンをとっていただくようお願いしたほうが良いかもしれません。 本人は普通に生活していますが、縄跳びとかをすると軽く痛いような気がする、と言うので 打ったあたりにシップを貼っています。 ひどく打撲して、骨にひびが入った場合リンパ腺が腫れますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんばんは 症状について、対応のご相談です。 昨日も相談させていただいたのですが、 悪化してる気がするので再度ご相談させていただきます。 現在海外なのですが、二日前に原チャで転倒し腕や胸を打ちました。 昨日までは腕は変に動かしたら痛い程度だったのですが 今日、鎖骨辺りや腕全体が電気が走るような痛みがありました。 腕はともかく鎖骨らへんまで痛むなんてひどく驚いています。 見た目は腫れておらず、普通なのですが何度か腕を振ってしまい、 その際に上記の痛みがありました。 明日韓国経由で日本に帰国するのですが飛行機に耐えれられるか、トランジットも半日あるので非常に不安です。 私の腕や肩はどのような状態なのか、どのような対応が望ましいかご教示お願いいたします。 海外で一人なもので少々混乱しており、乱れた文章で申し訳ありません。
銃で撃たれたとき、弾丸が心臓や脳に当たらなくても死ぬことがあるのはなぜでしょうか。
20歳♀です 7ヶ月前に 思いっきり尻餅をついて 激痛でした が、病院には いってません ひびとかが入ってても 特に固定もされない とのことだったので.. 今だに こまがったり 仰向けにねたり 少し後ろに体重をかけて座ったり が痛いです、、。 先日スノボに行き 軽く尻餅をついて 若干痛みが増してしまいました。 尾てい骨の痛みは 長期間かかってでも なくなりますか？ 病院行ったほうがいいですか？ 出産予定とかはありませんが このまま痛みが続いたままだと 出産に影響とかあるのでしょうか 回答よろしくお願いします
お世話になります。 ここ2～3ヶ月ほど、左側の背中・肩の痛みに悩まされています。 通っている整形外科では「どこかしらが炎症しているのだろう」との判断で、処方された薬を飲んでいますがまったく改善していかず、何か解決の糸口をいただければと思い相談させていただきました。 【症状】 左側のみ背中（肩甲骨まわり）から肩に痛み 首、肩を回してもそれによる痛みはない 寝ているときが最も痛み、眠れないほど 体を起こした状態やまくらをかなり高くして横になると痛みが和らぐ 首を左後方に傾けると痛む 痛みが走ると同時に左腕が痺れる 【病院での診断（2ヵ所で診察済）】 炎症を起こしているのだろう、炎症を抑える薬を服用して様子をみましょう 膵炎の可能性もあるが血液検査の結果アミラーゼに異常値はみられなかった レントゲンを撮ったが、頸椎を含め骨には異常は見当たらなかった 症状と自分なりに調べた結果を照らし合わせると、頸椎ヘルニアの症状が一番近いように思われます。同様の症状を経験された方、こういったことにお詳しい方、所感だけでも結構ですのでアドバイスを頂戴できれば幸いです。
昨日バイクで転倒してしまい、腕や胸を打ちました。 腕、胸共に腫れてはいないのですが、咳をしたり起き上がる際に胸が痛み、腕も特定の伸ばしかたをすると痛みます。 当方海外におりましてすくには信頼のおける病院に行けない状態です。 これは筋肉や筋が傷んでるだけなのか骨までひびが入ってるかどちらでしょうか？ またどのような処置ができる範囲で推奨されますでしょうか？
はじめて質問させていただきます。 よろしくお願いします。 今日家の柱の棘が爪のあいだに刺さりました。 すぐに抜いたのですが爪のあいだに黒い線が出来ています。 これはまだ残ってるって事ですよね？ そんなに深く刺さったと思ってなかったのですが少し勢いがあったのでなくも無い…感じで自分でよく分かりません。 針でツンツンしてみましたが痛くてどうにもなりませんでした… ずっと指先がジンジンと痛いし多分残ってるんだと思うんですが、これは放って置いても大丈夫なのでしょうか？ 病院行ったとしてどんな処置になりますか？ 爪剥がすのかな……怖いです ご存知の方どうかよろしくお願いします。
１０分ほど、足のある部分にズボンの金具を押し当てて座ってしまい、赤紫の痕になってしまいました。　痛くもかゆくもありません。　あざではないですよね......?
深夜に申し訳有りません。 先程電気ポットでお湯を沸かしてコーヒーを飲もうとした所、電気ポットの蓋が外れて熱湯が左手の甲にかかり、火傷をしました。 左手の甲全体に水膨れが出来て居ます。 すぐに救急センターに連絡し、診察して貰えそうな救急病院を何件か教えて頂いたのですが、何れの病院も「急患が多く対応出来ない」と断られました。 水膨れは今にも剥がれそうで非常に痛いです。 恐らく朝になれば診察して貰える病院が出て来るかも知れませんが、それまでの応急手当の方法を知りたく思います。 左手の甲全体に水膨れが出来ていますが、水膨れの上から水をかけて冷やしても良いものなのでしょうか。 応急手当を御存知の方がいらっしゃいましたら何卒アドバイスをお願い申し上げます。 宜しくお願い致します。
　北海道に住んでいます。先ほど氷道で足を滑らせ、後頭部に怪我をしました。病院で診てもらい、 ステープラー？　というもので傷をふさいでもらいました。 　 　なのですが、まだ少し血が止まりません。迎えが来るまで待っている最中もダラダラ流れてきたので、追加で二針（合計三針）縫ってもらったのですが、こういうのものなのでしょうか。痛みは特になく、血も流れるほどではなくて、ガーゼなどで押えるとじわっと付くような感じです。
先日スケートをしたら足に水ぶくれができました。 対処法を調べたら潰すとか、潰したらダメだとか書いてあるんですが、そもそも皮が剥がれて絆創膏しても水(体液？)がどんどんでてきてキリがありません。 皮が剥がれてしまった場合、どうしたらいいですか？？ 回答お願いします。
20日の夕方五時半頃にカッターで斜めにざっくり小指を切りました。かなり深く二時間止血しても血が止まらなく、絆創膏できつく閉めていたのですが、少し動いただけで血が垂れてきます。ズキズキとした痛さも全く治りません。 病院に行くべきでしょうか？ それとも家で安静にしておくべきでしょうか。 家に抗生物質はあったので飲んでいます。
今日、夫は仕事中に左手の親指の先端部分の骨はおおよそ5ミリぐらいは切断してしまいました、爪もひどく割れたため、全て取り除きました、とりあえず感染しないように入院中です。 担当の先生に、とりあえず人工用肉で指の形を整い、時間を経てば人工肉も自分の肉となり、まだ爪（どんな爪が何とも言えない）も出てきます、ただ切断された骨はさすがにもう無理ですと言われました、私にはとてもショックなことでした。 こちらでお伺いしたいのが、こういった怪我ですと、体の障害者にならないでしょか？治ったあと後遺症とかありますか？普段の生活に支障が出てしまうでしょか？出てくる爪ってどんな爪になるでしょか？ 知り合いから言われたことなんですが、この場合ですと会社に慰謝料とか請求できますでしょか？
先週月曜発症し、今日になってようやく整形外科から椎間板ヘルニアであると断定されました。 椅子を買いかえて再発防止を図りたいのですが、アーロンチェアは有効でしょうか？ ご意見お待ちしております。
1か月ほど前、耳をかきすぎて皮膚が傷ついてしまったらしく、血ではない少し黄色っぽいような透明な汁が出るようになってしまいました。外耳炎のような痛みはありませんが、汁が流れて固まって薄い膜みたいに皮膚を覆っていたり大きな耳垢みたいな塊が常に出来てしまっているような感じです。かゆみもありつい固まってものを掻いてはがしてしまってはまた汁が出て…の繰り返しをしています。 耳鼻科に行こうと考えていますがなかなか病院に行くタイミングが無いので、それまで何か自分で出来る対処法はありませんか？（市販の薬、固まったものはとらないほうがいいのか、など） よろしくおねがいします。
8日前に足の指をガラスで切り5針縫いました。痛みは引いてきたのですが縫った指の足の甲の部分が青紫に多分内出血しています。これは血が中に溜まっていて良くないのでしょうか？ それとも縫ったりしたら内出血は出来るものでしょうか？
６０歳の男性です。 ３７歳から、趣味でジョギングを始めました。 といっても、通常は土日に１時間ゆっくりジョギングをするレベルです。 ただ、これまでいろいろな「歴史？」があり、一時的に入れ込んで フルマラソンを走ったり、１００キロマラソンにチャレンジしたこともあります。 今年は１月にフルマラソンを走り、なんとか４時間３５分位で走れました。 その後、通常の週末１時間ジョガーに戻ったのですが、来年２月上旬に予定 されている某フルマラソン大会に当選したので、「フルを走れる脚作り」を １０月からボチボチ開始しました。 ところが、右膝の状況が少しおかしく、トレーニングの強度を上げるとますます おかしくなっていくので、整形外科に行ってレントゲンを撮ったら、「半月板を 痛めている」、「少し水が溜まってるかも」、「手術したらフルマラソンなど無理 な体になります」、「状況がひどくなればMRIを撮りましょう」とのことでした。 ジョギングはしばらく休止し、ウォーキングをしています。 ただ・・・・・ 毎晩、患部に湿布をして寝る。　ピップエレキバンを患部やその周りに貼っている。 テニスボールを膝に挟んで３０秒を朝晩２回（実際、これで過去、右足首の 故障が嘘のように治りました）とかをこまめにやってます。 ここ数日、右膝の痛みはかなり改善し、今日はウォーキング＋ゆっくりジョギング １６００ｍもやってみたのですが、足の痛みがはっきりと復活することはありませんでした。 明日、改めて、ウォーキング時に、今日より負荷の強いジョギングもしてみるつもりです。 状況次第では、来年２月のフルマラソンを諦めずに、フルを走れる 　　　　「過酷なトレーニング？」 を復活してみようかとも考えています。 「半月板を痛める」というのは多分、初めてのことだと思います。 以前から多少、右膝を痛める症状はありましたが・・・・・・・ マラソンにハイレベルで取り組んでおられる方々は、あちこち故障 を抱えていても、医者からストップがかかっても、好きなように趣味で走り、 マラソン大会に参加される方も少なくないように思います。 半月板の故障に関して、どなたかご意見をいただければ幸甚です。
閲覧いただきありがとうございます。 １ヶ月半くらい前に片足の指の付け根部分に負荷をかけてしまいベキッという音がしました。 10分ほどして座っていても痛みがあり歩けなくなり腫れで靴は履けなくなりました。 ２週間ほどで治まってきましたので安心していたのですが、歩くと痛いですし腫れてもきます。 足の指先から足の裏まで内出血で真っ青でしたが随分と綺麗になりました。 治る直前ですか？ どなたか教えて下さい。 よろしくお願い致します。
４～５日前から鼠径部のあたりとそこより少し上の脇腹辺りを押すと痛みます。 原因として思い当たるのはその頃１リットルの牛乳パックが１２本入ったケースを高いところへ載せようとしてよろけ、落とすまいとして踏ん張ったことです。 その時は特に激痛が走ったりはしていないのですが、上に書いたようなことが原因で鼠径部のあたりや脇腹を痛めた可能性はあるのでしょうか？ 腰や腕、肩も少し痛いです。 ４～５日も筋肉痛が残ることはあるのでしょうか？ 婦人科へかかった方が良いのか悩んでいます。 アドバイスお願いします。
シップ、飲み薬、さぽたー、座薬をもらって試しているのですが、痛みがひきまｓん。 腰痛だけでなく足もしびれているのでヘルニアかも。 職場でこれをかいているくらい、仕事になりません。 どうすればいいでしょう、 ペインクリニックはMRiを受けてヘルニアだとわかｒないと無理といわれ、そのMRiが２０日予約になってしまいましたが、とてもまてません。
日曜日に急激に腰の痛みや右足のしびれがみられ、夜に眠れなかったり少し腰を動かすだけでかなりの激痛が走りました。 会社を午前休みにしてもらって整形外科にいきましたが、レントゲンで骨に以上はないようです。 MRIは予約制で20日になってしまいました。　 終わった後会社へ以降としましたが少し歩くだけで歩けないほどの痛みで、腰を曲げてようやく少しずつ歩ける感じです。会社には何とかたどり着いたという感じです。 会社の人からもかないｒ心配されています。 MRIの日を早めてもらうとか、他の方法をとって、会社は休んだ方がいいですか？ 私の立場では何日も休めません。 ごいけんおまちしています。　
２８歳男ですが、９月から腰痛が激しくなりました。 ９月中は少し歩くと、椅子に座るだけで激痛でしたが、ここのところは少し痛みが収まったような気はしていました。 ところが、なぜか今日、再びかなりの激痛を感じるようになりました。 まっすぐ立てない程です。 １０月くらいに整形外科に行ってレントゲンを取ってもらったのですが特に異常はないようでした。 原因は分からないのですがとにかく痛いので、明日から仕事中も痛いかと思うと憂鬱ですが、なにか応急処置はありますでしょうか？ パソコン仕事がほとんどのデスクワーカーだからいけないのかもしれません。 腰痛を抑えるクッションなどあった方がいいのですか？ ご意見お待ちしています。
一週間程前に原付と自転車で交通事故に逢いました。私は原付に乗っていて 相手の自転車の方は 無傷でした。 原付で転倒したときに少し意識がなく 気がついたら病院でした。 出血の疑いがあるため CTを撮りましたが 大丈夫だろうと いうことで 退院しましたが 事故当時ほど頭痛はしませんが 毎日鎮痛剤を服用しています。 他には 軽い目眩があったり 言葉が出てこなかったり、忘れがちになったり 何をやってるのか わからないときがあります。 検査の結果異常なしと言われたので 関連性があるのかわからないので 病院に行くか迷っています。 診断書は頭部打撲症、左肘関節打撲症、左膝関節打撲症でした。 一度病院に行くべきでしょうか？ よろしくお願いいたしますm(__)m
接骨院に通っても痛みが取れない場合は、整形外科に行った方がいいのでしょうか？ アルバイトで重い物を持ち上げたり、運んだりしているせいで利き腕である左腕が何もしていなくても痛みます。 特に左腕の内側の筋のような所で絶えず鈍痛がします。 接骨院に通って、マッサージをしてもらってもなかなか良くなりません。 接骨院では、レントゲンを撮ったわけでもなく、エコーもなく、このままで大丈夫なのかな・・・とだんだんと不安になってきました。 ここは１度、整形外科に行ってレントゲンなどを撮ってもらった方がいいのでしょうか？ 以前も似た様なことがあったのですが、接骨院では「筋肉をほぐしていかなければ治らない」と言われ、整形外科では「安静にするしかない」と正反対のことを言われ、どうするか悩んでいます。
バイトで腕を酷使して、痛みが取れません。 重い食器を持ち上げたり、鍋を運ぶので腕の内側の筋が何もしてなくても痛いです。 時間があれば接骨院に通い、先生に施術してもらっています。 しかし、一向に良くなりません。 シャワーの柄をを持つだけで痛みで我慢できません。 もしこのまま、一生痛みが続いたら....と、不安の日々です。 先生は、「一番ひどい時よりはまだ良いよ」と言ってくれています。 このまま、ずっと治らないなんてことはないですよね....？
現在23の女ですが、17の時に左手首を粉砕骨折し、手術をしました。 その後多少動かせる範囲はせばまるとゆう説明をうけました。 でもリハビリをすれば生活に支障はないでしょうとのことでした。 ので腕のギブスが外れてからリハビリを半年くらい続けました(超音波、腕、ゆびの曲げ伸ばし、ぐーぱーなど) しかし去年あたりから突然手が麻痺してひらけなくなったりします。だいたい５分～30分でおさまるのですが不安で病院にいきました。 そこの医師も曖昧で神経障害じゃない？あんま専門じゃないんだよねー。とあまり助言をくれませんでした。 レントゲンではたいした異常はなかったらしいのですが不安なままです。 徐々に麻痺の具合いも強くなっていていつか動かなくなるのか、もしくは治るのかと心配です、。 近々また他の病院にいこうとはおもうのですが、仕事の関係でまだいけてません、、。 似たような経験のある方、なにかご存じの方良かったら教えてください。お願いしますm(._.)m
10月末に武道で右足の第二指を脱臼しました。 稽古中受け身を取って倒れたところなんと足の指が直角にこちらに 向いていました。慌てて自分で足を触ったところ元に戻りそのまま 20分ほど稽古を続けてしまいました。 さすがに痛いので整形外科に行き、脱臼と診断されプラスチックのカバー （ギブスぽいもの）をしてテーピングしています。 2週間しても足の指の付け根（裏側）が痛くてもう一度病院へ。 そこで少し骨も欠けてると言われました。 怪我した後テーピングしてゴルフなどに行ったためいまだに 痛みが取れません。特に足の裏の指の付け根が・・・・・ もう一か月経ちましたがこのままにしておいていいのでしょうか。 いつごろ痛みが取れ稽古が再開できるでしょうか。 よろしくお願いします。
アラフォー。女性です。 山が大好きで、登山暦は10年位です。 最初のうちは低山でも息を切らしたり、筋肉痛になったりしてました。 登山のベテランと一緒に行ったとき、完全に置いてけぼりにあい、情けない思いをしたので、 その後、毎朝1時間位のウォーキング、週1でフィットネスヨガ、 登山自体は月に2～3回、トレーニングしてきました。 そのおかげで、今まででは、体力的に躊躇していた山も、楽しく登れるようになり、 今年に入って、「おひとり様登山」までデビュー。 最近では調子に乗って、週に3回とか行ったりした時もありました。 そんな中、膝に違和感を感じるようになっていたのですが、 先月、屋久島に1週間程滞在し、帰ってきたところ、膝の激痛に襲われ、 整形外科に行った所、「膝に水が溜まり、お皿（膝蓋骨）の上の部分が削れてきている。」と言われてしまいました。（膝の関節部分の軟骨は隙間があり、大丈夫と言われました） 先生に、「登山がしたい」と言ったところ、「痛みがあるうちはダメ、ウォーキングは続けて下さい。」とのことでした。 膝の痛みには筋力を付けた方がよい、とのことで、 ヨガの先生から聞いた、ボールを使ってする筋力アップなども行っています。 痛みはだいぶ、軽くなり、軽く登れる山には行ってみましたが、大丈夫でした。 そこで質問です。 （1）変形性膝関節症等で膝の痛みが出ても、登山を続けている方、対策方法、克服方法を教えて下さい。 （2）実際に私の歩き方を見てもらって問題があるか指導してもらいたいのですが、どのような専門の方がいいでしょうか？ シニアになっても、登山を続けたいです。 ご回答、よろしくお願いします。
会社の健康保険に入っていて高額療養費制度を使って病院に入院した場合、自己負担の1日の食事代はいくらになるのでしょうか。またベットは特別室を使わない場合自己負担は1日どのくらいなのでしょうか？
土曜日に軽いものを持ってぎっくり腰になり、４日たった今も痛いです。ぎっくり腰が癖になっていて、一年に２回くらいなります。痛くなるのを恐れ、大きなコルセットを仕事中は欠かせません。中学生にソフトテニスを教えていて、テニスをやるのも、大きなコルセットをしてやります。先日、整体院にいき、そこの施術者から「コルセットが腰の筋肉を弱くしてる」と言われました。しかし、「又なるんじゃないか？」の不安からコルセットが欠かせません。普段は小さいコルセットをしています。どなたか、癖になったぎっくり腰を克服された方がいらっしゃいましたら、どうか教えてください。一番最初、ぎっくり腰をしたときは、一週間、動けず仕事を休みました。今は、なるととても痛いのですが、ロキソニンを飲めば、仕事を休むまではいきませんがかなり痛いです。どうかよろしくお願いいたします
1時間ぐらい前に友達（女性）に首をチョップされ、一瞬目の前が真っ白になりました。（0.1秒ぐらい？） 現在首の痛みなどはありません。 大丈夫なんでしょうか...？ 10代男性です。
１週間たってもあざが消えません。 一週間前肩を打ち、小さな薄い青あざになりました。（触れると軽く痛む） 現在痛みは消え、それから少しあざが大きくなり、黄緑（黄色？）っぽくなっています。 ３～４日前から黄色に変わったのですが、そこから治る気配がありません。 ちなみに、１０日程前に腕をうちできた紫あざは一週間で治りました。 そこで質問です。　肩のあざは治りにくいんでしょうか？ またこのあざは病気からきている可能性はありますか？
今日の夕方、私の大切な人が下り坂を歩いているとき後ろから来た自転車にぶつかられたそうです。　謝って来たらしいのですが、住所など聞くのを忘れてしまったそうです。暗くて年齢もわからなかったそうです。この場合、自転車を運転していた人は見つかるのでしょうか？ もうひとつ聞きたいのですが、事故にあって服が破け背中の下の方（腰のあたり）から血が出て火傷のようにもなりあざにもなっているそうです。 いまは、右半身が痙攣すると言っています このような症状が出ている場合、何か大変な病気などになる場合はあるのでしょうか すごく心配です
気付いたら右手人差し指のつけねが痛くて腫れていて治りません。 何個か病院を回ったのですがレントゲンに異常はなくステロイド剤？を出されて終わってます。 これからどうすれば良いですか？ 赤かったりするわけでもなく見た目はあまりわからないのですが生活に支障が出ていて辛いです。 教えて下さい。 よろしくお願い致します。
二週間ぐらい前に知人の８１歳の男子が　腰が痛いので病院に行きました。 診断結果圧迫骨折と診断され入院しました。 どの程度で退院できるか、またどの程度回復するのか（細かいことは聞いていません） 解る方会等宜しくお願いします。
中２女子です。 約一ヶ月前に腰椎間板ヘルニアと診断されました。 今はリハビリに通い、コルセットと鎮痛剤を使って様子見をしているところです。 様子見中ですが、あるときに自分に起きている症状に疑問を持ち、数日前に自分に起きている症状についてこちらで質問してみたところ、回答に 「頸椎がずれているかもしれない」 というような言葉がありました。 しかし、検索して調べてみましたがよく分からず・・・ 頸椎のずれには手のしびれ、めまい、頭痛、肩こり等の症状があるそうですね。 私にもこの症状があります。 まず、今年になってから頭が痛くなることが増えました。 痛くなるとなかなか治らず、鎮痛剤も効きません。 肩こりもちょっとしたことですぐに現れます。 めまいですが、私は小６頃に目眩、立ちくらみが出て、治療を受けていました。 今も現れるときは現れます。 最近では、現れたときは目眩、立ちくらみと頭痛を併発します。 そして、一番気になっているとが、手の痺れ というか、感覚が鈍っている感じがするというべきでしょうか？ この症状がつい最近から出始めました。 毎日ではありません。 腰のヘルニアのこともあり、症状が何が何だか分からなくなっています。 今通院している病院に相談した方がよろしいでしょうか？ 頸椎のずれについて検索したところ、MRIを撮るということがよく書かれていました。 撮ってもらうべきでしょうか？ 撮るとすれば、どのように頼んだら良いでしょうか？ すぐに許可してくれなさそうで怖いです。 長文となりましたが、これで以上です！ 回答よろしくお願いします！
5日前に机の角に腕を打ち、2～3cmの紫っぽい痣になってしまいました。 現在色は茶色、なぜか4～5cmになっていますが、このまま痕が残ってしまうんでしょうか？ また茶色は治っている証拠ですか？
はじめまして。 今から半年前に自宅の階段から落下し、尾てい骨を骨折してしまいました。 整形外科を受診したところ、一ヶ月程で治ると言われました。 ところが半年経った今も座ってると痛みがあり、車や電車などの移動中は痛みで冷や汗がでてきます。 整形外科では様子を見ていれば痛みもひくと言われたのですが、本当に治るのか心配になってきました。 最近は出掛けるのも憂鬱です。 同じような経験をされた方いらっしゃいますか？ 治るまでにどのような経過を辿られたのでしょうか？ 回答いただけたら幸いです。。
ふくらはぎの痙攣を防ぐ方法について質問です。 ミネラルと水分をしっかり取る、なるべく冷やさない等の方法は取るとして筋トレなどで痙攣が起こる負荷の上限を上げることは可能なのでしょうか。 テニスでサーブを打つときに曲げていた膝を一気に伸ばすとき、右に走り急停止して左の球に飛びつくとき等、そこそこの頻度で痙攣の前兆のような感触が出ます。 水分補給をもっとまめにする等の注意をすることも大切かとは思いますが、結局筋肉が負荷に負けているのかなとも思います。 痙攣を防ぐというときにあまり筋トレという話を聞かないのですが、負荷をかけての筋肥大と軽めの負荷で回数をこなして筋持久力をつける、の両者を続けることで痙攣は起こりにくくなるのでしょうか。 ご教授頂きたいと思います。
先月　足の親指の爪　剥がしてしまいました。 元通りに　治るものかどうか　お聞かせください。
右手の人差し指・中指・薬指の第一・第二関節が打撲で青く腫れてます。 熱をもって…少し腫れてます… やっぱり冷やすのが一番いいのでしょうか？ 何をしたらいけないのか？ どなたか教えて下さい。。。
約2～3週間前に小さな火傷をしました。 オーブントースターに指があたり 一センチほどで数日でカサブタになり 気づいたらなくなっていました。 それが昨日、痛みを感じで指を見たら 火傷したところが赤くプクッとなっています。 水ぶくれではないようです。 一度治ったのに、またこうなる事ありますか？ 何か処置はいりますか？
体の歪みが全体的にあり、脚の長さも左右で違いがあります。 おそらく十年くらいの間で。私は２０代の女性です。 骨盤矯正ストレッチをたまーにできる時にやったり、 ２ヶ月前にはヨガをはじめてみたりしていましたが、やり方がまずかったのか左脚を曲げると痛く正座やあぐらをかく体勢をとると痛みが激しく出る状況が続き(安静時は落ち着き、走ったりした後は悪化)、この数日から一気に悪化していて、歩くと脚が捻れているような感覚があります。 今まで様々な事情で病院に通うことが出来ませんでしたが、日常生活や仕事にまで支障をきたすような状態になってしまい、遅すぎますがさすがにまずいなと感じています。 とりあえず、明日から理学療法士の資格を持った整体師さんに施術をして頂くことにはなったのですが、やはりまずは整形外科に行くべきなのでしょうか？ お医者さんでしかわからないことがある、レントゲンをとって調べないと…等それは素人でも理解はできるのですが、正直私は病院にあまりいいイメージがありません。 今年は体調不良が続きいろいろな科にお世話になりましたが、　原因がわからない　とりあえずお薬を…　また様子見て来てください　等との返答ですごくモヤモヤした気分になり、余計に不安になったりもしました。 お医者さんの言うことは第一、整体は資格がないから～等の意見は調べてきた中でたくさん目にしました。 しかし、薬が欲しいわけではなく(寧ろどうしょうもない限りは飲みたくない)原因を解明して完治させたいのです。 極端な話ですが、病名とかを聞きにいくだけで病院にいく　みたいな結果にはしたくありません。 現在金銭的にもあまり余裕もなく、整形外科での初診と整体一回分は同じくらい掛かってしまうので、最良な方法で、いろんな意味でできるだけ負担の掛からないような選択をしたいです。 ・体の歪みを改善 ・痛みを取り除く 望みはこれのみです。 私はどちらにもかかった経験がないのでギリギリまで悩んでいるのですが、どのような選択をすべきなのでしょうか？ また、もしも病院にも行くべき　ということであれば、総合病院と診療所どちらがよいのでしょうか？(総合病院にはかかったことがありますが、整形外科専門の診療所はかかったこともなければ、引っ越して来たばかりでどこに行くべきかわかりません) 経験者の方の意見を聞かせて頂きたいです。よろしくお願いします。
足の親指を強く打って爪が浮き、そのまま変形（強く巻いた）していきました。 ついに指先の肉に食い込むようになったので、結局爪をはがしました。 これから新しい爪が生える際に、巻き爪にしたくないのです。 もともと巻き爪傾向で、湾曲した形の爪ですが、カドを肉にくい込ませないように気をつけているので、普段は困ったことはありません。 でも、この新しい爪に関しては、伸びていく途中で巻いて食い込んだらどうしようと悩んでいます。 もし「こうすると巻きにくい」とか「こうしてはいけない」というようなことがありましたら教えてください。
スイマセン、教えて下さい。 ９月に業務中に自動車事故を起こしました。労災になり腹部を20針縫う大手術となり、10日程入院し、９月一杯は休ませて頂き、10月に復帰致しました。 しかし、11月に異動になりまして、通勤に1時間半かかります。 しばらくしたら、縫った箇所の痛みや、それに伴って熱が出てきました。 病院に行きましたら、通勤による術後の後遺症であると言われました。 そこで仕事をしばらく休みたいのですが、二点質問です。 1　労災は10月1日から仕事復帰しているので、9月末の時点で切れているのでしょうか？ ２　労災の場合、給与は全額支給されるのでしょうか ３　仕事復帰するにあたり、会社から医師より仕事復帰しても良いよと診断書をもらってきなさいと言われ、仕事復帰しても良いとの診断書をもらい会社に提出していますが、労災を続けるに影響ありますでしょうか？
去年の暮れに交通事故にあい鎖骨骨折しました。 最初の手術は４時間位の手術でプレートを入れて固定しました。 その後は肩のプレートのせいなのか、肩に違和感が毎日ある生活をしてきました。 そして今年の先月の後半にプレート除去の手術を行いました。 プレートを取ってしまえば肩の違和感もなくなり事故前の肩となんら変わらないだろうと思っていました。 そしてこないだ最後の受診で大きい絆創膏みたいなのをを外してプレート除去手術の時に縫った抜糸をしてもらいました。 ですがまだ少し違和感があります。 つっぱた感じがして少し不快です。 抜糸後は仕方がないことなのでしょうか？ 時がたてば違和感もなくなるのでしょうか？ また受診して先生に聞けばいいのですが、忙しすぎて受診できそうにないので質問させて頂きました。 お分かりになれれる方がいらっしゃいましたら よろしくお願いいたします。
学校の体育の時間に、バスケットボールをしていたのですが友達とぶつかってしまい、左足首を捻挫してしまいました。学校は早退し、すぐに外科の病院に行ったところ「骨折はしてないが、ひどい捻挫」と言われました。 処置は、ギプスと松葉杖です。しかし、明日学校なのですが捻挫でギプスに松葉杖っておかしくないでしょうか？ みんなにからかわれるでしょうか？ あと、左足は上履きがはけないのでどういうものを履けばよいでしょうか？
昨日ぐらいから右腕(肩関節の下辺り)がおかしいです。 肩より上に上げるのも前後に降るのも痛く、少し動かしたり振動があるたびに酷く痛むため困っています。 重い物を持ったわけでもなく、無理して何かを 持ったわけでもなく、転倒や打撲もしていません。 原因に全く心当たりが無く…。 (右半身を下にして寝ることもありますが、今までに上記の症状が出たことは一度もありません) 私のこの症状はいったい何なのでしょうか？ 怪我や損傷などなのでしょうか？ 分かる方、よろしくお願いします。
先月、10/中に脳出血で倒れた父についてです。 私は結婚しており0歳の子供と三人で今は実家の側で暮らしておます。 父は62歳で単身赴任で離れて暮らていました。 脳出血で倒れた事を聞き、母がその日に新幹線で向かい、私も車で8時間かけて翌日向かいました。手術で血を抜き助かりはしたものの、意識は混濁しており会った時は声は掛けて返事はするけど私が誰かとは解らない様子でした。また、脳出血後の患者にみられるというベッドから出ようとする為拘束され暴れたりもしておりました。 その日は父の会社の方から、しばらくは会社の人間を定期的にむかわせて対応するからという言葉に甘え母は一旦私達と帰る事にしました。 本来ならば家族が側に居た方が良いとは言え、私は仕事があり、母親一人で暴れてしまう父の側に置いて帰る事は母親自身の身体や精神にも影響がありそうで心配であり、母親も一度戻って地元でリハビリ病院の手配や保険などの手続きなどをしなければならないと戻る事を希望した為、父は会社の方と病院に一旦任せる事にしました。 地元に戻り、リハビリ病院探しや手続きなどを進め、私は仕事の合間に父の居る病院に電話し、相談員の方やその病院のリハビリの先生などから状況などを聞くなどしておりました。 それでも心配だった為、先日母と日帰りで父に会いに行って来ました。 始発の新幹線と在来線を乗り継ぎ5時間かけて11時から15時半頃まで父の側に居ました。 父は、前回よりは意識はしっかりしていましたが今日が何日で、自分が何故ここで寝て居るかなどは解っていないようでした。それでも一人でご飯を食べたり、私達と簡単な会話は出来る所まで回復し、その時に持って行った子供の写真などを見ては写真の日の事を思い出そうとしていました。 手足の拘束は解かれ自由にはなったものの、ベッドには拘束されたままだったので、行った時父はぼーっと外を眺めていました。 排泄はオムツをしているので、自分でする事は出来ずその場でしている状況で、私は臭いでしたことに気付きましたが、父はその事に気付いてはいないようでした。 そんな父の今の状況を見て、結果的に放ってしまっている父の心配と、今後の事を考えると不安で仕方なくなります。 父に会った時に携帯があったので定期的にメールをしていますが、当然返事は無くそれでももしかしたら読んではいるかもと期待して子供の写真を添付して送り、母にも定期的に連絡し会う頻度を上げています。 父が地元にくれば、会いに行く事ができますが今、私が出来る事は周りに心配させず、少しでも多くの情報を集め父の回復に繋げる事しか思い付きません。 長文になりましたが質問は。 現在の父の症状（後遺症）が一般的に重いのか軽いのか？ リハビリでどこまでは治る見込みがあるのか？ 父が遠くに居て私達が側に居てあげれない今の状況で、私達が出来る事は何か？ など、アドバイスを頂ければと思います。 また、家族や母親に私の弱気な部分を見せて心配させたくないので、この行動も秘密にしています。返事など時間がかかってしまう事をお許し下さい。 なにとぞ宜しくお願いします。
飼い猫に二の腕の内側を引っかかれました。 すぐに流水で消毒して傷パワーパッドを貼りました。 これで大丈夫でしょうか？ たぶん血管の上ではないと思いますが、もしじつは細い血管の上だった場合、バイ菌が血液に乗って体中に回って熱が出たりするかな？とか心配になっています(´・ω・｀) それはないですよね？ ちなみに室内猫で一度も外には出したことがありません。 予防接種も毎年させています。 また、わたしはちょうど今日から抗菌剤のクラビットをたまたま服用し始めたのでそれも効果あるかもとか思っていますがどうでしょうか？ とても不安になっていますのでどなたかわかる方ご助言願います(つд⊂)
器械体操をやっている学生です。二週間前に肘を脱臼してしまって、今はもう固定が取れてリハビリをしています。一週間後に大会があり、どうしても練習をやらなくてはいけません。とりあえず、伸ばしたり曲げたりはできるようになったのですが、リハビリを急速に頑張り過ぎたせいか、リハビリの痛さとは違うような、異常な痛さが出てきてしまいました。倒立がやっとです…。 でも、練習をしなくてはいけないので、テーピングで肘を伸ばした状態でしっかりめに固定できる方法を知りたいです。自分で少しやってみたら効果がありそうだったので… どなたか正しい方法や、方法が載っているサイトなどを教えていただけないでしょうか>_<
仕事で、人差し指の爪の脇と皮膚が少し剥がれてしまいました。怪我は少し血が滲んだくらいで大した事は無かったので絆創膏を貼っていたのですが、何せ仕事内容が手を使う仕事で、バタバタと動かないといけない為、しかも人差し指ということでよくぶつけてしまいます。怪我の見た目は大した事は無いのですが、ぶつけたりすると凄く痛いんです… そんな事で全然治らず、傷口も化膿してしまったみたいで、どんな処置をしたら良いのか困っています。絆創膏は貼らず傷口を乾かして治そうと思って少し良くなったなぁ。と思っている矢先、また指をぶつけての繰り返し…泣 早く医者に行った方が良いのは分かってるのですが、休みが日曜、祝日しか無いので、どなたか良いアドバイスがあれば教えて下さい。
ここ1週間程、指の付け根の感覚がありません。 右手中指の1本だけです。 動かないわけではなく、部分的に触っても感覚がない。歯医者の麻酔みたいな感じです。 大きな怪我をしたことはありません。 3週間程前に指先がビリビリ痺れるくらいに手の甲を強打したことはありましたが、それも数時間で収まりました。 そのときの打ち所が悪かっただけなのでしょうか？ 気になるので、ご解答していただけると幸いです。
第2関節の上あたりを骨折したのですが、ほぼ完治しております。 他の4本指が使えるように指の付け根あたりまでと親指の爪の下までをカットしたギブスを してましたが、すっかり親指の第一関節が固まってしまいまして、内側には曲がるのですが、まっすぐから反る事ができなくなっています。右手で強く抑えながらやってもその時だけいくらか反るのですが翌日はまた固まってしまい、同じことを繰り返しています。 なにかいいリハビリ方法はありますか?
十数年前にクモ膜下出血で半身不随になった59歳の母がいます。 ここ数年は杖があれば歩くことができるようになったため、散歩が日課になっていました。 ところが先日、外を歩いているときに転倒してしまい、緊急搬送、即手術になりました。 ただ、転んでから手術に入るまでに4時間が経過しており（最初に運ばれた病院に脳外科の担当医が居なかった為転送されました）、非常に危険な状態、救急処置室で先に穿頭して脳に掛かっている圧を減らし、様子見で早急に緊急手術に入り開頭する、と説明を受けました。 すでに瞳孔は開き気味で、意識はなく、呼吸も自発的にはしていないということでした。 手術で持ちこたえたとしても、意識が戻ることはないであろうことも覚悟するように、と言われました。 無事に何とか手術を終え、今ICUにいます。 管がたくさん繋がれていますが、自発的に息を少しだけしているようです。 本当に目を覚まさないということがあるのでしょうか。 昔母がクモ膜下出血で入院した時、私は小学生で母が居なくなったことのショックのほうが大きく、あまり記憶がありません。どれくらいで目が覚めたか、覚えていません・・。 私の名前が分からなかったことや、言葉が出ないことは記憶しています。 すでに障害者であった為、通常に戻らないことは十分承知しています。 ただ、目も覚まさないのか、それが信じられません。 また、目が覚めなかったらどうなるのか、それも不安です。 医師の方々は、母の体力次第と言い、はっきりしたことはまだ言われません。 それは理解しているつもりです。 今は最善を尽くしてくださっているので、母には面会できる限りの時間を使って、声掛けや手をさすったり（あまり強い刺激は与えられないので）しています。 ただそうしている反面、最悪の場合を覚悟しなければならないと頭では分かっていて、でも聞くのもこわくて・・情けない話ですが、聞く勇気がないというのが正直なところです。 病名としては、急性硬膜下血腫になるそうです。 1～2ヶ月を入院の目途とされています。 今の私にとって、1ヶ月が本当に遠く先のことに思えて、その時母が居てくれると思いたいのですが、それを考えると、不安で仕方ありません。 どんなことでもいいので、何かご存知のことがあったら教えてください。 現実を受け止めたいと思っています。 辛いことでも、希望が持てることでも、何でもいいです。 宜しくお願いします。
1ヶ月前に右膝半月板損傷縫合手術をしました 今日、診察へ行き、足がのびるようになって 主治医に褒められました。 家に帰ってきて さきほどトイレへ行こうとしたら コタツのコンセントにひっかかり、転んでしまいました。 母は仕事で6時30分頃帰宅です。 今1人なのですが、ちょうどテーブルにPCをおいていたので、 質問させてもらっています。 今は転んだままの状態で、動けません。 トイレは痛みの衝撃か行かなくても大丈夫です 電話しようと思っても、電話が近くになくできません 親が帰ってきたら救急で病院へいくべきですか? それとも、明日行くべきですか? 退院時に足の手術を受けた方へっというプリントをもらって、それには転んだらすぐに病院へ受診しましょうっとかいてあったのを覚えています。でも、もう病院は終わったはずです。 半月板縫合手術後に転ぶともう1回内視鏡で確認するのですか？ 回答お待ちしています
一昨日朝起きたら左肩を挙げようとすると、ズキっと鋭い痛みが来ました。 寝違えたかな?と思って、ほっといたら一日で治るだろうと思ったのですがまだ治りません。 明日から会社なので、病院に行かずに治したいのですがどうすればいいでしょうか。
表皮を傷つけずにその下の真皮、皮下組織、骨を傷つけることは可能でしょうか？ 刃物が斜めに皮膚に入った場合表皮には何かしらの反応はあるのでしょうか？ 回答お願いします。
防犯スプレーを誤って自分の眼にかけてしまいました。 ヒリヒリした痛みがありますが病院に行ったほうがいいでしょうか？ 唐辛子エキス入りと書いてありました。
こんにちは。 質問させていただきます。 先日、粉瘤の手術をし、抜糸をしてから1週間が経ちました。 傷口はほとんど治ってきているのですが、傷の奥が、時々チクチク痛みます。 針で刺されているような感覚です。 病院の先生が、体内に残しておく糸が、もしかしたら出てきたり、チクチクしたりするかもしれないと言っていたので、それかなぁ…と思っています。 週明けに病院に行こうと思うのですが、その糸を体内から取り出す場合には、また手術のように麻酔をして切ったり縫ったりするのでしょうか。 せっかく傷口が治ってきているので、まだ切るのは嫌だなぁ…と思います。 でもすごく痛いので、早く糸を取り出してほしいです。 糸を取り出す方法など、知っている方や経験のある方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
先週の金曜日から腰が凄く痛いです。 原因は分かりませんが、いくつか思いあたることがあります。 1つ目は、友達を持ち上げたことです。 2つ目は、部活でやったスクワットです。 これは普段はやらず、その日初めて20回やりました。 でも、どちらも痛くなるならやってすぐなのではないでしょうか。 上記の事が原因かもしれませんし、その他のことが原因かもしれず、結果としては全く分かりません。 どの程度かといいますと、まず歩けないことはないです。 ですが歩くと痛みがあり、その後しばらく痛みが消えません。 長時間座ったり(座れないことはない)、背筋を伸ばしたときにそるので痛みありますが、歩いたときほどではありません。 そして走れませんし、痛くてあまり曲げられません。 下に物が落ちたときは膝を曲げて腰を曲げないように拾わないと痛いです。 一番痛いのは歩いたときです。 この場合、学校にはどういった対処を求めればよろしいでしょうか？ 病院を受診していないので診断書等はありません。 授業を受けるわけですから、少なくとも50分は座っていなければなりません。 そうなると辛くて、最後の授業だけ一時的に立ち膝で受けました。 ですが、立ち膝は背筋がそって辛いですし、いつもこうではいけないので学校に説明して適切な対処がある状態で授業を受けたいのですが・・・ どういったことを求めれば良いでしょうか？ とりあえず曲げなければ大丈夫です。 腰は見た目には出ていません。 歩いたり曲げたりすると痛くて、走れません。 これだけの症状で疑われる病気はありますか？ 学校へはどういった対処を求めれば良いでしょうか？ ちなみに、保健室へ通うといった回答は極力なしでお願いします。 (私の学校では１日2回保健室に行くと早退になります。) 回答よろしくお願いします。
先日膝の少し上の表から外側、中腰になったときに主に力が入る部分を酷使しすぎました。 筋肉痛はなく、それを忘れて次の日生活していたのですが、夜にいきなりそこがつりそうになりました。 やばいと思い立ち止まりつらないように耐えたのですが、歩きだすとすぐにつりそうに… しばらくそれが続き、歩けそうにもないので安静にしたら収まったのですが、こむら返り（？）ですかね？あのふくらはぎがずっとつってしまうあれの後のように、その場所の筋肉に筋肉痛とは違う痛みが残りました。 それも二日くらいで収まり、押したら少し痛いけど少しぶつけたアオタン程度で歩いたりしゃがんだりも殆ど痛くなくなりました。 それが特定の動きをしたときだけ激しく痛むのです。 例えるなら、それ以上動かしたら筋肉が折れる、といった感じでしょうか。 骨折の経験はありませんが、筋肉痛とは全く違う経験したことのない痛みです。 特定の動きのうちのひとつが寝返りです、仰向けから右側に転がるときだけ痛みます。 うっ、っとなって足をかばって転がるのですが、ズーンと重いような痛みが残ります。 それがだんだん強くなり、今は少し歩いたりすると激しい運動をした日の夜のような、あの気持ち悪いほど強いダルさがぶわっと襲います。 少しすると収まるのですが、動くとなるし筋肉も痛みが戻ってきてるし（寝返りの名残？） でも病院にいこうにもまだそこまで困る痛みではないので行き渋りしてしまいます。 これがなんなのか、単なる筋肉疲労なのか教えてください こうなってきたら病院へと言う目安などもありましたらお願いします あと、長引いてる痛みですので湿布は温で大丈夫でしたか？ アザや腫れはなく、熱も持っていません
親指の脱臼(？)について。 先日、学校で食品を真空作業をしていたのですが、中の食品が固いペースト状のものでしたので親指でぎゅっと押して平らにしていました。 その時、ふと力を入れた拍子に右親指の付け根の部分がカクンと関節がずれたようになり、突然のことに慌てて自分で元の位置に戻したのですが、そのあとは突き指をしたような痛みと、付け根の手のひら部分が少しだけ腫れてるような気がします。 指も曲がるには曲がるのですが、ぎゅっと握ると腫れてるせいなのか、握りづらいなと感じます。あとは力を入れるのがちょっと不安な感じがします。 母に相談してみても、自分の力だけで脱臼はしないだろうと笑われてしまい。とりあえず昨日はテーピングで固定していました。 翌日になり、やはり痛みはあり腫れもまだ残っているのですが、これはやはり突き指なのでしょうか？調べてみると亜脱臼というものがあると聞いたのですが、自分の力だけでも脱臼はするものなのでしょうか？ 不安なら病院に行くべきだと思うのですが、近くにいい病院がなくて、いつもは行かずに放置しています…。でも、もし脱臼の可能性やこれから動かなくなったりしたらと思うと不安なので、参考までに質問させてもらいました…。 ちなみに中学や高校の時にはバレーボールでしょっちゅう同じところを突き指をしていました。そういうのも関係あるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
両腕が痛いです。これって蕁麻疹ですか？
先週の水曜日に、小指の第一関節ら辺をおもいっきりドアに挟んでしまい、爪の根元から爪ほぼ全体的に内出血してしまい、靭帯も軽傷と言われましたが痛めてしまいました。 1週間たった今、痛みはほとんどなく腫れも引きました。 1週間固定してましたが、先ほど病院へ行ったら、固定してたものを外していたもらいましたが、1週間で外してしまっても大丈夫なのでしょうか？ 靭帯って2～4週間位固定してるイメージがあったので、1週間で固定してたものを外された不安があります。 靭帯損傷で知ってる方がいましたら、教えて下さい。よろしくよろしくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 この間、上唇と歯茎をつないでいる細い筋（？）が切れているのか、痛みがあります。多分切れていると思います。 ネットで調べてみたのですが、手術の話が出ていて、不安になりました。 これは、自然に治りますか？ 因みに、この傷は特にぶつけたりしたわけではないと思います。
1か月ちょっと前に学校の体育祭があり、自分はサッカーをやりました。そこで相手と接触し、右の金玉を強打しました。なかなか痛みが引かず、その時は救急に行ってみてもらいましたが、『潰れてはいなそうなので、安静にしていてください。もし血尿などが出るようなら泌尿器科に行ってください』といわれ、1週間ほど学校を休み、冷やして安静にしていました。一週間経つと痛みはだいぶ楽になりましたが、腫れはまだありました。今は痛みはないのですが、右の金玉が硬いです。大きさは右のも左もあまり変わりませんが右だけ硬いです。痛みがないので大丈夫かなと思っていましたが、不安です。このまま放っておいでも大丈夫なのでしょうか？
炎症というのは皮膚組織を破壊しているのでしょうか？ それとも破壊させないために、守ってあのような症状になるのでしょうか？ 炎症が治まった後の皮膚は、炎症前と全く同じ皮膚で同じ働きを取り戻すのでしょうか？ 回答お願いします。
二年前に手首を骨折して手術をしました。今は支障なく過ごせてます。しかしお酒を飲むと手術したところが我慢できないほどの痛み(ズキズキした感じ)になります。これは何故でしょうか？普段お酒を飲んでも痛みはでないんですが、かなり飲むときどけなります。
右肩を上げるとガクンとなります 脱臼しかけているのでしょうか？ それとも肩こりでしょうか？
交通事故でレントゲンを撮りました。　後遺障害申請にて提出のレントゲンで 「　X-P　」　という文言が出ていました。　これは　どんな意味をあらわすのでしょうか？　よろしくお願い申し上げます。
知人が交通事故で頸椎を骨折しました。 頚椎の１番か２番だそうです。幸い手足は動くそうです。 首はしっかり固定されており、動かすことが出来ません。 事故後１週間もたつのに手術はしていないのですが大丈夫なのでしょうか。 又手足が動くということは脊髄は損傷していないのでしょうか。 宜しくお願いします。
こんにちは。湿潤療法、いわゆるラップ療法について質問です。 それについて調べていたら、大きな傷にはやってはいけない、とありました。 大きな傷とは、どのくらいのものですか？ また、幅4mm×6cmくらいの細長い切り傷で脂肪が少しだけ見えている場合、やっても大丈夫なのでしょうか？
足親指の爪の際が腫れて痛いです。 歩くのも痛く、靴下を履くだけでも結構な痛みです。 痛風なんてことはありますか？ 私は24歳男で外食は週に2、3回、実家住みなのでそれ以外は家で食事をしてます。 ビールを飲む日は月2回程度です。 運動は30分ほどのランニングを周4～5回。
タイトル通りなのですが、ヘルニアと梨状筋症候群の区別の仕方・区別できる所見などがありましたら教えて下さい。 MRIでは軽度のヘルニアが見られましたが、梨状筋症候群の可能性もあるのではないかと思っていいます。
座るとおしりが痛みます。 2ヶ月くらい前にお尻の筋肉を伸ばすストレッチをしてからなので、おそらくそれが原因ではないかと思います。（寝ながら片足を抱えるストレッチです） かなり体が硬いのに強く伸ばしてしまったのが悪かったのかと思います。 始めはびりびりと痺れるようや痛みで、熱を持ってる感じでした。痛すぎて椅子に座っていられないくらいでした。 整形外科にかかったのですが、原因不明で自然に治すしかないと言われました。レントゲンを撮りましたが骨に異常はなく、神経痛ではないとのことです。 今は熱を持った感じはなくなって、痛みも弱くなりましたが、座るとすぐにおしりが痛み出します。おしりと太ももの付け根のあたりです。 一日中座り仕事なので辛いです(；ω；) どうしたら早く良くなりますか？ 週3くらいで整形に通って電気をあてたり、ドラッグストアで買ったビタミン剤を飲んだりしています。
こんにちわ。 この間、失神して転倒し口を強打して、前歯４本が折れ、前歯含め９本脱臼と上の前歯が生えている場所の骨（歯槽骨？）の骨折をしました。 その時に、下唇のすぐ下を歯が当たって、外から見て3.5cm程横に切れてしまいました。 どうやら、貫通していたらしく、外側と内側合わせて14針縫いました。 一週間経ち、抜糸し外側の傷はくっ付いているように見えます。 傷はまだ少しえぐれた感じで残っています。 内側は、巨大な口内炎のような感じになっており、その口内炎の下に傷が残っているような感じです。 まだ怪我をしてから１０日程で傷も残っており勿論完治はしてないのですが、下唇は常に痺れた感じがあるのと、左半分の唇は固くなってしまいました。 固くなってというのもあると思いますが、下唇がちゃんと動かす事が出来ず、表情がうまく作れない事や、口を窄める事が出来ないので、滑舌が悪くなったように思います。 留学予定だったので、英語を勉強していますが、英語の発音などもうまく出来なくなりしまた。（今は歯をワイヤーで固定し上の骨が折れている事などもあると思いますが。） 今回の質問は、とりあえず唇が今後回復し元に戻るかと言う事です。 普段下唇の真ん中にピアスをしているのでピアスの穴があるのですが、現在は真ん中に来ておらず右側に寄っています。 左半分の硬化している部分が縫合後かなり腫れ、文字通りたらこ唇になっていたのですが、今は少しだけ腫れは引き最初の半分程くらいにはなったでしょうか。 しかしまだ、通常の大きさよりは少し腫れています。 うまく動かないため、飲み物を飲むときもこぼれますし、口を濯ぐときも力が入らず水が飛び出てしまいます。 上の歯の状態もあってですが、口が意識しないと閉じる事が出来ず、よだれがしょっちゅう垂れて来てしまって、とても恥ずかしいです。 これは、回復するのでしょうか？ 気になる点としては、唇の大きさが戻るのか。 唇の固さが戻るのか。 唇の痺れはなくなるのか。 唇は再び動くようになるのか。 唇の位置（真ん中がずれている）は戻るのか。 と、言う事です。 最初にも書きましたが、まだ傷も完治しておらず腫れも引ききってはいません。 なので、もちろんまだ回復はすると思いますが、完治するのかは不安でなりません。 また、リハビリのような事をした方がよいのでしょうか？ もしリハビリをするべきならどのような事をしたらいいのでしょうか？ 経験や知識のあるの方、宜しくお願いします。
御覧いただき有難うございます。 叔父が、医師から「半月板損傷疑」と言われ歩行に不自由しています。 現在60代後半なのですがこれまで比較的元気で60歳まで仕事をしていました。 経過として、10数年前の夜に歩行中、無灯火の自転車と激突し、当時の病院では、骨折はしていないが膝関節部分が傷ついている可能性があるとのことでしたが、詳しいことは分からず時間の経過と共に痛みも軽快しました。（相手はそのまま自転車で逃亡しました。） ２年ほど前に脚を少し大きく動かした際、突然膝部分に激痛を感じ、Ｘ線検査で骨には異常なく、触診やＭＲＩなどの結果、「半月板損傷疑」と診断されました。 軟骨部のためＭＲＩでもハッキリ確認できず、損傷した破片が関節部に残存している、又は、半月板にひび割れや変形が生じているなどが考えられるが、内視鏡検査でも発見できる確率は少なく、かつ入院検査となる、などの説明を大学病院の整形外科医から受けました。 今後の治療方針に関しても、検査や手術もリスクはあるので、保存的（経過を観察・対症的）に対処することとの結論でした。（本人は体質も弱く、心臓病などの持病もあります。） 皆様のアドバイスよろしくお願い申しあげます。 　　 　　
ヘルニア手術にPN法という方法があることを知りました。 術後回復した方お話を聞かせて下さい。
先日皮膚の腫瘍を取る手術を受けました。 今術後4日ほどです。 縫ってある傷口に直接、半透明のテープが貼ってあるのですが、これはなんの意味があるテープか教えてください。 剥がして良い物なのでしょうか？？ この上からガーゼを当てており、これまでガーゼのみ交換しています。 特にテープについての説明は詳しく受けておらず抜糸まで通院がないため、衛生面など気になっています。 ご存じの方教えてください。
今日、爪を切ろうとして気づいたのですが、右足の人差し指の爪がグラグラしていて何か取れそうな雰囲気なのですが大丈夫でしょうか？ ここ数日で外傷を受けたような記憶もなく、血栓なども見られませんし、痛みも感じないです。 爪の全体や根本の色は他の指と変わらない感じです、どちらかと言えばやや白い感じです。 病院に行っても日にち薬で、生え替わるの待つしかないのであれば、このまま様子をみたいのですが大丈夫でしょうか？ 爪が根本で切れていても、生え替わってきますよね？ 経験者の方がいらっしゃれば、アドバイスなど下されば幸いです。
ヘルニアになって３か月薬・牽引・硬膜外ブロック・神経根ブロックをしましたが改善しません。 今の症状は、 腰痛。 両足ふくらはぎにつっぱった感と痺れは常にあるものの歩行には問題なし。 座ると腰と尾てい骨周りが痛みほとんど座れない。 座ると太ももがピリピリ痺れる。 歩行に問題がないので何とか生活は出来ていますが全く座れずつらいです。 痺れも不快で仕方ありません。 先生からは手術をしてはどうかと言われています。 子育てをしているのでこのまま運転もできない生活をするわけにもいかないし、 この苦痛な日々が改善するのなら手術を・・・とも思いますし、 もう数か月我慢すればよくなるのなら手術をせずにとも思いますが良くなる保証はないですし・・ 手術して良かった・手術しなくてよかった等ご意見お聞かせください。 ヘルニア自体はそんなに大きくないそうなんですがそのわりには両足だし痛みが強いです・・・
私の家族（女）なのですが、足親指の爪がかなり反り返っていて、靴のつま先にあたるため、いつも痛がります。同じようなお悩みをお持ちの方、こういうタイプの足用に作られた靴や、いい対処法などご存知なら教えてください。よろしくお願い致します。
高校2年女子です。部活はマネージャーです。部活中は、ほとんど好きな体勢で座りっぱなしです。 3ヶ月前から左足の付け根から腰の間くらい(尻の上部)のあたりが鈍痛がします。 1日の痛む頻度や痛みの強さは日によりますが、 激しく痛む日(腰に負担のかかる運動をした日など)、歩くとき、段差に登ろうとするとき、片足に重心をかけた姿勢、胡座、うつ伏せなどのときに痛みます。 痛みがあまりない日だと、うつ伏せのときにしか痛みません。 痛みだして1ヶ月のとき、大きな病院でレントゲンを撮りましたが、何も異常はなし。 シップと腰の(ギブス？)固定するものを貰い、骨盤のストレッチを教えてもらいましたが、未だに治らなく、日に日に痛む頻度が増しています。 レントゲン結果にあるように、骨には異常がないため、親はそのうち治るとの意見で、病院は自ら行くことになったのですが、整体か整骨かレントゲンを撮った大きな病院でMRIを撮るか、で迷っています。 どうしたらいいですか。
形成の手術を受けて２年近く経つのに傷跡が赤いままです。 これは手術の失敗でしょうか。 ばい菌が入ったのでしょうか。 どのくらいで白くなるものなのでしょうか。早く白くする方法があったら教えて下さい。 医者へは１年位行ってません。
接骨院の保険請求について他で聞きました。お答えをいただきましたが、 明快な答えを頂けませんでしたのでもう一度質問致します。 ときどき接骨院に行きますが、保険の使用について お伺いします。 １か月以内に　治療院を変わって、また元の治療院に戻って治療した場合 保険が出なくて、治療院が困ると聞きました。 仕事の勤務場所によって時間的な事もあり、変えざるをえないときもあるため 困ったなと思いました。 どうしてでしょうか？ 私は接骨院が不正請求をしていると言っているのではありません。 あくまで受ける側の都合で治療院を変わるわけですから。 宜しくお願い致します。
質問宜しくお願いします。 9月1日に人差し指をカミソリで切りました。 第一関節のやや下、方向は真横、深さ約2mm幅は1cmちょっとです。 すぐに病院へ行ったのですが、縫っても縫わなくてもどちらでもよいとのことだったのでテープ（ステリストリップ）で処置をしてもらいました。 3日後に再診し、テープの貼り替え。 さらにそれから一週間後に再度テープを貼り替え、そこで通院は終了しています。 最後に診て頂いたときのテープを一週間後にはがしなさいと言われましたが 水仕事の際にとれてしまい、現在は絆創膏をテンションをかけて貼っています。 傷の状態ですがまだうっすらと口が開いています。。。 先生からは内側から塞がっていくから完治までは1か月ほどかかると言われましたが、切ってから19日経過してもこの状態なので不安です。 創傷はいずれ閉じるのでしょうか。 それともこのうっすら開いた状態で終了でしょうか（TAT) ステリストリップを通販で購入してみましたが、絆創膏のみ（傷口を直接止められていない）の期間が2日ほどあります。 経験者の方などご助言いただければ幸いです。 宜しくお願いします。
仕事をしていてテニス肘（上腕骨外側上顆炎）になってしまったのですが、傷害保険に加入しているのですが、怪我とのみなしてもらえ、傷害保険、傷害共済が使えるのでしょうか。 お願いします。
飲食店のバイトをしてるのですが、二日前に親指を誤ってスライサーで少し深めに切ってしまいました。 なかなか血が止まらず、それでも30分程かけて止血し、傷パワーパッドをしました。 昨日はバイトがなかったので痛みもなく問題なく過ごせたのですが今日のバイト中、利き手の親指なのでどうしても強く物をつかんだりなど、何かしらケガの部分に衝撃を与えてしまい、痛みが強くなってきたので見ると傷パワーパッドが赤黒くなってしまい、再び出血してしまいました。 そして今現在、血は止まりましたが写真のような状態です。 傷は乾いてしまって湿潤療法を謳う傷パワーパッドはあまり意味をなさないような気がします。 奇跡的に明日、明後日バイトがないので、この２日間でまた血が出るようなことがないようにしたいのですが、何かいい方法はありませんか？ 結構緊急なんですがアドバイスお願いします。
小3の息子が「歯茎が痛い」というので見たところ、ボコッと盛り上がって腫れています。 普通にしているとよいそうですが、頬の上から指で押さえると飛び上がります。 なんでもサッカーの試合中にボールに思いっきりあたって腫れたとのこと。 それにしては唇や皮膚はなんともなっていないのですが、本人がそう言いますので とりあえず虫歯ではなく打撲による腫れだと思います。 このような症状は何科で診ていただけばよいのでしょうか？ やはり歯科か外科の方が適当でしょうか。 よろしくお願いいたします。
利き腕である右腕が痛くて困っています。 私は水泳部に入っているのですが、この間、久々に練習しました。 練習後になんとな～く痛くなってマッサージしたら悪化しました。 親指を開いたり閉じたり腕をねじったり手首を回したりすると痛くなります。 その次の次の日、水泳の大会があったので、心配しながらも出場しました。 そしたら、手首付近の右腕が腫れて少し熱を持っていました。 冷シップをはったら次の日痛みが落ち着きましたが、飲食店のバイトで少し重いものを持ったら痛みました。 病院は今日までやってないのですが、行くとしたら整形外科でしょうか？ 腱鞘炎なのかなと思いますが、どう思いますか？ アドバイスや意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
ちょっとぶつけた時はもちろん、肘や膝などを机や硬い肘置き、車のシートの背など硬い所に数十分、少し体重をかけて押し付けていただけでも、見事な青アザになります。 先日下腹部の手術をしたのですが、術後１週間経ちますがお腹の広範囲に皮下出血があって、赤黒くなっています。術後3日目まで排血の為のドレーンが入れられていて、それまでは気になりませんでしたが、拔いたらどんどん皮下出血？が広がって、お腹一面真っ黒です。 現在、毎晩血栓防止の為の注射を打たれるので、そのせいかもしれませんが。 なぜでしょうか。これって体質ですか？ アザの原因を私なりに考えてみました。 １、毛細血管が破れやすい。 ２、血が固まらず流れやすい。 ３、皮下出血がなかなか吸収されず、いつまでも残る。 どれが（どれも？）正しい原因でしょうか？ これらを改善する方法はありますか？（食事、生活など） ちなみに痩せの大食い型、低体温、低血圧気味です。登山や筋トレなどかなり運動しているのですが。いわゆるハードゲイナーです。 手術後２日目までは貧血(？)でちょっとフラフラしてました。（手術中輸血はなし、病院食は完食していますが足りない感じ） さらに、水ぶくれも割とよくできます。また、蚊に刺され等を引っ掻いて傷になると、シミになって何年も残ります。これってアザが出来やすいのと関係ありますか？ また、「青アザができやすい」＝「血が流れやすい」＝「血栓ができにくい」であってますか？ 質問が色々ですが、少しでもご存知の方教えて下さい。
ダンベル運動中無理に持ち上げてしまって 手首から「ブチブチブチッ」っと異音 「折れた！」と思ったのですが骨には異常はなさそうで筋肉か筋か関節か... 正直よくわかりません病院に行ったのですが30分まってもまだ1時間以上待ちと言われました どうせシップを渡されるぐらいだろうと帰ってきました 痛みは手首の骨のでっぱり周辺 手を振るように動かすと痛む グーっと握っても痛みはそれほどでもない 指先を引っかけるように力を入れると痛む 家にあったボルタレンの塗り薬を手首の骨のでっぱり周辺に塗って今に至ります とりあえず自然治癒と今月はダンベル運動を休止にしようと思っています これでいいでしょうか？何かアドバイスあればお願いします
太ももを打撲の後、１週間位経って、筋肉が固くなってしまいました。 また、犬に咬まれた後、殻が突っ張って指が動かなくなってしまいました。 これは数か月位経ちました。 これは一体どういう状態でしょうか？ どこでどういう治療すれば治りますか？ 教えてください。 宜しくお願い致します。
怪我をするとその部分がカサブタになっていずれはがれ落ちますよね。 そうしてはがれ落ちたカサブタの厚さは、怪我をしたときにどれくらい皮膚が削れたかの指標になりますか？ 回答よろしくお願いします。
40代男性です。 ダイエットのために始めたジョギングで膝を痛めました。 すぐに痛みが引くだろうと湿布貼って様子を見ていても、一向に改善しないのでネットで検察し、鵞足炎だろうと思い込んでいました。 痛みの有る場所が全く当てはまる場所で、症状も当てはまりましたので。 10日間以上過ぎ、ますます痛くなり歩くのも辛いため昨日、整形外科を受診しました。 レントゲンを撮ってもらい、関節の炎症だからとヒアルロン酸を注射されました。 鵞足炎の可能性も問いましたが、医師の回答では、たぶん違うとの事。 痛み止めの薬を飲んで湿布してますが、今日は昨日より痛みます。 私としては未だ、鵞足炎の疑いが晴れず誤った治療をしているのでは？と思えてしまうのですが、医師が判断を誤るほど判別し難いものなのでしょうか？ 膝の傷害は種類が多いそうですが、痛み止め飲んで湿布貼ってるだけで、快方に向かうものでしょうか？ 早く治してまた走りたいので、アドバイスお願い致します。
右膝の痛みが酷く　毎日のように右がこむら返りをして それをかばっていた左まで痛みがきたため MRIをとりました 結果　膝の裏側の真ん中に何かあると医師から言われ 膝の手術をする事になりました 手術名は関節鏡視下手術らしいです しかし　何かある？という状態で見る為に手術をするのですが 先生は保険は使えるし　生命保険の手術入院なども使えるといいました 何かあるのはMRIにうつっているのですが こで何もなかったとしても保険はおりるのでしょうか？ ちなみに　多分手術前の日に入院して計5日ごど入院したいと思います 保険の関係上5日以上の入院じゃないとおりない為 それと　期外収縮をもっていて　ひん脈ももっている為循環器でOKが出れば その近い場所で手術ができるのですが・・ 母子家庭の為（子供は小学生二人のみ）　学校から帰宅する3時から1時間ほど帰宅 したいのですが　そう言えばさせてくれるのでしょうか？ 膝ですから当日は無理だと思いますがそのあと二日ほど入院しながら一旦帰宅としたいのです 大きな大学病院ではなく整形専門の病院の為きいてもらえるか不安なので そういう事ができた方教えてください 費用に関しては　非課税世帯です　入院にたいして払うお金とはどれぐらいかかるでしょうか？
この図は前から見た図でしょうか、うしろから見た図と理解すればいいでしょうか。よろしくお願いします。
スーパーの床で転倒して背中を強打し、第12胸椎圧迫骨折しました。 尚、手術せず保存療法でお風呂以外は外せず四六時中硬質コルセットを着けて約1ヶ月経ってます。 主治医曰く「後遺症とは、出ないので心配いらないでしょう。」と言われても少し後遺症の事が、心配なので質問しました。
昨日、ブヨ(ブユ)に噛まれました。 もう、とっても痒くて痛いです泣 そして、すごく腫れています。 噛まれた夜、アイシング用で冷やして、ステロイド入りの薬を塗りました。 今日も、その治療方をし、今も冷やしています。 ですが、アイシング用のが溶けてしまい、正直面倒くさいです←笑 なので、噛まれた所に冷えピタを貼りたいです! 貼っても大丈夫でしょうか？
8月14日に帰省先でスズメバチに耳のすぐ上を刺されました。 すごーく痛くて病院へ行きました。 病院が遠かったので刺されて1時間30分後ぐらいに注射を打ってもらい、 お薬も2種類いただきました。 翌日からほっぺが腫れてきました。 その腫れも10日立ってようやくひいてきました。 ところが 刺されたところがしこりのように固くなって盛り上がっています。 どういうことでしょうか？ これは治るのでしょうか？ 経験された方いますか？ このままほおっておいてもいいのでしょうか？ やはりまた病院へ行って聞いた方がいいのでしょうか？ 行くとしたら、皮膚科になるのでしょうか？ こっちへもどってきてから、再度ほっぺが腫れていたので 耳鼻科でお薬をもらっています。
こんな風になった方はいましたか？ 今度病院に行くのですが痒みがあるのでとりあえず病院行くまでに薬なにをつけたらいいかわかりません(._.) こんな症状の方いましたらお願いいたします！
大腿骨骨折の手術前日、全身麻酔ではなく局部麻酔でも下剤を飲まなといけないんでしょうか？ オペ当日には、浣腸も強制されますか？ 他に、オペ前にさられる事、思いついたら教えてください。
3日ほど前に、切れ痔になってしまいました。 なので排便の時に痛みが生じてしまい、上手く排便できません。 軟膏も使っているのですが、どうしても痛いです。 結果、ここ２、３日　排便できてません。 そこで「切れ痔」を経験した方に質問なのですが、 こういう状況をどう乗り越えましたか？
足首捻挫の処置についてお聞きしたいことがあります。 とりあえず冷やす→シップを貼り包帯で圧迫 この後はテーピングをするのでしょうか? テーピングは運動をする時、と聞いたことがあるのですが、日常生活では何もしないのでしょうか?(日常生活でのテーピングはダメなんでしょうか?) それともサポーターですか?
