今日、「５回目のオリンピックですね」と言っていました。 聞いたひとが５×４=20、２０年ですね。って言っていました。 間違っていますよね。2016，2012，2008，2004，2000で１６年ですよね。 練習を４年間していたのでは？いやいや練習は３歳４歳からやっているでしょ。 バカですねぇ、TVって
児童「１年～３年」に「お話」をしたいとき、児童どおし話をしたり 走り回ったりごろ寝していたり、静かに座らせるために警笛を吹く事 は手段として適当でしょうか。御意見や経験をお願いいたします。
数年先のことですが。 希望する私立小学校が、「推薦、一般入試」の数日後に「二次募集」をしていました。 これは、定員割れだったのでしょうか？ よろしくお願いします。
知りませんか？ 最近、年少の息子に喘息が出てしまいました。 今通っている幼稚園は空気清浄器などの設備がなく、もともと行事が少ないのにも若干不満だったので、この機会に転園を考えています。 転園先の幼稚園探しをしているのですが、沢山あるのですべて見学に行くわけにもいかず、どこに通わせればよいか悩んでます。 なので、お子様が幼稚園に通ってらっしゃるママさんに、ぜひ情報を教えていただきたいです。 喘息の他にも、アレルギー体質だったり、風邪気味の時には飲み物でもお腹を下してしまったりと、いろいろと体が弱い息子なので、衛生面や健康面に気を遣ってくれる幼稚園というのが第一条件です。 あとは課外行事も盛んだと嬉しいです。 武里近辺が希望ですが、駐車場があれば車通園も可能です。 宜しくお願いします。
ABCDEFの6枚のカードから3枚取り出すと何通りになりますか？ 答えの出し方も教えてください。
教育ローン（利率2.2%）の\200万借り入れを考えています。 子供は小学正低学年と来年3歳になる次女です。 目的が教育（習い事）以外も含まれる場合でもローンを組むことは可能なのしょうか？ 以前にマイカーローンを利用した時には、見積もりを持参して審査→合格→お金は手元に入らず直接 ディーラへ送金→車検証コピーを銀行へ送付→endでした。 銀行との取引は（住宅ローン、給与振込み等を利用中） 使い道証明が出来ない場合、自由のフリーローン（利率5％以上）の利用になるのでしょうか？
小学校２年生の息子の事です。難しいだろうと思われていた私立の編入に合格をいただきました。 ただ通学にちょうど１時間かかります。私の家は駅から徒歩３分のところにあり、乗り換えなしで快速電車でちょ１時間かかり下車するとすぐ学校といった感じです。引越しを考えていましたが、電車で１本で朝は座れる感じなのですが、小学校２年生の息子には快速電車１時間は酷でしょうか？ 高校までついているので通学時間はかかりますが大変魅力を感じています。 ただ持家なんで引っ越しとなると中々難しくて悩んでいます。
英単語・熟語帳に、Databaseというシリーズがありますが、種類が1700、3000、4500、5500とあります。 数字が大きいほうが難易度が高いのは知っているのですが、この数字は何を表しているのですか？ 掲載されている単語の数でしょうか？回答よろしくお願いします。
　生後５か月の孫のことです。その子に童謡などの音楽を聞かせたいと思いますが、どんな道具が一番良いでしょうか？ 　私の考え・・カセットテープなら管理も簡単だし、ダビングも簡単、ソフトもたくさん売っている。 　娘（母）の考え・・アイポッドを買ってネットからダビングする。 　孫が１歳２歳になった時の扱いやすさ等も含めて回答をお待ちしております。 　幼児ですからイヤフォンなどは使えませんので音量のこともお考えください。
今の時代幼稚園に入る前から塾などに通わせて有名幼稚園や私立小学校に通わせている親御さんが都会などでは多く見られますが、幼稚園生や小学生は遊びたい盛りなのに塾でお勉強ばかりで結局は子供のためといいつつ親のエゴではないのかと思ってしまいます。 私が子供のころは公園などの外遊びが多くてほぼ雨の日以外は外で遊んでいました。 いまや公園は子供たちの遊ぶ場所じゃなくゲートボール場になりつつあります。 極端な話、馬鹿でも勉強が最低限出来ていればいいと思っていて、子供はもっとのびのびと子供らしく遊ぶことのほうが大事なのではないかと思ってしまいます。勉強が多少苦手でも運動が出来たり生きていくのに必要なコミュニケーション能力を身に着けるほうが大切だと思います。 私の考え方はおかしいのでしょうか。今の時代にはそぐわないのでしょうか。 ※幼稚園・小学校受験を一切否定するつもりはございません。 　気分を害された方申し訳ありません。
今日の日テレの番組『世界一受けたい授業』で東大生150人にアンケートした結果、幼稚園＆小学校受験をした学生が1割に満たないとなっていました。 この割合って本当なんでしょうか？もっと、信憑性の高い統計はないんでしょうか？ ふと思ったのですが、私立幼稚園や私立小学校に入学するには受験対策の費用もですが、学費も高額になります。もし、このアンケート結果が本当なら、東大に入る子の9割は公立の小学校で育ったていう事になりますよね。高い学費払ってお受験する意味って何なんでしょうか？
幼稚園年中さんの家庭学習について教えて下さい。 来年の小学受験に向けて準備をはじめています。お話をしたり、 運動をしたりというのは得意なのですが、机に向かうのが苦手 です。 「お勉強」という雰囲気が馴染めない様子です。何か楽しいこと をしながら机に向かうことができればと思うのですが、良いアイ ディアがあれば教えて下さい！子供の反応が良かった教材など も教えて頂ければ幸いです。 なお、現状は本の読み聞かせやお絵かきなら20分程度集中で きますが、ひらがなの練習帳や数の勉強などは5分もすると嫌そ うにします。 宜しくお願いします。
田舎ですが、来年度に新規開校する私立小学校があります。 平成２４年１０月付で知事より設置計画の承認を受け、現在は許認可に向けての準備を進めているそうです。 ２月に説明会に行ったのですが、学費のことなどは「認可がおりていないので、今はまだ正式な発表はできません」とのことでした。 認可というのは、どのくらいの期間でおりるものなのでしょうか？？ 学費も含め、受験の日程なども知りたいので、早く決まればいいなと思います。
通販で「曲が光る電子ピアノ」を買って、毎日１０分程度１年、簡単な曲を両手でひく練習をしていますが、右手は動くのですが、左手が右手と一緒にうまく動かず、それが緊張した場面ではなおさらです、近いうちに簡単な曲をひく試験があるので「あと半年」で両手が一緒に動くよう頑張りたいのですが、初心者に適した練習法やアドバイスがあったら教えてください。
来年幼稚園入園の子供がおりますが、居住地には私立幼稚園しかなく月謝が高額で悩みのたねです。しばらく働けないので保育園も入れません。 私自身が貧しい家の出で幼稚園にも保育園にもいっていません。親から大学進学に激しく反対されて奨学金で卒業したにも関わらず責められ続けて嫌な思いでがあります。自分も親になり、教育費の概算金額や住宅購入の費用を考えると高校大学に幼稚園費用をそのままそっくり200万円回したほうがいいのではなんて考えも浮かんできました。この質問で子供の行く末を決める訳ではありませんが、幼稚園にいかないという選択、出来が良いのに大学に行けないということがどういう風に思われているのか興味があり質問した次第です。自分はちょっと極端な家庭に生まれ育ちましたが、私の子供は一応両親とも平均以上の学歴・学力があり父親の収入もそこそこ良い方です。ですが、マイホーム購入や親の老後のこともありのちのちこの幼稚園費用200万を大学進学の足しにできたら大助かりです。親ばかかもしれませんが、恐らく子供も勉強はできるタイプのように見受けられます。 設定は学力が上の下程度の内気な女の子ということで、ご自身がこの立場ならどちらがましが教えて下さい。最近でている案「幼稚園保育園無償化」が暗礁に乗った場合でのほぼ全額自己負担の場合で考えて下さい (１)幼稚園・保育園は通っていないが、自宅から通える私立大学の費用は親からだしてもらえてバイトもしつつ卒業できた。社会にでてからは学歴コンプレックスは感じずに済むが小学校では幼稚園に通っていないことで他の保護者に白い目で見られる可能性も。 (２)普通に三年間で約二百万円かかる幼稚園には通わせてもらったが、自宅通い可能な私立大学に　　すら家庭の都合で入学できず専門学校に入学。都会ではどうかは分からないが地方女子なら専　　　門卒でも肩身はせまくないが、できる部類の子なら後々もったいないことをしたと後悔してしまうか　　も。　
現在保育士資格の取れる 短大に通っています 保育士資格を取得後編入を 考えています。 私は将来大阪市の公立 中学社会の先生になりたいと 思っています。 最短でなるには どうすればいいですか？ おすすめの編入先とか あれば教えてください。
田舎者なので、周囲に「有名私立大学の附属高校」というのがほとんど見当たりません。 しいていえば地元の国立大学教育学部附属中学校があるぐらいです。（もちろん中学校のみ。そこの卒業生は高校進学時は全員受験する。当たり前だが） 首都圏、関西圏のセレブな方々が、お受験お受験言ってるのが別世界のように思えます。 セレブな方々曰く 「なるべく下から入れたほうがいい」 「今、ほんの少し苦労するだけで、大学まではエスカレーターに乗れる」 「高校受験、大学受験は本当に大変。幼稚園生の今なら、小学校受験といっても、高校受験や大学受験のような学問知識を問われるわけでもない。 お遊戯やお遊びやお絵かきや学芸会や挨拶・作法の延長線上ていどの事なので、今だけ受験を乗り切れば人生のパスポートが手に入る。今なら子供も、”受験”を意識せずに楽に取り組んでくれる」 「いやいや、小学校受験をするぐらいなら幼稚園から・・・」 と最果ての無い 「人生の前売り切符の予約整理券の奪い合い」 のようなことをやっているようですが・・・・ 首都圏や関西の有名私立大学ってのは、そんなにも早いうちから下から（つまり大学からの入学よりも附属高校から、附属高校からの入学よりも附属中学校から、附属中学校からの入学よりも・・・・）入った人の方が「エライ」のでしょうか？ 某KO大学卒業で、朝のTV番組「MMの朝ZB！！」（一部伏字にしますので想像して下さい）の初代お天気おねえさんをやっていた元東北放送のアナが雑誌で紹介されるときには必ず「KO幼稚舎からの生粋のお嬢様」というような形容をされていましたが、KO大学では小学校から入ってこないとよそ者扱いされるのでしょうか？ 他の大学もそうですか？ 三流私大の附属高校に通っていて、大学受験で別の一流私大や国公立に進学した場合などは「出自」をばらされて嫌がらせを受ける、とかあるのでしょうか？ 大学のブランドにこだわる方、お願いします。
東京に転勤となり、世田谷区上祖師谷に住むことになりました。この春6歳と4歳に幼児がいるので、私立幼稚園を探しています。この周辺で今からでも入園できる幼稚園がありますでしょうか？
平成２３年３月生まれの娘が一人おりますが、来年には３年制度の幼稚園入園の時期を迎えます。 現在の居住地（比較的田舎県の県庁所在地）の幼稚園は私立と国立大学附属があり、一般的な公立幼稚園はありません。公立があれば公立幼稚園の入園を希望しておりますが無いため悩んでおります。高額な帰省旅費と田舎の為車が二台必要で借金こそはありませんが生活は楽とは言えません。また幼児期に使うくらいなら、本当に出費の多い大学時代にそのお金を回したいと思います。 私立は費用と内容が見合っていない園ばかりで気が進みません。（自分の地元に公立園が多いことと、私立でも月２万円前後で特色の多い園が多い為、現在の居住地で一律月３５０００円がなんとも割高に感じます。）国立幼稚園に是が非でも合格させようという強い気持ちもなければ教室・塾に通わせる気もありません。英才教育の通信教育もしていません。 しかしながら私自身教育に無関心というわけではなく、絵本読み聞かせや数唱だけは毎日習慣にしています。親バカで申し訳ないのですが娘は割と出来る子タイプなのではと感じています。お教室や家庭保育園を利用されている方の中には国立附属幼稚園を狙っている方も多いと思いますが、やはりそういう上昇志向の強いご家庭のお子さんが多い中、受験するのは無謀でしょうか？経験者の方、リアルな感想をお願いします。また、受験に疎いためアドバイスも併せてお願いします。 ・ひらがな全部カタカナ一部を読め、ポスターくらいなら正しく読める。絵本などの文章は読めているが聞き取りづらい ・数は１～３０までなら数えることができる。 ・童謡はところどころ聞き取りづらいがかなり歌える ・おしゃべりは2語ならできる。動物果物など単語のレパートリーは多い ・苗字＋名前をちゃん付けをしてしまうが名乗れる。 (国立なら関係のないことかもしれませんが、夫婦とも偏差値５０前後の大卒で収入は中の上といった感じです。その国立大学とは同等レベルの出身校かと思います。)
都会では小中学校から私立に行かせる親が田舎より多い事について質問です。中途半端なレベルの学校でも、あえて私立を選択する理由はあるのですか？例えば、私の田舎では、頭のいい子はトップの公立進学高校に行って、難関大学に入るのが王道なので、私立高校に行く人は稀です。なので、小中学校で私立なんて発想すらありません。トップレベルの私立校に入れて学力を小学生から伸ばすとかなら、まだ話は分かる気もしますが、中途半端なレベルの私立に行っても、費用対効果はあるんでしょうか？それとも、都会では公立のレベルが低すぎて、私立に行くしかないんでしょうか？ないとは思いますが、親の見栄とかで入れてるわけではないですよね？
このたび転勤により、香川県高松市へ引っ越すことになりました。 現在、市内の幼稚園を探しておりまして、受験に強い幼稚園は市内ありますか？ 受験対策のため、幼児教室も通わせたいと思っております。どこがいいでしょうか？ 小学校は今のところ、香川大学付属小学校を受験する予定ですが、評判の良い私立の小学校などはありますか？ では、よろしくお願いいたします。
(1)300円の発熱電球は　電気代10円で12時間点灯でき、使い始めてから電球を点灯できる時間は2000時間 (2)3000円のLEDは、電気代10円で120時間点灯でき、使い始めてから電球を点灯できる時間は40000時間 電球は一日8時間点灯することとして、一日分の電気代を計算したら、(2)が(1)にくらべ6円安くなっているので、一日あたり6円ずつ、電球を買ったときの値段の差が縮まるという答えなのですが、 どうしても6円という答えがでません。簡単にみえるのですがどうしても解けなくて・・・ どなたか教えてください。
現在年少の子供がいます。 高知附属幼稚園の2年保育か小学校受験を検討しています（メインで小学校受験） そこで質問ですが　親は面接でどのような事を聞かれるのでしょうか？ よく『抽選だよ』と聞くのですが実際にはどうなのでしょうか？ 又　倍率はどうやって調べれるのでしょうか？ 気をつけたほうが良い事・これだけは絶対出来ていたほうが良いなどあれば教えてください。
今回の大津の学校や教育委員会の対応をみて、つくづく日本で子どもを学校へあげるのが恐ろしくなりました。 思いつくかぎり、そのような変な先生がいない学校とは、どこでしょうか？国内、海外、といません。 私たちは夫の仕事の都合で何処に居住することになりそうなのか、まだわからないのですが、国内どこでもいいので、いわゆる、安全な学校、変な教員、今回のいじめた子どもがいるような変な家の人が少なそうなとこはどこが聞きますか？ ふたば、松蔭、神戸女学院、聖心、、 もちろん、どこでも何もない学校、というのはないと思いますが、お役所体制と連携してない独自のポリシーがある学校は少しは違うきがするのですが、、 逆に、いい学校というところで安泰と思っていても、合わなかった、トラブルがあった、ということもあれば教えていただいけると幸いです。
大阪市内（できれば南部・東部）で夕方4～5時くらいまで預かってくれるような幼稚園はないでしょうか？ 教育方針が高いところがいいので、そのあたりも考慮して教えていただけると助かります。 通園されている方は、体験談なども教えて下さい。
私としては、スイスのインターナショナルなどにいけばないのでは？と思うのですが、どこに行っても、下記述の先輩のような悩みはあるのでしょうか？ 私もその先輩も音楽大学でどちらかというと、不自由なく育ったほうと思いますが、一般的なサラリーマンと結婚した彼女は、こどもを千葉の田舎で教育することになりました。そこで、「お母さんのなかには本当にいろんな人がいる」とか、「びっくりするくらい非常識な人もいる」と聞きますが、、 もしそうであれば、もっとお金を積んで変な人のいないような学校にやらせたらいいんじゃないかと思ってしまいますが、経済的にそこしか無理な場合は、 どこに行っても、変な人っているんでしょうか？ または、その先輩が、ストレスを感じやすいだけなのでしょうか？ 言わなくても、生活水準を下げた結婚はなにかと思うところはあるだろうなとおもいます。実際に私もそうなので。。 私の夫は大学の研究者なので、自分の行ったような私立の学校ではかなり貧しい部類になります。 私も自分の学校以外わからないのですが、経済的に、ごくごく一般の公立になることもあるかもしれません。その場合は、そんなに親どおしの付き合いは差があって大変なのでしょうか？ 心配になったので質問させていただきました。よろしくお願いします。
埼玉大学附属小に親戚が進学を考えているみたいですが、あそこの小学校はすごく厳しいとききました。軍隊的な雰囲気があるとききました。服装についても厳しいらしく、私服だけど短パンを一年中はいて登校しなければならないとききました。その短パンの長さはホットパンツ並みの長さなのでしょうか？内気な親戚がついていけるでしょうか？ご回答よろしくお願いいたします。
田舎は私立じゃなきゃダメみたいな風潮はなく公立高校が強いですよね。 田舎で育って、小さい時受験戦争にもまれずも、真面目に努力して公立の進学校行って、難関大学に合格するというパターンが一番教育費のかからないスタイルだと思いませんか？ 都会でお受験にまみれて、小さいころから塾通いして、高い学費はらって半ば親のエゴでたいしたことない私立の学校に行かされる子供たちってどうなんだろうと思いました。 上京して大学生のとき有名進学塾でバイトして都会の子供は大変だなあと思いました。
今幼稚園に通う娘に、私の母校でもある都内の私立小学校への 受験を考えていました。そのまま大学まで受験なしで通い、 受験をしない時間でスポーツや美術に時間を費やしてほしいという 思いもありました。 しかしながら、最近になりその考え方が変わってきました。 今後の日本の将来を考えたら、（放射能からの影響、震度７の都心直下 地震の可能性、日本経済の崩壊、人工減少など）、お受験よりも まずは身の安全（海外移住または九州沖縄への移住）、 そして学校は、私立附属校より、インターナショナルスクールなどの 海外でも生きていける語学や専門性の方が大切なのでは、、と。 同じような考え方の親御さんはいらっしゃいますか。 夫は私の考え過ぎと言いますが、刻々迫る日本経済の崩壊は 目に見えていますし、放射能からの影響が分かるのは子どもが出産する頃です。 何だか、今での価値観が変わりつつあります、、、。 同感されておられる方、お返事頂けると嬉しいです。 （辛口感想は控えて頂きたいです、、）
愛教大附属小学校を受験し、抽選でだめでした。 結果、補欠という形になり、辞退者や転勤者など、欠員が出れば声がかかるそうですが、 どのような順番で声をかけるのか、学校側から説明はありませんでした。 実際に補欠が出る可能性とはあるものなのでしょうか？ そういった場合、どのような順番で声がかかるのでしょうか？ ご存知の方がみえたら教えてください。
来週の月曜日、福岡教育大附属福岡小学校の1次試験の合格発表と2次試験の抽選がありますが、当日は子どもも同伴するんでしょうか？ それとも、保護者1名の参加なのでしょうか？ ご存じの方、教えてください。
説明が難しいです。解説お願いします。相手は小学生です。 ポンプで池の水をくみ出すのに、ポンプ3台を使うと9時間かかり、ポンプを4台使うと6時間かかります。この池には、たえず一定の水がわき出ているとすると、ポンプ10台を使うとくみ出すのに何時間かかりますか。と言う問題です。よろしくお願いします。
迷っています。 行かれた方など、ご教授ください。 はじめて、国立小学校を訪問します。 はっきりと決めてはいませんが、受験も視野に入れています。 「地域の方もご参加ください」との広告でしたが、子供の服装で迷っています。 学校説明会などの服装は、親子とも無難にスーツがいいかと思われますが、 オープンキャンパスはどうなのでしょうか？ なにやらイベントみたいなのもあるらしく、親はスーツまでなくとも、 上品な格好であればいいかと思っております。 ですが、問題は子供なんです。 アンサンブルなどは浮いたりするのでは？とも思いますし、 かと言って、普段着のような格好はいかがなものか？とも悩みます。 「どちらともなく」な格好でも良いのでしょうか。 また、子供の「どちらともなく」な格好ってどんなものでしょうか。 デパートをみても、「かしこまりすぎ」or「ラフ！」しか目に付かず、 よく分からなくなりました・・・。 ちなみに女の子です。 あわせて、靴なども教えていただけると参考になりますので、どうぞよろしくお願いします。
5歳になる息子が小学校受験をすることになり塾に通わせ始めましたが、成績が良くないので塾からは退学目的でＩＱ検査をされました。（塾の講師からＬＤだと思うからＩＱが低かったら辞めてもらいますとあらかじめ言われテストを受けました）すると、ＩＱは１２５だった、しかもテストをした時間帯は幼児にとっては一番悪い条件下で、それにもかかわらずの結果だったので塾の講師も驚き、成績が伸びないのは親の責任で教え方が悪いといわれました。 厳しい塾ですが、進学率が大変高く、しかし子どもを叩いたりします。息子に塾を辞めようかと何度も聞きますが息子は頑張るから絶対辞めたくないといいます。 確かに、息子は周りの子どもに比べて落ち着きがなく注意されることも多々あります。ＡＤＨＤをうたがっこともあります。 このような子どもに教育をするにはどうしたらよいのでしょうか。私にはもうどうして良いか分かりませんが、息子の希望通りこのまま塾に通わせて、良い成績を残せるように教育するにはどうしたらよいのでしょうか。 私が悪いと講師に言われても、どうしてよいか分かりません。私のせいで子どもが塾を退学にされそうで、受験にも受かりそうにありません。 助けてください。
今、１歳10ヶ月の子供がおります。 (平成20年１月早生まれです) 本当に情けないのですが、我が子の受験時期が分からなくなりました。 上記生まれですと、受験は 平成22年度受付か、23年度受付か、どちらでしょうか？(3年保育の場合です) どうか回答をよろしくお願い致します。
子供は将来、中学校受験をさせようと思ってますが、周りでは幼稚園受験や小学校受験をさせる人もいます。そのような受験が必要な幼稚園や小学校に通うメリットは何かありますか？なにか特別な教育が行われているのですか？
2歳の子供がいます。 そろそろどこの幼稚園が良いか考え始め、希望の幼稚園も決まりつつあります。（私立の幼稚園を考えています） ところが先日、夫に「来年の秋頃に転勤の可能性がある。行き先は秋頃にならないとわからない」と言われました。 折角、希望の幼稚園を見つけた矢先だけにショックでしたが、新しい土地での幼稚園選びをどうしたら良いのか悩んでいます。 と言うのも・・私立の幼稚園はだいたい夏から秋ごろに願書提出が多い様ですが、秋以降に転勤が決まった場合、願書の締め切りが終わってしまった幼稚園には通う事は出来ないのでしょうか？ それとも、急な転勤の場合は特別枠などで受け付けてもらえたりするのでしょうか？ 希望の私立幼稚園が締め切られて入園不可能と言われた場合は公立に行くしか無いと思うのですが、そんな場合は1年待って年中さんから私立に途中入園など出来るのでしょうか？ 同じような体験をされた方、何か御存知の方がおられましたら教えて下さい。
児童館等でよく話をするママさんとの会話の中で 「幼稚園どこにする？」と聞かれたので素直に「●●受験を考えてます」と答えたら 「セレブだね」と言われ、翌日には「セレブなんだって？」とその時の会話にいなかった人に聞かれ、子供の服の色に悩んでいたら「全色買っちゃいなよ！セレブなんだから」とまで言われる始末。細かな話までかけばキリがありません。受験の一言から、ことあるごとにセレブと罵られるようになってしまいました。その言葉には悪意を感じてしまいます。 幼稚園受験する人ってセレブに限定されているものなのでしょうか？そもそもセレブという存在の使い方間違えているような気がしますし、たとえお金持ちであったにしても、受験を希望したぐらいで無駄金なんぼでも使えるんでしょ？なんて態度とられるいわれはないと思うのです。 （我が家は貧乏ではないと思いますが、セレブといわれるほど金持ちとはいえません） ちなみに、他の方ですが、旦那様の職業は？の話の中から「医者」と答えた人もセレブの烙印？押されていました。 彼女たちの言動が理解できずにいます。 アドバイスお願いします！！！
長女が来年から幼稚園になります。(3年保育) 上ふたり(男)は、近所の私が出た幼稚園でした。(小学校は公立) 妻が、幼稚園から大学まで某キリスト系の女子校なんですが、やはりそこに入れたいようです。 ただ時代が違うのでしょうが、どこかの教室に通わせてまでとは、考えていないようです。(これは私も同感です。) ただ念願の女の子で、通わせるのを楽しみにしています。 上記の通り、教室などにも通っていない為長女が面接でちゃんと受け答えできるかどうか、 更に我々両親(特に私ですが)が応対できるのか・・・ やはり教室とか行っていないと厳しいものでしょうか？ 義姉や義母も姉妹校を出ていて、少しくらいコネがあってもとは思うのですが・・・
幼稚園の受験について質問させてください。 妻が長男を私立の幼稚園に入れたいと言ってききません。 教育熱心なのはよいのですが、そもそも幼稚園の段階から私立に入れる必要があるのでしょうか。 私自身は、私立学校の経験がなく、私立のメリットが解りません。一流大学への登竜門と言われますが、公立学校のみで一流大学に入学した私自身としては、むしろ人を軟弱にする環境な気がします。 中学受験くらいならまだしも、幼稚園受験など考えられません。そもそも、幼稚園児に優劣などあるのでしょうか？　結局は親の受験でしかないような気がするのですが・・。 私と同じように感じている方、あるいは私立の幼稚園に通わせて良かったという経験がある方、ご返答いだだければ幸いです。
子供を私立の幼稚園へお受験させる予定です。 願書を用意している所なのですが、表現について疑問がわき、皆様のご意見を頂戴しようとこちらに投稿いたします。 例えば、就職活動で受けようとしている会社は「御社」、それが銀行であれば「御行」という表現を使います。では、受験しようとしている幼稚園は、「御幼稚園」と表現すれば良いのでしょうか。 基本的な質問で、大変お恥ずかしい限りですが、どうぞよろしくお願いします。
都内２３区内にすんでいます。国立幼稚園に通わせたいと思いますが、国立幼稚園の所在地、受験の方法等、全く分かりません。今から願書等の手続きは間に合うのでしょうか？ちなみに子どもは来年度年中です。 情報、よろしくお願い致します。
言葉が少し遅く、多動（良い意味活発な）な子供の母親です。 言葉の遅れという事で言葉を増やす目的で市の発達センターに定期検診及び、グループワークに週一度通わせています。自閉ではないと先生はおっしゃっていました。 子供には無理かとも思っていたのですが、面接があってしかも定員枠が少なく、落とす園児も多い様な所に、その現実を知っていながらもうちの家庭の教育方針と合い子供も楽しく通う事ができそうな幼稚園があったので受験させました。結果はやはり不合格でした。 そういう事もあるかもとは思い、掛け持ちはしてもう片方の結果はまだなのですが、子供をみて無理かもしれないとは思っていながらもそういう園に無理をして、かなり厳しいかもとは思いつつも受験させた私は、子供の事を考えていたこととはいえ少し可哀想な事をしたかもという気持ちで、少し罪悪感を感じています。 また、幼稚園受験をした事はこれからは、子供にはその現実をきちんと受け入れられる思春期などを越した大人になるまでは言うまいと思っていますが、みなさんでしたらどうなさいますか？アドバイスを頂ければと思います。
