女子学生です。 先日、実習のため着替えていたら、男性教師がドアを開け、説教されました。 実は指示されていた部屋と違う部屋で着替えていたので、私にも非はあるとは思います。 ドアを開け、『着替えています！』と言うと、『失礼』と言ってドアを閉めかけたのですが、再び開けて、違う部屋にいることを説教されました。 まさに着替えている最中で、それを認識したにも関わらず、入って来られたのは不快でした。 この場合、もし訴えたら私の訴えは通るのでしょうか？
今の日本の派遣法は 一般事務は3年同じ職場に勤めちゃいけないらしいのですが なぜ国は人を入れ替えたいのでしょうか?
パートの女性で、社内を乱す発言を社長に直接言う人がいます。 でも、社長は丁寧に話を聞いて、絶対に怒鳴りません。 他の女性にも怒鳴りません。 ５０代以上ばかりです。６０代の人も多いです。 でも、私には怒鳴ります。 私（３０代後半）には、わざわざあらをさがしだしてまで、怒鳴ろうとしてきます。 先日は、あらを探しまくっても、私のあらが出てこないので、社長より、動作の遅いパソコンで仕事しなさいという訳の分からないことを言われました。 私にだけ怒鳴る理由はなんだと思いますか？
いますか 懐中電灯をあたまにつけているんですか 電気はどうしてますか 専用のランプがくばられるんでしょうか
総合病院で医療事務をしています。契約社員です。 ２０代後半の女で、入社して半年になります。 中途入社で、資格はありませんでしたが、取得支援するとのことで入社を決めました。 医療事務の経験はありませんでしたが、入って一週間もないうちにで一人で窓口に立たされ、わからなければ聞きに来てと言われました。しかし現場のリーダーは気分屋で機嫌が悪けれ教えてもらえず機嫌がよければすり寄ってくるような人で、他の人も忙しそうにしていて聞けず、そんな日々でずっとストレスを感じながら仕事をしていました。 私が入社した当初、人手不足で、窓口業務、計算業務、会計業務、レセプト業務全てを同時進行で詰め込まれ、引き継ぎも一週間もありませんでした。 その上一度言ったことは覚えて当たり前、という風潮があり、不安でこれでよかったですか？と聞くと前に言ったよねと言われます。 またレセプト業務で休日出勤は当たり前でした。残業もしているのに手取りは良くて１３万ちょっとしかありません。ボーナスもありません。 資格もなく未経験の私はもういっぱいいっぱいで、資格取得の勉強にも手がつけられず、業務に関してもわからないことばかりだったので、資格の勉強もしたいので数ヶ月でいいのでレセプト業務から外れたいという話をマネージャーとして2ヶ月ほどかけて引き継ぎをするということでOKをもらい、現場リーダーにはマネージャーから伝えるという話になったのですが、数日後リーダーから次は何科のレセプトがいいかと聞かれました。 マネージャーと話しをした時も私の話を真面目に聞くという態度がなく、私が見ていないとでも思ったのか、最後は持ち上げて持ち上げてとにかく早く話をまとめたいというのが全面に出ていて、私もレセプトを外れられるならと了承したのですが、結果が前述した通りでうんざりしたので、予定はありませんが、遠方に引っ越すことになったので今年いっぱいでやめますと言いました。 そう言ったとたんレセプトの話もなくなり、リーダーも急に優しくなったり、かと思えば私の真隣で筆談でこそこそと話をしたり、それだけではないのですが、不快なことが多々あります レセプトの引き継ぎも2ヶ月で終わらず、やめるまでやらされそうです。 私の話が通っていないことに不満はありますが、上の人間が揃ってそういう感じなので誰にも相談できず、言い返すこともできません。 年末まで我慢しようと思っているのですが、毎朝吐いたり、たまの休みの日もずっと気分が落ち込んだままだったり、出社しようと準備はするのにいけなかったりします。 それで何度が体調が悪いのでと休んでしまったこともあり、翌日出勤するとリーダーに睨まれたりします。 会社に対して不信しかないため、いつも風邪だと嘘を言って、本当のことが言えません。 できればすぐにやめたいのですが、一応会社には今年いっぱいと伝えてあるので今、時期を早めるとまた陰口を言われるのが目に見えているので怖いです。 あと今もう２０代後半で資格もないため転職も厳しいという思いもあり、なかなか踏み切れません。また残業も多く休日も仕事のために転職活動もスムーズに進めることができません。私が不器用なだけかもしれないです 同居人はやめてもいいと言ってくれていますが、働いていない期間ができることが気が重くて、決められすにいます。 いっそ潔く辞めて期間決めて勉強して資格とって転職するのがいいのかとも思うのですが、どうするのが一番だと思いますか？
単発のアルバイトで泊まりがあったりします。 単発の仕事はまだ2ヶ月前から副業で始めたばかりです。 一緒に組んでる方は男性で今の所毎回同じ方で歳も同じくアラフォーです。 お互い結婚しております。 遠征で泊まりの時、食事を必ず一緒に食べてお酒も飲みます。 が、こないだその後部屋飲みするでしょうと言うことで相手の部屋でガンガン飲んでしまいました。 私は疲れもあったせいかすごく酔ってしまい記憶が鮮明にありませんでした。 その中でその方とやってしまったようです。 まさかそんな事になるなんて全く思っていなかったし、自分がうかつだったと本当に思ってますが、いい歳して泥酔いの一緒に働いてる女性に手を出すのはムカつきました。 私自身も悪いのはわかっていますが、その方は平然としてますし、私も大人だし自分もいけないしと思い普通の態度でいましたが、いざ遠征から帰ってきて普通どおりの生活に戻ってからふつふつとムカついてきてしまいました。 中出しされてるんじゃないの？ と友達からいわれ心配になりその方にメールしましたが、その返しが、 記憶ないんだ～みたいな。 腹ただしくて。でも自分にも非があるから相手ばかりを責めれませんし、仕事も今後組んでやらないといけないのであまりきけません。 酔って結構自分のことも話してしまったようで、全く覚えがありません。 ぶっちゃけ、ムカつくので倍返ししたいのですがいい案ありましたら教えてください。
ご覧頂きまして、ありがとうございます。 今月8月に中途で会社に入社しました。 職種はディーラーの受付です。 私は今まで受付の仕事ばかりしていたので、仕事内容は割とすぐに覚え、仕事も頑張っていました。仕事頑張ってるね。と店長、本部から評価をいただいていて、なおかつ最初は先輩の皆さんと和気あいあい仕事をしていました。 それが…ここ最近少しずつ同年代の男性社員に距離を置かれるようになりました。 よく理由がわからず、なんで嫌われてるんだろうと思っていたのですが…昨日理由が発覚しました。 私と同年代の男性の営業さん（aさんとします）が 俺、あいつ八方美人で嫌い！と仲間うちで言いふれてるようでした。 もともとaさんは20歳くらいからずっと同じ会社で働いているので、周りは味方だらけです。 自分から同年代～後輩までに特に言っているようで味方の人たち（会社の7割くらい）から避けられ始めている状況です。 私が仕事を怠けているなら悪口を言われても仕方がないとは思うのですが、そうではないので、ただ気に入らないから…の理由でそうされると… LINEをしていた先輩からも返事が返ってこなくなり、気持ちが辛くなってきました。 aさんは八方美人と言いますし、確かにもともと私は気をつかいすぎるタイプなので八方美人な面はあり、入社したばかりなので八方美人な所が今、強く出てるのは認めますが… 仕事は楽しいし、避けられ始める前は本当に皆さん人間性も好きだったのでやめたくないですが 皆さんならどうしますか？
職場の苦手な人(同性)とのつきあい方で悩んでいます。 その人と私は違う課です。でも会社の中では近い位置にある課なので、他の課よりは往き来があります。 その人は私より1年くらい先に入社しているのですが、良く言えば控えめ、悪く言えば暗くてあまり社内に溶け込めないようです。 私も人間関係は得意ではないのですが、その人が苦手としているボス的なお局様と仲が良く、なんというか…私をダシにしてお局様や会社になじみたいようなのです。 何度もしつこくランチに誘われ、初めの頃良くわからなくて3回程一緒にお昼を食べたことがあるのですが話すこともなく、本当に気疲れしてしまいました。 その後私が自分の課の方たちと仕事の話などもしながらお昼を食べることが多くなると、なんとそこに突然混ざるようになってしまって… 他の人たちはびっくりしてましたが来ないでとも言えず空気がドン、と暗くなってしまいました… その後お昼は一人で行くようにしたのですがどんなに避けても話しかけれそうと思えばしつこく話しかけられ(トイレで二人になっちゃった時とか)ほとほと疲れてしまいました。 ガッツはすごいのですが基本的に雰囲気が暗いので怖いんです… どうして自分の課の人たちと仲良くしようとしないで、あからさまに避け続けている私に執着するのでしょうか。 会社である以上、お疲れさまですなど挨拶はした方がいいと思うのですが、挨拶しちゃうと「今まではたまたま機嫌が悪かっただけで、嫌われてはいないんだ！」みたいな感じでガンガン話しかけてくるので今では完全無視状態になってしまっています。 このままでは良くないでしょうか。 みなさんだったらどう対処しますか？ はっきり言って気持ち悪いです… ちなみに彼女は私より10歳ほど年上でお子さんもいます。
新卒で今のゲーム会社に入ったのですが、今の上司（４０代）が尊敬できません。 「あなたが「上司を尊敬できない」と感じるワケ」 http://toyokeizai.net/articles/-/80779 こちらの記事に上げられている言葉が一番しっくりくるのですが、上司は「いい人だし、よく面倒もみてくれる。でも夢がないし、仕事への情熱を感じない。大事なことも決められない」のです。 上司の尊敬できない点を箇条書きにすると、 ・一応情熱も夢もある上司だが、夢が「俺は石油王になる！」くらい無謀 ・１、2日前に発表されたゲーム系の情報を知らない（流行に関する情報収集能力が甘い） ・10～20年前の自分の功績は自慢するのに、最近の仕事はつまらないものばかり ・2年前に成功したやり方でまたやろうとする。その上失敗しても何故失敗したか分かってない ・口癖が「昔はよかった」 昔素晴らしい功績を残した人であるのは分かるのですが、現在上司はその力を全く発揮できておらず、むしろその功績が足枷となってる状態です。 私は今の上司を尊敬したいのに、上司の口からは過去の話しか出てこないのでどうすれば良いかわかりません。 現在は「尊敬できない」状態ですが、最近「嫌い」という感情も溢れてきてしまって仕事が面白くなくなってしまいました。 私はどのように対処すれば良いのでしょうか？
（カテゴリーが違っているかもしれませんが） 毎年8月終わり頃からヒガンバナが咲きます。 ヒガンバナは一般社会では高齢の人は物騒な言い伝えがあったり毒がある為「大嫌い」という人がいます。 その為か園芸店ではヒガンバナの球根を売るときは正式な名前の「リコリス」という名前で売っているようです。 反面ヒガンバナは最近色んな色や形の品種が増えて、なかにはとても美しい色のものもあります。 その為急速に愛好家が増えているそうです。 またひとつのヒガンバナが咲いている期間は5日程度ですので、 花の写真を撮ることが趣味の人にとっては 「色々な種類の彼岸花を撮りたいけれど咲いている日数がとても短いのできれいに撮影しようと思うと苦労する。」のだそうです。 さらにヒガンバナを育てている人によると「ヒガンバナは球根を植えても実際に咲く確率は低いそうで、ヒバンバナが咲いたらラッキー。」なんだそうです。 また色んな種類が増えたことで愛好家が増え、球根も品種によっては値段が高いにもかかわらず 売り切れることもあるそうです。 私は純粋に「季節感がある花」だと思いますし、正式な名前がだと「リコリス」と知ると 彼岸花に悪いイメージは感じません。また物騒な言い伝えは人間が勝手に言ったもので 花にはなんの責任もないと思います。 埼玉の巾着田は彼岸花の名所で、そこでは「マンジュシャゲ」と呼び、「マンジュシャゲ祭り」が毎年開催され、大勢の見物客がきたり観光バスが立ち寄ったりするそうです。 ヒガンバナが忌み嫌われていたら大勢の見物客がきたり観光バスが立ち寄ったりしないと 思いますが。 彼岸花（マンジュシャゲ、リコリス）は好きですか？ それとも物騒な花だと思い嫌いですか？
３０歳まで異性と交際経験なく同性友人も少ないのは危機的状況なんでしょうか？ 危機感を感じた方がいいですか？ 男子校出身で家族や親戚にも歳の近い女性がいなかったため、バイト時代や会社の深いとは言えない交流以外、女性と接した経験がありません。 また、片道２時間もかかる私立男子校に進学して部活も入っていなかったし、元々の性格もあり中学高校という貴重な時期の友人もいないに等しいです。 中学高校のクラス同窓会も存在しません。呼ばれないのではなく、ないのです。 「あの二人がまさか結婚するとはな～」とか 「あの悪ガキが出世するとはね～」とかそういう話もありません。 今の時代ならSNSがありますから、こっそり覗いたりすることはありますけど。 私立だけあって医者だったり大企業社員だったり、凄いなあと思っています。 それでも女性の知り合いはいません。小学生時代のクラスメイトだったらいますけど。 そんなわけで３０歳まで彼女がいたことなく、社会人数年目となった現在、同世代の人達と会う機会に関しては小学生の頃に受験戦争を供に戦った戦友達と数年に１回会う程度。 また、バイト時代の先輩の結婚式に１回だけ呼ばれました。 あとは会社の男性若手グループがあってよくBBQ等していました。 リーダーが会社を辞めたので解散しましたけど・・。 この交友関係の狭さについては、危機的状況と認識した方がいいですか？ なんだかんだいって、危機感が自分にはないのかもしれません。 この交遊の少なさとはいえ、先に書いた中学高校時代よりは遥かにマシです。 受験というプレッシャーもありませんし。 あの頃の自分は親や学校の命令で受験勉強のためだけに生きていたんです。 洗脳されていたんです。 そういったものから今は解放されていて、自分で会社から給料も貰って、お勉強以外の好きなことに使っています。（風俗等には使っていませんが） ３０まで交際経験もないけど、気持ち的には１０代の頃よりは楽に思っています。 酒も飲めますし。 何の楽しみもなく勉強していたときの自分の方が問題あったと思います。 でもやはり一般的に見れば、問題ありでしょうか？ とはいえ今更何をどうすればいいんでしょうか？ そういう環境で育ってきたもんで、話の合うというか心を開ける人がいないんです。 開けるのは中学受験戦争の戦友に限ると思っています。（男だけですが） もちろん普段の社会生活ではなるべく調子を合わせようとはしているんですけど、やはり変わり者としか思われていないと思います。 普通の同世代との交流、上司や部下といった社会人生活も、自分のような人間には難しいんでしょうか。 世間との交流をほぼ断ち切って受験勉強を強いられてきた人間は、作家とか学者、弁護士、塾講師、研究者とかにでもなっておけ、民間には出てくるなということだったんでしょうか。 ご意見お待ちしています。
企業に勤めている友人の話です。 その企業では部署によって業務が厳しく、体調を崩す人がちょこちょこ出るそうです。 それでも体調を崩した人が休職したりそれから復職したりする際の短時間勤務などの社内制度は整っているそうです。 しかし、ある時管理職の1人が「会社の業務についてこれない人は会社にとってそれまでの人だったてことだよね」と言っているのを友人が職場で聞いたそうです。するとそれを聞いていた役員さんが「会社のトップも同じこと言ってたよ」と言ったそうです。 その会話を聞いて友人はその企業は業務についてこれない人は組織から外されてゆく傾向があると思ったそうです。 私もそう思いました。 しかし、社会人が組み込まれているこの世間は、組織の上の人の方針や業務についてこれない人はその組織から外されてゆくだけだとも思いました。 友人の企業は一般的に見て普通なのでしょうか？ コンプライアンス的に問題ないのでしょうか？ それが普通なのだったら何か悲しい社会だなと思い質問させていただきました。 でも企業に合わないなら合わないで外してもらった方が別の道を探せていいとも思いました。 何かご意見があればよろしくお願いします。
20歳女です。最近会社のことで悩みすぎて生きるのに疲れてしまいました。 というのも、21歳の彼と同棲しているのですが、今の会社(入社1ヶ月)しか経っていないのですが、研修期間は残業代が出ないので定時退社(18:30分)と言われているのですが定時に退社したことはありません。帰っていいよとも言われず新しい仕事をギリギリで押し付けられて、断れないような威圧をかけてくるそうです。パワハラもあり、体調を壊して休む日が目立ちますが、もちろんその度ものすごい怒られています。また、経ったの一ヶ月しか勤務してないのにもかかわらず、先輩からは 有給はとれないし、休みは良くて月４日。年間休日６０日前後、休みの日は社長のゴルフ、キャラから、飲み会に付き合わされ、繁忙期にはインフルエンザでも働かなくてはいけずみんなボロボロになるし、それで去年は10人近くやめたと言われたそうです。 こんな会社にいて欲しくなく、辞めるのは簡単ですが、現在の労働基準法に納得がいきません。働かざるもの食うべからずと言うのなら、働くための環境を何より厳しくして欲しいです。ワタミのけんもそうですが、甘すぎます。匿名で労働基準監督署に訴えることができないのもおかしいと思います。何故なら会社はこちらの個人情報を全て持っていて、家や家族の家、連絡先までわかる状態で労働基準監督署に行く勇気がある人間がそんなにたくさんいるわけないからです。そこにつけこんでどんどん経営者は調子に乗り、結果言い出せなくて、抱え込んでしまう人が亡くなったり病気になったりするんです。ニュースには出ていなくても私の周りだけでも何人も体を壊して私自身も仕事で休みがなく、有給もなく、サービス残業、休日出勤など激務により、神経の麻痺で1ヶ月声が出なくなったこともあります。それでも怖くて言えないんです。本当に怖くて怖くて会社に訴えることも、名前を出して労働基準監督署に訴えるのも出来ないんです。 しまいには会社の人に相談しても、奴隷の鎖自慢で、前働いてたところはもっとひどかったからまし など言いますが全然マシではなく、ひどいものです。何１つ守られていない今の現状がもういやです。でも諦めるしかないですか？自分の身が一番大事です。国はこれからブラック企業に対して対策はしてくれませんか？ これではどんどんブラック企業が増えてしまいますし、鬱病患者も増えます。
女性が多い職場です。 ５０代６０代がほとんどです。 私は３０代です。 新人さんに私が仕事を教えています。 私は左利き、新人さんは右利き。 利き手が違う人はきっちり教えるなと社長命令が出ていまして、 私は、利き手に関係しない教えられるところだけを、丁寧に教えております。 新人さんは、教えてもすぐに忘れてしまわれるので、教え損な日々です。 何事もとろい上に、やる気が感じられない人です。 生ものを扱っており、器具で汚い部分を取り除く作業があるのですが、 それがこの１ケ月進歩が見られません。誰でもそうだとは思いますので、 右利きの人たちに教えてあげて欲しいと言ったのですが、 新人さんがやる気が感じられない態度だし（実際はやる気はあるのでしょうがやる気がないような態度に見える）、 聞く態度がとても悪いし、上達しないので、 ほとんどのパートさんが、イライラしてしまい、 匙を投げました。 親身に教えても右から左へだし、ほぼ全員が教えるのが嫌になっています。 新人さんは、上に書いた作業だけじゃなく、歩くのも遅いし、物を並べるのも遅いです。 何もかもが遅く、最後の掃除も一番最後に取りかかり、新人さんが取りかかったときには、 ほぼ掃除が終わっているという状態です。 社長の奥様の親戚だそうで、どう教えたら早くなるのか困っています。 教えるのが下手な私に、アドバイスお願いします。
こんにちは。 私は現在18歳の大学生でアルバイトをしています。 深夜から早朝までのバイトなのですが、同僚で同い年のバイトが美人です。 お客さんやほかのアルバイトの方からも綺麗だねとよく言われています。 私の方は、可愛いわけでも美人なわけでもありません。 深夜ですと、お客さんも酔ってらっしゃったりするのでどっちがかわいいか大会が始まってしまいます。当然、同僚が勝ちますがほかの従業員やお客さんに聞こえてしまうので恥ずかしいです。 従業員の先輩方(男女同士)も私の方は「顔は可愛くないよね？」とか言ってるのを聞いてしまいました。 同僚は仕事もできます。わたしは深夜はまだ入ったばかりで慣れませんし、手先が不器用です。 聞こえないふりをするしかないのでしょうか？
クビになるのも時間の問題 新卒で探偵事務所勤務してるOLです。 クビになりそうです。 毎日呆れられてばかりで、 もう来なくていいと言われるのも時間の問題 です。 本当に仕事に対する姿勢が悪いし 甘えが出てしまいます だれか助言をください 下手したら１ヶ月後クビになってた なんて歴史のある方 お言葉頂戴したいです(>_<)
私は友人に会った時友人から名刺を渡されました。 友人は「一流企業」に勤務していて肩書のところには「課長」と書かれていました。 私も名刺を渡しました。 私は名もない零細な会社の勤務ですが肩書は友人より上とか下とかいうものではなく 特殊なものです。 うまく説明できないのですが、特殊な部署があり、その部署の代表者を示す「〇〇部　代表」と 名刺に書かれていました。 友人は私の名刺を見て、私に名刺をほうり放り投げるようにして返し 名刺を受け取りませんでした。 私は社会人になり社員研修のとき「名刺の受け取るときは両手で受け取るように」と教わりました。 たとえプライベートの関係でも自分から名刺を渡しておきながら、今度は相手から名刺を渡され その名刺を受け取らず、ほうり投げるように相手に返すってありですか？ あなたなら友人に名刺を渡したら名刺をほうり投げるように返されたらどうしますか？
駅近くのレンタカー屋さんで働いています。みんなアットホームまではいきませんが仲良く 働けています。が、一人だけものすごく態度の悪いアルバイトのおじいさんがいます。 一例として ・挨拶をしない（こっちから大きな声でいってもシカトして事務所に入っていく） ・客にため口＆ガムかみ接客（一度だけくわえタバコで接客しようとしてさすがに止めました） ・往復一時間くらいで終わる車両回送を3時間くらいかける ・注意するとふてくされて勝手に早退・・・などです。 人手が足らないというのもあってしぶしぶ使ってはいるのですが、長いこと客商売をやっていた 自分からはありえない行動のオンパレードでびっくりしています。 上司になんであの人はああなのかというのを言うと「あの人は元国鉄社員だからじゃないか」 という返答が帰ってきました。 昭和末期に生まれた私にとっては国鉄というものはまったくなじみがないものですが、親方日の丸時代はもっとひどい人がいっぱいいた。今はほぼなくなったが、（国鉄出身の）年配は今でも あんなんだ。といわれました（じゃあ何で雇ったんだと言いたくはなりますが・・・） まぁ、自分としては国鉄関係なくその人自体に問題あるだけじゃないかなとは思っていますが、 実際、国鉄社員というのはいろいろひどかったのでしょうか。 もしご存知の方いらっしゃったら教えてください。
たまに❓❓❓の質問やコメントを見掛けますが、子供達もこのサイトを利用して要るのを理解されているのでしょうか？性行為や一国の代表者をバカとかの質問コメントは良いのでしょうか？たまに中学生等記載も有ります。ネット内だけに鵜呑みも出来ませんが如何な物でしょうか？
ある少人数の会社に総務部門に勤めております。 社内にものすごく癖の悪い人がいて総務部門の社員が非常に困っております。 それは総務の社員の机の上の書類とか、近くにある書棚のバインダーなどをすぐ覗きたがるのです。（総務部門と他の部門は同じフロア内の会社です。） 総務の社員が早く帰ったりすると総務の書類が気になって、どうも勝手に見ているようなのです。大事な書類は当然、鍵がかけれる書庫に保管するようにはしていますが、すべての書類を鍵のかかる書庫に入れるのは限界があります。特に最近はマイナンバー制度が普及し総務の書類は個人情報保護が大切になると思います。 以前、社長にも相談し、社長がこの社員を厳重に注意はしましたが、本人は『何も見ていませんよ！』って言う感じで、あまり効果はありませんでした。 今後、社長の了解を得て、総務に監視カメラ（天井に取り付ける煙感知器型のものなど）を取り付けて、証拠をつかもうとした場合、特に問題になることはありますか？？
　削除対象かもしれませんがご意見をお聞かせ下さい。 　相模原市の障害者施設で殺人事件がありました。加害者の行為は容認できませんがある意味、彼の思想に共感します。人には生きる権利がありますけどその保障は60歳で終了させても良いと思います。 　自分は健常者で、バツイチ独身、それなりの額を納税をしております。両親は健在で年金を受け取っておりますが、真面目に働き、資産を築き、年金受給額よりかなり多い納税をしております。つまり、自分が支払っている年金やら税金は見も知らぬ貧乏障害者、貧乏高齢者のために使われています。社会保障制度を止めれば子どもを育てた人は子どもに面倒を見てもらえるだろうし、真面目に働いた人は自分で老後の生活を送れるはずです。つまり、働かず、子どもを育てなかった人間は余生を生きる資格がないと思います。更に言えば、電車に飛び込まれたり、賃貸住宅で自殺されたり、ビルやマンションから飛び込まれると社会に迷惑なので安楽死する権利と無料で安楽死できる制度を整えるべきだと思います。 　今のままだと将来、社会保障制度が破綻することは確実であり、未来の子孫がとばっちりを受けます。であれば、社会貢献しなかった者は60歳以降、自力で生きるべきと思いますが皆さまはどう思いますか？遠い未来の子孫に養ってもらう資格があると思いますか？
下の絵の上半分は男子トイレ用のもので、下半分は女子トイレ用のものですが、 うちの会社では男子トイレには、男子用の表示絵が貼ってありますが、 女子社員に訊くと、女子トイレにはこのような絵は貼っていないそうです。 なぜ男子トイレにだけ表示があるのでしょうか。
こんにちは。 私は前から生理痛がとても酷くて、薬を飲んでも全く効かないくらいなのです。 それがバイトの日に丁度来てしまい、一日目が一番酷いので、薬を飲んだりして安静にしていたのですが、やはり収まらず。 この状態で行ってもまともに接客が出来ないと判断したので、休みの連絡を生理痛という理由で出勤時間の３時間半前に入れました。 怒られはしなかったのですが、やはり「はいはい。」という感じの対応でした。 当日欠勤した私に非があるのは分かっているのですが、少し複雑でした。 生理痛でバイトを当日欠勤するのは、甘え、常識外ですか？ もちろん慰めが欲しい訳ではないです。
付き合ってもうすぐ３年になる彼氏がいます。 彼とはアルバイト先で知り合い、その後彼は転職しましたが、今年の４月から彼の母親が職場に入ってきました。 彼の家は父親が事業に失敗してから10年以上働いておらず、母親のパート代と彼がお小遣い以外に全て入れているお金で生活している状態でした。 そのため、私も大学生ながら、食事代や彼が私の家に転がりこんできた際の生活費など出せるところは出してきました。 その後、彼が転職し、私は知りませんでしたが両親に仕事を辞めたと嘘をつくことで、家にお金を入れなくて良くなり、両親には私と住んでいることにして、一人暮らしを始めました。 ようやく落ち着いたと思っていた矢先に、彼の母親が前の職場のいじめをきっかけにこちらに来ました。 求人雑誌がきっかけのようですが、彼も入るかもしれないと事前に情報があったのにとめてくれず、またお金を請求されることが嫌だったようです。 彼が仕事を辞めていなかったことも関係会社のためばれ、私まで一緒に隠蔽したような印象を持たれていると思います。 私としては、私がいるにも関わらず入ってきたこと、元から彼の両親にいい感情を持っていなかったこともあり一緒に働くことに限界です。 就活中であり、今新しいバイト先を探す余裕はなく、私も生活費のために出勤を抑えつつ働ける今の職場は理想的です。また、自分が一から新しいバイト先を探さなければならないことも苦痛です。 また、工場の仕事で女性が勤務できる部署が少なくどうしても同じ部署になることが多いです。その際の仕事のやり方もスローペースで次にやるべきことの判断が遅く、イライラするところが多々あります。 そして、特に腹が立つのが自分が希望している18時まで働きたがるところです。工場勤務なため、やるべきことが終わればそれで終わりなのですが、うろうろして時間を潰しています。 そのくせ、人が少ない日に自分の仕事が終わっていなくても、時間が来ればあがります。 定時であがることに不満はありませんが、こちらが仕事をしている横で、仕事をしているような素振りを見せて時間を潰されると腹が立ちます。 彼の母親も定時より早くあがると旦那に怒られる、携帯代が払えないなど会社で不満を漏らしたりしているようです。 しかし、私の会社は夏が一番忙しく、彼の母親がやっている仕事は冬は絶対に定時まで仕事はありません。 これからもこんなスタンスの彼の母親と働くことが苦痛です。 彼の母親にやめてもらうことが難しいことは分かっていますが、何か策はないでしょうか。 長文失礼しました。
前回下記内容で質問をさせていただいたものです。 http://sp.okwave.jp/qa/q9199511.html その際はありがとうございました。 さらに色々問題が噴出しており、頭を抱えております。 打開策があればご教示いただきたいです。 (打開策なくても、質問を聞いていただけるだけでもとてもありがたいです。) さて、前回質問した後、弟と話し合いの結果、ホストはあっさり辞めました。 給料明細とかちゃんと出ないし、みんなヤバイって言ってるから辞めた！ と、言ってますが、どこまで本当かはわかりません。 よって無職です。 今回ご質問したいのは、ホストの退店についてです。 先日辞めたと言っているホストクラブのマネージャーという方から連絡がありました。 無断欠勤をしている。 退店の意思は聞いてない。 一度連絡が欲しい。 弟に確認したところ、 社長に辞めたいと伝えた 伝えた際に辞めさせねーよと言われた それなら飛ぶ、と伝えた 現状、退店届け等は記載せず、飛んでる状態だと思います。 お店側に違約金等はない事、退店の際は一定の条件あり(詳細は明言せず)といわれております。 契約書や給料明細も提出できると伝えられました。 一般企業でも辞める際はちゃんとやりとりしますよね、うちも企業なんで… みたいな感じで話されて若干違和感を感じました。 ホストクラブは一般企業と言えるようなちゃんとした体制をとってるのでしょうか？ 親も交えて電話をする予定ですが、何かアドバイスがあればご教示いただきたいです。 こちらとしては、ホストクラブにもう近寄らせたくないです。 また、現状の彼の問題点は、他にもあり、嘘に嘘をかさね、下記内容が発覚しました。 (1)20歳のキャバ嬢と交際 (2)しかも、妊娠してるかもしれない。(交際3ヶ月目、嘘？、弟の子ではない可能性も？避妊はしたとのこと) (3)前の彼女(キャバ嬢)から借金20万円返せと言われてる。 しかもいくら借りたかは本人は覚えてない。 (4)預貯金0円 (5)親や兄弟に借金10万円 (6)年金や住民税等を未払いで今年度分50万円ほど全て放置 (7)無職 (8)他の従業員のホストにも借金 (9)クレジットカード、リボ払いのためら返済が30万 家族みんな、心身ともに疲れ切っておとります。 人にも相談しづらいのでこちらに投稿させていただきました。 よろしくお願いいたします。
7月から転職活動中の23の女です。 会社の事情で退職せざるを得なくなり、現在に至ります。 転職活動を経験したことのある方に質問なんですが、 無職で転職活動していた時は、どんな生活をしていましたか？ この時期ですので、イベントなど沢山あるので友人から遊びの誘いを多く受けるので行っていいのか迷っています。 やはり遊びは我慢して、資格の勉強やハローワークでしょうか？
社会や職場で暗い感じの人は敬遠されたり、ときには嫌われたりする傾向があるように 思いますが、その理由は何故だと感じますか。 私は暗い人のは感染するから敬遠されるのではないかと思っています。
　ご覧いただきありがとうございます。 　イジメやパワハラが一向に減らないようですが、考えてみると素朴な疑問が出てきます。 　職場では、トップであっても「新入社員」の経験をしている筈です。いきなりトップになる等は例外です。 　新入社員の頃に厳しい上司の元で、散々イジメやパワハラを受けた人も少なくないと想像します。しかし、だからといって「上司は部下をイジメて当然」と考えるとすれば、あまりにも単純ではないでしょうか。 　むしろ、新入生のときにイジメに逢った経験を活かして、「イジメやパワハラのない職場作り」を考えるのが、上に立つ人の考えることではないでしょうか。 　イジメを平気でする上司は「イジメにあった経験の無い上司」というのも不自然な考えに思えるのです。 　今や社会問題化し企業あげての取り組みが行われている時代なのですが、皆様のご回答をお願い申しあげます。
幼稚園事務をしています。私が最初に1ヶ月指導をした後、別の校舎へ移動していった後輩(Aちゃん)がいます。 27歳の素直な子で、彼女と同じ校舎にいる事務員は45歳の独身女性(Bさん、3年目)。しれっと、してる方で意地悪な所も見え隠れ… 実際に後輩から話を聞くと、毎日の日務や月務をこなしているのはAちゃんでBさんはネットばかり。(何かしら仕事してるのでしょうけど…) 在庫管理をしているのはAちゃん、発注と報告をするのはBさん。聞けば聞くほど腹が立ちます。 本来なら上に話を上げて解決してあげたいのですが、Bさんは言葉巧みに上手く今までも逃れていて上からは恐らくAちゃんの方がマイナスイメージがあります。 理由は、私が上からAちゃんについて「あの子は大丈夫なのか？」みたいな話をされたからです。 校舎が違うので、実際にその場を見た訳ではありません。 だから、信じてもらえるかわかりません。 Aちゃんは「忙しく毎日して、必要最低限の会話だけにしたら関わらなくていいので頑張ります。」と言っています。 私には何もできないのでしょうか？ もどかしくてたまりません。 何かアドバイスや、アイデアを頂けませんか？ どうぞ、宜しくお願いします！！
こんにちは。 2.5ヶ月ほど前に正社員として入社したものです。 研修生の肩書きは2ヶ月目になくなりました。(研修生卒業みたいなかんじで) 研修が終わったあと店舗では、最初は簡単なホールのしごとを役割としてもらい(1.5ヶ月ほど)、数日前からキッチンに入ることになりました。 レシピなどはすべてテストしたりして研修で教わったのですが、一部のメニューだけを重点的に作って覚えるということをしました。 そして、キッチンにいれさせてもらったのですが、研修で調理やレシピのテストを行ったのも、1ヶ月ほど前で、勉強してなかった自分が悪いのですが、 期間が開いたこともあり、 研修で重点的に作ったものは覚えているのですが、他のものがあやふやで、店長に、『研修で何をしてきたの！！！使えない！』と怒られました。 研修で、他の人がしてるのを軽くみただけの炊飯などもできず、『使えない、日本語通じてる？』と言われます。 他のお店にヘルプに行った時には、そこまで言われることがなく、すこしだけ自分の配属されている店の店主が嫌になってきました。 店舗のバイトの人は良い人ばかりなのですが、10連勤などあたりまえ！普通だよ？という考えなので たまにえ？？私が甘えてるだけなの？？10連勤とか休憩なしってあたりまえなの？と思ってしまいます。 ホールをしているからと、再勉強をしていなかった私が悪いのはわかるのですが、ここまで言われるのが普通の社会の正社員なのでしょうか？ また、仕事場の8割が中国人(店長も)で言い方がとてもきつく感じるのは、中国人独特の仕方ないことなのでしょうか？ 社会の先輩の皆様回答お願いいたします。
バイトのＡさんは入社して２年が経ちます。 Ａさんは毎月3、4日くらい体調不良またはお子さんの体調不良を理由によく休む子で 以前の責任者の方に、こんなに休んでいるのであればシフトを調整すべきではないでしょうか？と相談したのですが、減らした所で何の対策にもならないと否定されてしまいました。 ですが、ほかの部門の方では、よく休む人はシフト減らしてる、なんでその子は減らされないの？と不満が勃発していました 現在の責任者の方は、本来であればもっと早く手を打っておくべきだった そんなに休むのであれば減らしていい、確実に入ってくれる人をシフトに組み込むべきと 言ってくださいました。 本人にもその旨を伝えた所、あと半年したら辞めるつもりだと言われました。 じゃあ責任者の方に自分から伝えてねと言いました。 それが二週間前ぐらい出来事で、先日めまいを理由に仕事を休みました。 本人が出勤した際に、めまいは大丈夫かと聞いたところ 以前熱が下がってから、めまいが治まらないんです 病院に行ったけど、原因不明でとの返答でした。 原因不明のめまいは脳の可能性も捨てきれません。 毎日めまいがしていると言っているので、シフトの調整をしようと考えています。 違う部門のパートさんからバイトの子の事を聞いたところ その子、その日私花火大会で会ったよと伝えられました。 仕事じゃないの？って聞いたら、無視されてそのままいなくなったと、伝えられました。 今までも、バイトの子が休んだ日目撃情報があり、実際私も見た事があるのです。 休む事実はかわりなく、めまいも本当だとすれば大変な事なのでシフトの調整をしようかと思うのですが、本人にシフトの調整を伝える言葉が思いつきません 「原因不明のめまいがするなら体調を第一に考えて欲しいので シフトの調整するね」でいいでしょうか？ 優しくいうべきなのか強くいうべきなのか迷ってます。 みなさんならどう伝えますか？(><)
私ではなく同僚の件となりますが、よろしくお願いいたします。 同僚は課長で40代（A氏とします）、その上司は役員兼部長で50代（B氏とします）です。 A氏の部下の女性一人（40代前半、独身、C子さんとします）が、B氏と直接仕事をしていますが、管理責任はA氏です。 B氏は普段は明るくユニークで、仕事そのものは非常に優秀で業績もあげており、周囲からの評価は高いです。一方で若干モラハラの傾向があり、同僚も含めた部下達に対して、感情的な発言、怒声を発することがしばしばあります。また些細なことでもミスを発見すると厳しく叱責します。周囲の男性陣は、そういう人なんだ、と上手くやり過ごしているのですが、C子さんは苦痛に感じているようです。 A氏はC子さんからしばしばB氏との接し方ついて相談を受けており、適切に指導はしてきたようですが、C子さんはB氏のプロジェクトに参画するために中途入社してきたため、配置転換という選択肢をとるのは困難です。 そのうち相談は頻繁になり、職場のみでなく勤務後食事にいったりLINEで頻繁にやり取りはしていながらも、A氏には家庭があるため交際には至っていないとのことです。 ある日、C子さんからA氏に、仕事の悩みがつきない、もう死んでしまいたい、今すぐ家にきてくれなければ自殺する、と連絡があり、慌てて自宅に駆け付けたそうです。 そうしたところ、一人でいるのが怖い、帰らないでほしいといわれ、そのまま３日ほどC子さんの家から帰れなかったそうです。（休日だったため業務に支障はありません。） C子さんの家では相談にのり、感情的になるとなだめ、食事につきあい、が精いっぱいで不謹慎なことは何もしていないといいます。 今回は乗り切りましたが、今後もC子さんは同じことを繰り返す恐れがあります。C子さんは、B氏はもちろん、他の人には絶対に言わないでほしい、言ったら死ぬ、我慢できなくなったら転職するけれどまだがんばりたいから今はただ支えてほしいと言っているとのことです。 今後A氏はどのような行動をとるべきでしょうか。また、C子さんから呼び出しがあった時点ではどのように対処すべきだったでしょうか。 こっそり相談を受けた私や他の同僚達からC子さんに仕事が大変だろうから、悩みがあったら聞く、できることがあれば協力すると何度も言っているのですが、全く問題ない、心配しなくてよい、との回答でこれ以上は踏み込めません。 私は、C子さんがA氏への恋愛感情がおさえきれなくなった結果のことであり、不適切行為もあったのでは？？と感じていますが、断じてないとのことですので、いったん今回はそのようなことはなかった前提でアドバイスいただけると助かります。
現在、病気を患っていますが職場では隠して仕事をしています。 薬を飲みづづけ無ければいけない病気なので定期的に通院しています。 以前１０年以上在籍していた会社で総務に相談したところ、配置転換されて全く違う仕事をさせられて自主退社するよう持っていかれました。 周囲の親しい人にはまた辞めさせられるから言わないほうが言いと言われていますが、そういう病気を抱えていても採用してくれる企業はあるのでしょうか？ 東京などにはそういう会社がありテレビで紹介していましたが、私の地区では聞いた事がないです。 家族もいるので最低限の収入で手取り１８万くらい必要です。 アドバイス頂けると助かります。
今の職場に勤めて6年目です。 女店長の元で働いています。 わたしは自分でも仕事の要領が悪くて、仕事ができる方ではないと思います。 それで今まで店長にも泣かされるほど怒られたりきつい言葉でボロクソに言われたりもしました。それでもなんとか耐えてやって、自分なりに改善しようと同じミスはしまいと思ってました。 先日もある一件で怒られてしまい、あんたには特化するものが何もない、我が強くてわがままだよね、一緒に働いてるの感謝してほしいくらいだよ？、なんも考えてないで仕事してるでしょ、あんた見てるとイライラする、その他にと色々言われ図星な事もあり涙が出てきました。 なにくそ！と思って頑張るべきなんだろうけど、これ以上店長の元で働くのが苦しいです。 愛のある厳しい言葉なのはわかってます。 でも、もう無理なんです。 今退職の申し出したら逃げだと思われますよね？ なんといって退職すべきなんでしょう。他にやりたい仕事ができたとか言ってもいいものでしょうか...
２９歳男です。 私自身は大したことないどうしようもない人間ですが、かつては中学受験予備校でトップクラスにいたり中学高校でも割と成績上位だったということもあり、「一方的に知っていた人」を現在テレビでたまたま見かけることも多くはないですが、たまにあります。 それに関して　SNSで話題にしたりするのはどの程度までOKなんでしょうか。 以前ジャニーズの人が泊まったホテルの従業員が漏らして騒ぎになりましたね。 私のような場合でしたら、「テレビ見てたら昔知ってた人が○○の仕事してたなー」くらいなら大丈夫でしょうか？ 「中学で一緒だった○○君が出てたわ～」とかはアウトなんでしょうか？ ご意見お待ちしています。
雑談しているとき絶対に俺と言わない男性がいます。 いつも「僕は〇〇でしょ。君はどうなの？」という感じです。 少しナヨナヨしています。 私の身の回りにいる他の男性は雑談しているときは「俺」、職場で仕事のときは「私」というように 使い分けている人が多いです。 雑談のときは「俺は〇〇だろ。お前はどうだ？」と言う感じで 仕事のときは「私は〇〇です。お客様はいかがでしょうか？」と丁寧に話している男性が 私の職場では多いです いつも「僕は〇〇でしょ。君はどうなの？」という男性にどうして「俺」と言わないのか 聞いてみたら「意味はない。」という返事でした。 どう言おうが本人の自由ですが、他の男性と比べて周囲に壁を作っているように見え、 事実、 僕という男性を飲み会やカラオケなどに進んで誘う男性はほとんどいません。 多くの男性が雑談でリラックスして話をしているとき「俺は〇〇だろ。お前はどうだ？」と感じで言っているのに、雑談のときに「僕は〇〇でしょ。君はどうなの？」と 言う心理はなんだと思いますか。
２９歳男です。 始めに申し上げておくと姉妹なし、中学から男子校、親戚とは無縁、大学＆バイト時代には多少異性と会話する機会はあったものの友人関係以上にはならず、社会人時代はほぼ同世代の女性との会話経験なし、これまで風俗やキャバクラ経験なしという完全無欠のDTです。 ある日、業務中に新人の女性から事務連絡のメールが来たので返したら、それに対する返信が来ました。 「ふ、どうせ辞書登録してある単語オンリーのメールだろ？まあそれでも嬉しいよもう、正直」 とか思いながらメールを開いたところ、心臓が飛び出て全身の血が沸騰しそうになりました。 私が全人生を懸けて忠誠を誓っているアーティストがおられるのですが、彼女もそのアーティストが割と好きでライブにも先日行ったのだと打ち明けてくれたのです。 これはどういう意味なんでしょうか？私に何のアクションを期待してそんなこと告白したんでしょうか？ もちろん、何も期待はしていません。 私はその新人さんと直接話したことは一度もないんです。 私の顔面がキムタクや桜井翔に匹敵するのであれば「気があるのか？」という勘違いもしたくなりますが、それはありません。 でももし私がストーカーだったらどうしたんでしょう。「知らない男性」の「コア」にいきなり触れて。 もちろんそのアーティストのファンに悪い人間はいないのは私が良く知っていますし、曲がりなりにも入社７年目という信頼性、周囲からのあんな草食系ごときという評判もあったでしょうが。 しかしもしメールで「それは奇遇ですね。それではもし良かったら同じ趣味同士、今度喫茶店にでもご一緒してゆっくり語り合いませんか？DVDも全部貸してあげますよ（笑）」とでも私に返信されたらどうしようとか思わなかったんでしょうか。 まあその共通点は私の「ほぼ同期」である新人さんの女性先輩から聞いたそうで。 その女性先輩も、私がお仕えしてるアーティストのそこそこのファンでして、数年前に同じく業務中にメールでその話題についてやり取りしたことがありました。 実際にDVD貸しましたし。 だからナンパするようなタイプじゃないという情報まで伝わっていたのかもしれませんね。 説明が長くなりましたが、完全無欠のDTがゆえに女性の気持ちを想像できないので考察をお願いしたいですが、何を目的にそれについて私に打ち明けたんでしょう。 そんなこと言って平常心でいられると思うんでしょうか。 まあかなりの美人と上司達の間でも評判だし、どうせ恋人もいるでしょうから、先ほど書いたように期待もしていませんが。 だから当社に入ってきてから今までも自分のようなDT高齢者には何の縁もない人種なんだろうなと気にしないようにしてきたのに、まるでテロのようにこれですよ（笑） もう悪いけど正直いって頭から離れないんです。 夏期休暇の父親と海外旅行行ってたんですけど、その間もよく思い返していたと思います。 まあ勿論、現実的にはただ単に共通点を洗い出すことでもし直接話す機会があればとっつきやすくするため、くらいだとは思います。 でもその件の話を聞かなければ、直接話す機会があったとしても自分ならあくまで事務的な会話のみにしかしなかったと思いますけど。 もうこうなった以上は話す機会があれば事務的なことよりもその件について軽く話題をふるだろうなあと思います。 やはり、それくらいのやり取りを期待したということですかね？ 人間関係が苦手で分からないんで、感想を教えてください。 よろしくお願いします。
２９歳男です。 ５月に下記のような質問をした者です。 http://okwave.jp/qa/q9172800.html 今、正直読んでませんが、確か割と肯定的な意見が多かったと記憶しています。 今月に父とシンガポールに行きました。 一部飲食代など自分の分は私が負担しましたけど、ほとんど父が出してくれるというので言葉に甘えて出してもらいました・・。 会社の後輩に「なつ休みどっか行かれましたか？」と聞かれたので「頑張ってシンガポールに行ったよ」と答えたら、「え？凄いですね。一人でですか？」と返ってきたので 「いや・・・家族とだけど・・」と答えたら「あっ・・・」とだけ言われてしまいました。 まあ父と２人でとか、旅費はほとんど出してないとまでは言いませんでしたけど。 「その年でパパやママと家族旅行かよ、この先輩・・」と思われたのかもしれません。 やっぱり変なんですかね？もちろん独身です。恋人などいたこともありません。 むしろ後輩に「一人で？」と言われたように、同性の友人すらいるか危ういですが。 学生の頃は幼馴染の男と海外旅行行きましたけど、現地のホテルマンにゲイだと思われてしまいました（ホテルが同室だったので？） ご意見お待ちしております。
組織の和とかチームワークとか協調性って結局大したことないので、個の力の方が大事でしょ？ 「どんなに能力があっても、組織の和を乱す人はいらない。」 こんな感じの「まず組織ありきで個人は二の次」って考え方は日本人は大好きですよね。 私はこの手のことを言う日本人がすごく嫌いです。まあ、日本人そのものが嫌いですが。 でも結局は「個の能力」が一番大事で、協調性とか組織の和こそが二の次じゃないですか？ プロ野球球団のヤクルトはチームで一番安定感のある投手を「チームの和を乱すから。」という理由で解雇しましたが、解雇された投手はメジャーのチームと契約し躍動しており、安定していた投手を解雇したヤクルトは下位に低迷。 「これだけ実績を出したんだからもっと金を寄こせ」と言ってきた技術者を 「組織に合わない。」という理由で賃上げしなかったシャープは台湾に買われるまで落ちぶれたし、技術者は韓国に渡って大金を稼ぎました。 本当に組織の和なんてものが重要なんだったら、ヤクルトもシャープも良くなるはずです。組織の和を良くするためにその障害となっていたものを取り除いたのですから。 しかし、良くなるどころか悪くなっています。 結局、組織なんていうのはいかに強い個を集めるかで決まるのであって、協調性とか組織の和なんてのはその組織を管理する側の人間がラクをしたいから求めてるだけでしょ？ 各自で組織のために奉公するという奴隷意識があればマネジメントするのがラクだから。 能力さえあればいくらでも別の働き場所があるんだから、労働者は協調性なんて身につける必要無いと思います 能力が無いのなら組織に忠実な犬になるしか食い扶持がないから、反抗してはいけませんが。 組織の和や協調性よりも個の能力の方が重要ではないですか？ 「どれだけ優れていても組織の和を乱す人はいらない」って言ってる日本人の意図がわかりません。 サークル活動でもしてるんでしょうか？
特に若い女性は、女性同士　陰口を言う といいましたが・・・ おばさんになっても変わらないのでしょうか？
組織の和とかチームワークとか協調性って結局大したことないので、個の力の方が大事でしょ？ 「どんなに能力があっても、組織の和を乱す人はいらない。」 こんな感じの「まず組織ありきで個人は二の次」って考え方は日本人は大好きですよね。 でも結局は「個の能力」が一番大事で、協調性とか組織の和こそが二の次じゃないですか？ プロ野球球団のヤクルトはチームで一番安定感のある投手を「チームの和を乱すから。」という理由で解雇しましたが、解雇された投手はメジャーのチームと契約し躍動しており、安定していた投手を解雇したヤクルトは下位に低迷。 「これだけ実績を出したんだからもっと金を寄こせ」と言ってきた技術者を「組織に合わない。」という理由で賃上げしなかったシャープは台湾に買われるまで落ちぶれたし、技術者は韓国に渡って大金を稼ぎました。 組織なんていうのはいかに強い個を集めるかで決まるのであって、協調性とか組織の和なんてのは弱い組織の単なるごまかしでしょ？ 例外はもちろん存在するだろうが、結局は強い個をたくさん持ってる組織の方が協調性のある普通の組織より強いでしょ？
私は保育士です、私の子供2人も職場の幼稚園に預けています。 今日長女が登園停止の病気になり明日から私もお休みを頂きました 次女も一緒に休ませるべきかな？と思いA上司に「明日から子供2人とも休ませます」と伝えると「わかりました。どうせうつるなら一緒に病気になった方がいい」と言われました。その後B上司に同じ事を伝えると「次女ちゃんは連れてきていいよ、病気うつるかもしれないから」と言われたので「わかりました、すみません」と言い帰ってきました。 明日は次女は幼稚園に預けた方がいいのでしょうか？ それともA上司に伝えた通り朝から電話で次女も休ませると伝えた方が良いのでしょうか？ ちなみにA上司はみんなから嫌われておりB上司はみんなに慕われています。2人の上司は仲はよくないです。 わかりにくい文章ですみません すごく悩んでいます よろしくお願いします
　４０代女性・独身です。今の会社に３０代後半で転職し、最後の職場にしようと決意していたのですが…いろいろ頑張りましたが、体調を崩すくらい今参っており、年内に「このまま残る」か「退職する」か、答えを出そうと…真剣に悩んでいます。 　たぶん今の状況や体調などを考えると…「辞める」確率が高いだろう…と思っています。でも年齢的なこともあり、まだ悩んでいます。 　退職をする理由は、同業他社からきた２名の態度や話し方がどうしても合わず、５年近く関わって、何とか合わせようと努力もしましたが…一切合いません。 　それは私だけではなく、社長以外の全社員同じ思いをしています。今の会社は２０人くらい社員がいます。 　その２名が原因で去年から社員が続々辞めています。社長に辞める理由を聞かれ「あの２名が原因」みたいなことを伝えた方もいます。 　それでも同業他社からきた２名は変わりません。 　そしてとうとう、社長が超かわいがっていた、営業成績ダントツトップの営業マンが、その二人とやっていけない理由が本心ですが、社長には「事業を始めるため」と伝え、今月末で退職することになりました。 　事務員の中で、長年勤めている方が一名おりますが、その２名はあからさまに無視の態度をし、本来長年勤めている事務員の仕事をわざと他の方に回したりします。 　先日その事務員にいろいろ文句（？）を言ったようで、とうとう会社で大泣きしていました。 　私も４０歳すぎて、様々な嫌な人、癖のある人など関わってきましたし、いじめも受けました。だから多少嫌なことがあっても辞めることはありませんでした。前職は会社都合による退職です。 　今の会社にいる同業他社を辞めさせられた２名が原因で、正直精神的にもたず、退職することを視野にいろいろ悩んでいます。 　愚痴を長々と書いてしまいましたが、もし「辞める」ことを決意した場合、上司に「あの２名が原因」とはっきり言うべきでしょうか。 　それとも上司はその２名を超気に入っているので、本当のことは言わず、「家庭の事情」とか差しさわりのない理由を言うべきでしょうか。 　よくこういう質問をしますと「一身上の都合でいい」とか回答されますが、それは書類上の話であり、上司と話し合いになると必ず口頭で「何が理由で？」と聞かれます。 　上司に理由を聞かれたら、どういうべきか、を回答いただけると助かります。
ときどき誰かのことを「あの人は風格があるね。」と言ったりしているのを耳にします。 ほめている場合が多いです。 風格は目には見えません。 私は単純に「恰幅の良い中年男性」を連想していましたがそうでもないことに気が付きました。 恰幅が良くてもなんかうだつがあがらない感じの人もいますし、 小柄な男性でも風格があると他の人から言われているのを耳にしたことがあります。 風格があるというのは良い事ですね。 では、会話をしていて「この人は風格がある人だな。」と感じる人はどういう人でしょうか。
ときどきオーラという言葉を耳にします。 オーラは目に見えないので実際どういうものはわかりにくいです。 プラスのオーラは歓迎されるでしょうがマイナスのオーラは敬遠されそうです。 そこで質問です。 一般社会や職場で誰かを会話をしていて「この人、マイナスのオーラを放っているな。」、 「あの人はマイナスのオーラを放っているからプライベートではかかわりたくないな。」などと 思うようなマイナスのオーラとはどういう感じを連想しますか。
こんにちは。 私はとても人見知りで困っています。 高校生までは「人見知り」は一つの性格としてあるという認識だったので「私人見知りなんで。」がありだと思っていたのですが、大学生にもなると「人見知り」は人の性質ではありますが、だからと言って「人見知りなんで」では済まないと思うようになりました。 大学に入って友人は殆どいませんが、ゼミのグループで意見を積極的に出すようにしたり、雑談も頑張るようにしたりしています（ゼミ以外で一緒にいることはありませんが人間関係は良好です）。 そして大学が慣れてきた6月頃にバイトを始めました。バイトの仕事中は対象となんとか話せるようになってきましたがバイト先の人たち（全員2～3歳上）とは上手く話せません。 気を使って話しかけてくれる人もいるのですが、そういう人たちとの会話も緊張して上手くいきません。 なんてしたらいいかわからない→考え込む→時間が経ってしまう→私が無視した形でこの会話はもう終わってしまったのか、それともまだ続いているのかで迷う→考え込む こんな無限ループにはまってしまうことが多々有ります。 三人以上の会話なんてもっとできません。 会話開始→一人が話し始めたのを聞いている→別に私に話しかけていないのではないかと思い始める→考え込む→退席 これがいつものパターンになっています。もしかしたら本当に私には話していないかもしれないのでこれに関しては微妙ですが、もし私にも話していたら失礼ですよね。 自分から会話に入らない（私が入って行っていいのかよくわからない）ため、だんだん私はこの会話に参加していないのにここにいたら邪魔だよなと思い退席することが殆どです。 人によっては添えを読み取ってくれて私に定期的に「〇〇さんは～でしたよね？」みたいに話を振ってくださるのですが、明らかに気をつかわせてしまっているので本当に申し訳なく思っています。今は挨拶だけして自分の仕事を始めてしまいます。 それではいけないのはわかっているのでせめて話しかけられた時はしっかり返せるようにしたいです。三人以上の会話もできるようになりたいですが、まずはそこからしっかりできるようになりたいです。
【デキる人、頭の良い人の説明のコツ、伝え方の極意、プレゼン力、コミュニケーション術を暴露します】 「 一言で全てを説明しようとするな。 まず大きい情報を一言話せ。 あとは相手が聞いてくる。 聞いて来なければ話す必要はない。 なぜなら相手が聞いて来ないのだから。 大きな情報→相手が質問して来る→小さな情報 1度に全てを話し終えると相手が質問出来ないし、相手は質問しようとして針の糸を突いてくる。 大きい情報からの質問なら小さい情報を与えれば相手は納得するか、相手は聞きそびれるだろう。 」 これって本当ですか？
サラリーマンとしての成功パターンって、どんなものがあるんでしょう。 仕事は管理職で残業代出ないけどいくらでも残業して、家族サービスせずに会社の付き合いゴルフを休日にやって、同期より早く出世して…というのがよくある成功パターンだと思います。 それ以外の成功パターンってどんなのがあるんでしょう？ 仕事も人づきあいもそこそこやって、他人から警戒されないような無難人間を演じる…とか？ 残業もしないし付き合いゴルフもしないけど、専門的な知識や技能を持って組織から重用される…とか？ 私の父はもう退職してしまいましたがかなり名の知れた生命保険会社で大企業に勤めていました。 仕事はそんなに熱心ではなく、お酒は毎晩飲みに行って当たり前という社風の中、下戸で飲みにいくことはほとんどありませんでした。 部下も数人しかいなかったようなので、出世は全然してません。 ですが、勤め先の会社が、少し上の規模の会社に吸収合併された後、出世コースに乗っていた同期の人らはどんどん出世コースを外されていき、毎晩飲み歩いていた彼らは定年時点で家のローンを払い終えていない人すらいたようです。 父は仕事も付き合いもほどほどだったようですが、人から警戒されない無難な人だったので、組織の中でそれほど酷いポジションに回されることはなく、定年まで比較的穏やかに過ごすことができたようです。 会社人生としては総じて見て、成功だったと思います。
このサイトのことではありません。 ある案や計画に否定や反論が出てきた時、 君を心配して聞いてる。 より確実なものにすべく確認しているだけだ。 という理由で否定や反論、代替案を言う人がいますが、 その案や計画自体が好きじゃない。あるいは君が嫌い。 悔しいけど良い案だから少し自分の考えを反映させたい。 この案に乗じて自分の存在もアピールしたい。 そういう気持ちが混ざっているケースが少なくないと思ってます。 その案が好きじゃない。君が嫌いの場合の否定は、 その気持ちをストレートに言わないので、理由・理屈が執拗。 応援している風を装って、潰そうとしたり、自分のものにもしようとしたりする。 どんな場であれ、プレゼンした時にそういう感じることはありませんか？ それとも、それも純粋に応援してくれてる人なんでしょうか？
20代のエンジニアです。これまで2社の会社を経験しています。 どちらの会社も共通して言われることは 「教えてもらえるのは若い内だけだぞ！」ってことです。その言葉の裏には「若い内に人に聞いて勉強しろよ」と言いたいからアドバイスしていることもわかります。 でも本当にベテランになると互いに教えてもらいづらくなるのでしょうか？ベテランでも互いに教え合うことが組織のためになるのでは？と思うのです。そうだったら若い内にしか教えないっていうのは止めた方がいい慣習ではと思うのです。 それともベテランになると目上の人が少なくなるので教えてもらえる人が少なくなるということでしょうか？それともベテランになるとプライドが高くなって教えを受けにくくなるからかでしょうか？ ベテランの方の体験考えをお聞かせ下さい。
こんばんは。20代後半の既婚女性です。 30歳以上年上の既婚男性からのお誘いに困ってます。 私は営業職をしており、先日、契約のことで、地方で仕事があったので、取引先の60代の男性(Aさん)と現地で待ち合わせをし、契約手続きを一通りしたあと、少しだけお茶をしてから、バラバラで新幹線で帰りました。 いま思えば、この時に色々な話をして、好意を持たれたのかなと思います。 その後、その取引先の会社の方々数名と私の会社とのお食事会があり、そこにAさんもいました。お食事会が終わり、帰る方向がAさんと私だけ一緒で、そのときに1杯だけ飲みに行こうと言われ、まだ時間も早かったし、お取引先でお世話になっているということもあり、断りにくくてまあ1杯だけだしいいか、という気持ちで付き合いました。 何より、父親以上に歳の離れた男性なので、娘のような気持ちで接してくれていて、やましい気持ちなんてないだろうという考えでした。 ですが、その次の日、会社携帯に『昨日の2次会のことは2人の秘密で。また行きましょう』というメールが来て、急に下心が見えて気持ち悪く思ってしまいました。 その後も何度か、『またぜひ飲みに行きましょう、もちろん2人で』とか、『今日のお昼、どこにいますか？ランチ行きませんか？』などと、定期的にメールが来るようになりました。 私は既婚者で、Aさんに対して仕事以上の気持ちなど全くありませんので、全て何かと理由をつけてお断りしてますし、もう2人で食事などは避けたいと思っていますが、取引先ということもあり、セクハラといえるかも微妙で、今後どのような対応をすれば良いのか困っています。 そもそも、お互いに既婚者ですし、30歳以上も歳が離れているのに、Aさんはどうゆう気持ちで誘ってくるのでしょうか。60代の男性でも20代の女性に下心はあるのでしょうか。 色々考えるとなんだか腹が立ったりもします。 そもそも1杯だけ飲みに行こうと言われた時にうまく断っておけば良かったのですが、まさか秘密にしたいとか、こんな展開になると思ってもみなかったので、、、 こういったときの対応や相手の考えに対してアドバイスを頂ければ助かりますm(_ _)m
私とは別の会社に勤務している知り合いの人でガラケーの携帯電話が苦手で使いこなせない人がいます。 その人は会社で営業の仕事をしています。 その人の職場の他の社員はスマホを使いこなしているんだそうです。 私も携帯電話での通話やメールのやりとりは苦手でしたが、得意先の人で携帯での通話や メールで写真データを送りたいという人が増えてきたのでスマホを買い、必死で覚えて 今では苦手ではなくなりました。 しかしその知り合いの人は仕事で写真データを相手が送りたいというときも 「写真をプリントアウト（コピー）してもらって郵便で送ってもらってる。」そうです。 自分の携帯電話のメールアドレスも覚えていないし、メールアドレスをどこかにメモしておくということもしていないので携帯電話でのメールのやりとりは 実質できない状態です。 私はそのような状況では仕事に支障が出るのではと思い「携帯電話はある程度使えるようにしておいたほうが仕事上有利だと思う。」と言いましたが、その知り合いの人は携帯電話の使い方を覚えようとしない感じで、しかも職場の同僚たちたら取り残されてると私に愚痴を言ったりします。 その人はそのような状況では仕事に大きな支障が出たり、ビジネスチャンスを逃したりするのでは ないでしょうか。
　４０代女性です。２５歳の時、原因不明の体中激痛、むくみ、めまいなど尋常ではない症状が発症し、病院に行きましたが、原因わからずか「ストレス」と診断され、治りませんでした。 　その時「整体」を知り、それから様々な整体師さんとめぐり合いました。 　その中でやっと相性の合う整体師さんと出会い、苦しんでいた症状がほぼ緩和されました。今でも疲れた時や天気の悪い日などは症状がでます。 　その整体師さんは男性（６０代）です。私が通い始めてから、数ヵ月後、「○○（私）さんは、整体師になった方がいい。」と言われるようになりました。 　その整体師さんには話したことはなかったのですが、２５歳の異常な症状が出た時から整体に興味があり、私も学びたい（この時は仕事としてではなく、趣味程度）と思っていました。 　しかしそのお誘いがあった時は３０代で仕事を替えたばかりだったのと、整体を仕事として食べていけるのか、という不安もあり、お断りしていました。 　それでも整体に行く度に「整体を学ばないか？」「給料はすごく安いけど、やってみたほうがいい。」とか誘われ、「どうしてそこまで熱心に誘うのだろう？」と不思議でした。 　その整体師さんも７０歳をすぎた頃、体調をくずされ、整体を辞めることになりました。 　その後私は様々な整体師さんを巡りましたが、相性の合う整体師さんがおらず、今現在も合う整体師さんに会っていません。 　巡っていた整体師さんの中で霊感が強い方（霊感で仕事や整体をしているわけではありません）が２人ほどおり、その方たちからも「○○（私）さんは、整体師さんとか合っています。（どうして合っているか、理由は聞いています）。」と言われました。 ※この方たちにも整体に興味があるとか、一切話していません。 　元々整体に興味があったこと、恩師に値する整体師さんから毎回のように誘われていたこと、そして初めて行った整体師さんからも「整体師が合っている」と言われたこと、などから本格的に整体を学んだほうがいいのでは、と思いが強くなりました。 　整体師を仕事とするのかどうかはまだ悩んでいますが、私みたいに体調不良で病院に行っても治らないような体を少しでも緩和してあげたら…という思いは明確になってきました。 　今正社員で働いていますが、それを辞めて整体の修行をするつもりは…（甘いかもしれませんが）ありません。 　でもどういう風に学べばいいのか、など詳しいことを知りたいけど、誰を頼れば良いかわからなかったので、恩師の整体師さんに手紙を書きました。 　すると、あれだけ熱心に、整体に通うたびに「整体師になったほうがいい」と言っていた恩師が今頃になって「整体師になるのは待ったほうがいい。」と言われました。 　仕事を辞めて、整体の修行をするつもりはない、ただ仕事をしながら整体を学びたいんです、と伝えましたが、電話では話せないから、体調が良い時会って話をしよう、と言われ、半年以上が経っています。 　あれだけ熱心に誘っていた整体師さんが、数年経ってなぜ「辞めたほうがいい」と拒否りだしたのでしょうか。 　整体師さんは誰にでも「整体師にならないか」と誘っているわけではありませんでした。私より若い子や同年代っぽい人が一緒にいても私だけ誘っていました。 　私の苦しんでいた症状をほぼ完治してくれた恩師が、あれだけお誘いしてくれたのに、数年経っただけで止めた方が良い、と言うのでしょうか。 　あのときの言葉はなんだったんだろうか？からかっていたのだろうか？とさえ思います。 　整体師さんも高齢で体調をくずされていることもあり、あまりこちらから会いに行くのは迷惑だろう、と思い、連絡を待っている状態です。 　整体師さんの真意を聞いて判断するべきでしょうか。
今年4月に新卒で就職しました。 入社後の新入社員研修において、ある課題で成績が悪かった罰ゲームとして、 頭にパンストを被ることになりました。 私は女性ということもあり、もの凄く嫌だったのですが、 拒否できるような立場ではなく、同じく成績の悪かった3人とともに、 講師、新入社員合わせて40人ぐらいの前でやらされました。 成績が悪かった上に、大勢の前でみっともない姿を晒され、 とても惨めな気分になりました。 トラウマになりそうでしたが、ネットやTVなどでよく見るポピュラー？な罰だし、 研修後は仕事を覚えるのに精一杯になり、少しづつ忘れることができました。 ところが、その後の社内報において研修の様子が書かれ、 その罰ゲームの写真が大きく掲載されていました。 さらに納涼会で、入社後の新入社員を紹介するムービーの中で、 罰ゲームの動画が一人ずつ、大画面で再生されました。 写真や動画を撮られていたのはショックでした。 何より悔しかったのがムービーで、被っている動画の隅に普通の写真を載せたり、 スローになったり、滑稽な音楽が流れたりと、かなり悪意のある編集でした。 自分を客観的に見ると、本当に無様でした。 強烈な変顔は、女性を失っていました。 その下のスカートスーツとの相性が最悪で、気持ち悪く下品でした。 会場の笑い声や悲鳴が不憫でした。 こうも繰り返されると限界。 気持ちが収まりません。 会社を辞めることも考えだしました。 しかし、社会人として乗り越えるべき事のような気もします。 仮に会社の相談窓口に行っても、同期に相談しても、 「そのぐらいのことで・・・」と思われそうな気がします。 深いショックを受けたのは、私のプライドが高いのが原因かもしれません。 ○皆さんが同じような事態に直面した場合、どう感じますか？ 　私のように傷つきますか？それとも気にしませんか？ ○パンストを被るのは、どの程度の罰なのでしょうか。 　社会人として我慢すべきものでしょうか。 ○見ている側は、どう感じるものでしょうか？ 　ずっと記憶に残るものでしょうか。もう女性として見てくれないでしょうか。 　それとも、すぐに忘れてしまう程度のことでしょうか。 ぜひご回答をお願い致します。
「業務に支障をきたす」と言うのは どういう事を言うんですか? 会社に損害を与えるレベルでないと 「業務に支障をきたす」とまでは言えないのでしょうか? 1人の社員のわがままで現場が混乱しても 周りの社員でその混乱を抑えて 会社に損害を与えなければ それは 「業務に支障をきたす」とは言えないのですか?
【社会に適合出来ない人が働くには何が最適なのでしょうか】 社会に適合出来ない人は働かない方が良いのでしょうか。
職場でのことです。 ６つ年下の私が指示を受ける方（男性）がいらっしゃいます。 役職者ではありません。 私は４６才です。 元々、口は悪いのですが、今日、「役立たず、ホント役立たず」と言われました。 おそらく、悪気はないと思いますし、私がこの程度ではめげないことが解っているから いうのでしょう。 が、時折、心が折れそうになることもあります。 みなさんの周辺に暴言を吐く方、いらっしゃいますか。
こんばんは。 社会人として働いていらっしゃるみなさまに、メールに関してご質問です。 私は社会人5ヶ月目の新入社員です。 最近5ヶ月の節目に異動があり、前部署で特にお世話になっていたある先輩に社内メールで現在の部署への着任のご挨拶と御礼のご連絡をしました。 それに対し、新しい環境で働く上での心得や応援と、最後に「暑くなってきたからお身体に気を付けて！」とお返事をいただきました。 これに返信をしようとしたところ、他の同期達数名から、「え、またメールするの…？もう終わりでいいんじゃない？」と言われてしまいました。 私はプライベートでも自分でメールやラインが終わるのが気持ち悪いですし、相手が先輩だと失礼な気がしてしまうのですが… この状況で返すのはしつこいのでしょうか？ ご意見よろしくお願い致します。
「他人にいくらまでなら盗られてもいい？」 と尋ねたら 「は？そんなの一円も盗られたくない。」って答えるのに 「じゃあなぜ、さっきお釣りをもらった時に数えなおさずに即財布に放り込んだの？十円くらい抜かれたかもしれないじゃん。」 って聞いたら「いちいち数えるのが面倒くさい。いいよ10円くらい。」とか言われる。 こんな感じで少額ならば別に他人に金を盗られてもいいと思っている人って多いんですか？ 給与明細も、マイページにログインするのが面倒くさいとか言って残業代がキチンと25パーセント割増をして入金されてるかの確認をしない人が多いらしいですし。 自分の金を他人に盗られても別にいいやと思っている金に無関心な人が多いのでしょうか？ それとも、店員はキチンとお金を渡してくれる。会社は残業代を間違い無く付けてくれているとバカ正直に信じてるクソが多いのでしょうか？ 店員や会社が一切の不正なく金を渡してくれると思い込んでいる人が多いのなら金抜きまくれるから、小売店や会社はラクに儲けられますね。 コンビニバイトしてて間抜けそうな客から10円抜く。それを40人繰り返して30日やれば、それだけで1万円以上浮くわけだし、残業代を1人1000円ずつピンハネしていけば社員数が50人以上ならそれだけで5万円ちょろまかすことが出来る。 渡された金をキチンと数えない人って、そんなに他人を信用しているんですか？ 日本人なんて韓国人や中国人と同レベルで信用できませんよ
鶏口となるも牛後となるなかれ このフレーズって「対戦相手が弱い所でトップになれ。」ってことでしょ？ 要はナメてるのよね、その場所を。 中小企業なんかで「大手で埋もれるよりも、中小企業で出世するほうが良い！鶏口牛後だ！」って言ってる人いるけど、完全にナメてますよね中小企業を。 そういうナメたこと言っている人って本当に鶏口になっているの？ 鶏後という中小企業のヒラ社員みたいなゴミに落ちる可能性も考慮せず、牛口という大手企業の役員への可能性を捨てて、中小企業に就職することってホントに良いんですか？ 鶏口牛後とは言っても結局、長いものに巻かれてるほうが得だと思いますが。 それに鶏口ってそんなにいいですか？ 下請会社の部長とかでしょ？スカみたいな立場じゃん。 小さなところでエラソーにしてるやるが鶏の口なら、それは単に井戸のカエルにしか見えないけど。
「あ、これはもう無理ですね。分かりました。私の負けです。すみません。」と言って、さっさと負けを認めるのと 「いや、こんなのは私は認めない。絶対に違う、一切認めない。」などと言い張って、最後の最後まで粘る。 この二つでは「潔く負けを認める方が往生際が良くて気持ちが良い。」みたいに言われることが多いですが、往生際が良いことで何か良いことってあるんですか？ 周りに「あの人は往生際が良かったよ。」と言ってもらえて少しカッコつけることが出来る、くらいしか思い浮かびません。 あとは犯罪を犯した時に、自首したら罪が少し軽減するくらいのものですか。 利益であれ、保身であれ、潔さなど求めずに粘りまくった方がメリット多くないですか？ たとえ醜くても最後まで粘った方が可能性は生まれるかもしれないのだから、粘りまくった方が良いと思うんですが。某マンガでも「諦めたらそこで試合が～」とか言ってますし。舛添要一さんも潔くさっさと辞任せずに粘りまくったから夏のボーナス380万円が貰えましたし。 カッコつけたい人は潔さを選ぶんですか？
みなさんは、出張命令はどのように出されますか？ 私の会社では普段、（１）口頭で指示を出される、（２）口頭での指示のあとに詳しい文書で知らされる、（３）文書だけが机の上に置かれている、の３つです。 今回、（４）何十ページもある会議資料の月のスケジュールの片隅に出張者の名前を載せてしらせる（口頭・文書での連絡なし）、というパターンが出てきました。 私は、自分の名前が書かれていることに気が付かず、出張にいけませんでした。 もちろん、会議資料に名前が書かれていることに気づかなかったので自分の落ち度だと思います。 しかし、この出張命令の出し方は妥当かと疑問に思います。 今までにない出張命令の出し方であり、事前の相談や確認も一切ありませんでした。 出張となっていた日は事前に休暇届が受理されていました。 質問は２つです。 １、皆さんの会社では、出張命令はどのように出されますか？ ２、今回のような出張命令の出し方は妥当で、私だけが悪かったのでしょうか？ 　（「いけないならいけないと事前に伝えてよね」と上司に言われたことが引っかかっています）
「仕事のやりがい」と「給料の高さ」と「仕事のラクさ」を分けて考えるのはおかしくないですか？ 就職活動をしていた時に 「どういう仕事がやりたいの？」と聞いてくる人に 「ラクで高収入なら何でもいい。」って答えたら 　 「そんな仕事ない！」とか「仕事はもっと高尚なもので…」とか「やりがいを求めろ」とか こういう感じに言ってくる人いるけど、そういう人って働くことそのものが目的なの？ 「金はいらないから働かせてくれ」って言ってる人みたいな。金が目的じゃないのなら仕事ではなくボランティアでやればいいのに。 それに仕事のやりがいって高い給料と仕事のラクさ、どっちもある仕事のことでしょ？ 「刺身が乗ってる皿にタンポポを添える仕事、時給950円」と「横浜ＤｅＮAベイスターズの投手、年俸1億円」 これどっちがやりがいある仕事？って聞かれたら全員が投手の方をあげる。 「何？タンポポ添える仕事とか。乗せるだけじゃん。クソ簡単。」「野球は大勢の人から熱い視線を浴びれる。タンポポ添えるとか工場の薄暗い中でやるキモい行動。」 こんな感じで、誰もタンポポを添えることがやりがい有ることだと思わない。 でも 「刺身が乗ってる皿にタンポポを添える仕事、年俸1億円」と「横浜ＤｅＮAベイスターズの投手、時給950円」 こうなると、誰もがタンポポの方をやりがいある仕事だと言いだすから。 「何？野球とか遊びだろ。それで金もらうとかおこがましいわ。投手とか球なげてるだけじゃん。」 みたいな感じで。 でもそれが普通でしょ？ 仕事って金が目的なんだから。 やってる過程が楽しくて金を目的にしてないのであればボランティアすればいい。 仕事のやりがいって高い給料貰えることが前提条件でしょ？ 高い給料がもらえた上で、その給料を貰うためにしなければいけない苦労や努力が自分に合っていることがやりがいになるわけだから。 だから「やりがいのある仕事」って言うのは高い給料もらえて、なおかつ仕事の中身も自分にとっては苦労も苦にならないというようなラクな仕事ってことでしょ？
社会人一年目で今年23歳になります。 仕事についての考え方で質問があります。 業務を行うにあたって、教育係からその業務に対する説明が一から十まであるべきだと思うのですが、これはゆとりの考え方でしょうか。 初めてすることなのだからその業務の目的・手順・失敗した際の対処方法等をきちんと説明していただかないと何も身につかないと思うのですが、自分よりも社会人歴の長い方々はどう思われますか。 よく「これだからゆとりは」と年上の方に言われる機会の多い世代なので、気になって尋ねさせていただきました（私は面と向かってそう言われた経験はありません）。
職場の年下の女性と話してると、「生理中なので、・・・」とか、「今日、生理になった」とか言ってくる子がいます。 仕事帰りに、晩御飯を食べに行く予定をしていたのですが、「今日、急に生理になったので、キャンセルしたい」とLINEが送られてきました。 （これまで、何回も晩御飯を二人で食べにいっています） 女性にとって、男性に対して、生理の話をする、ということは、何か特別な意味があるのでしょうか。 気を許した人でないと話せないとか・・ 断るにしても体調不良でよさそうなものの、生理っていうかなー、と思いまして・・
近所に小さな団地があり、その中の一軒に高校一年生の男の子がいます。 昨日、０時を過ぎても騒いでるわけでは無いのですが、数人で話をして私はベッドに入って いたのでうるさいなと思っていました。 忘れもしません、わたくし共の息子が大学受験の際、真冬の深夜に窓を開けて大声で数人で 叫んでいました。この時は、どのお宅か解りませんが１１０番して下さり、収まったのですが 親御さんがお仕事で留守がちのため、たまり場になっているようです。 半年ほど前から、お父様はお見かけしませんので、いらっしゃらないのでしょう。 こういう方って、ご近所に迷惑をかけているとか等の意識はないのでしょうか。 また、騒ぎ出した際に良い対処法はあるでしょうか。 おそらく、親御さんでは話にならないでしょう。 よろしく、お願い致します。
仕事上のミスを○○長がアルバイトに注意する際 声を荒く おまえは‥ と暴言を吐かれた場合 パワハラにはならないとは思いますが 一般的にはどうなんでしょうか？ 言葉は自由なのか？ 宜しくお願いします
アドバイスお願い致します。 30代女性です。 以前から電車内で会話するのが苦手なタイプでした。理由は元々会話が苦手、パーソナルスペースが確保出来ないことです。親や友人と乗ってる時もあまり話しません。一人で乗っている時は隣の方にべったりくっついて居ても平気なのですが、どうやら「会話」をすることに抵抗があります。 ３ヶ月前より職場に新人さんが入ってきて地元の駅まで一緒なんです。その40分間が辛いです。元々人見知りなので、会話自体得意ではないのですが、他の方やその新人さんとも職場は普通に会話してます。ですが極端に電車内だと会話が弾まず、また毎日の事なので話すネタがなく、どうしても意識してしまうのでうまく話せません。職場自体が変わっていて、四人皆一緒に帰ります。途中の乗り換えの駅で二人降りますが、そこから地元の駅までもう一人の方とはずっと一緒です。。 一本ずらしたりも考えましたが遅い時間帯ですし我慢してしまいます。 相手の方は8歳年下の20代の女性です。他の方とは良く会話してますが、私とは日頃からあまり話さず、こちらから話しかけることが多いです。もしかしたら、相手も私も苦手意識を持ってるのかも知れません。どうしたら上手に会話が弾みますか？アドバイス宜しくお願い致します。
わたしの職場に２０代半ばの派遣女性Ａさんがいます。職場は男：女が９：１でほとんど男です。 職場男性の年齢層は高く、ほとんどが既婚で、役職付きの人ばっかりですが、独身で若い男も数名います。 若い女性ということで、独身男性からのＡさん人気は高く、ランチに誘いたいような男性も多いように感じます。 ここからが質問です。 私の考えでは、ランチとはいえ女性と二人きりで食事にいくと、いろいろ噂になったり、いじられたり、勘ぐられたりするかもしれないことが面倒です。また、Ａさん狙いの人に誤解の嫉妬をされたりするのも嫌です。 あるいは、あいつは仕事もできんのにやることだけはしっかりしているな的に上司から見られるのも嫌です。 なので、できるだけ人目のつくランチに誘うことは避けるようにしていたのですが、女性的には、別に職場男性との二人きりの食事に行くことは、気にしないものでしょうか。 わたしが気にしすぎなのでしょうか。 同世代の女性の意見、同じ職場でそのような男女が二人っきりでランチに行っている場面に見た男性の意見をよろしくお願いします。 ちなみに、Ａさんとわたしは、たまに晩御飯を食べに行くような仲にはなっています。
朝カフェするくらいならぎりぎりまで寝て 家でせかせかご飯食べたほうが 時間の短縮になる気がするのですが。 余裕があるからこそ朝カフェ出来るんですよね。
上司が業務について説明もしないし 自分の中で決まってるだけなのに 「わざわざ説明しなくてもわかる。 考えればわかる。常識だ」 と言って説明をめんどくさがり 自分を正当化するのですが こういうのは、パワハラになりますか? 上司が説明しなければ業務に支障をきたします。 上司の判断で業務が決まっているので 私達が判断して業務をやっても、 自分の判断と違うという事で私達が責められます。
私は零細企業で働いており、事務職を一人でしています。 お昼も用意して来なければ外に買いに出ることなどできません。 ※電話がかかってきたり、来客があるかもしれないからです。 が、別の場所にある部署はスタジオを空にして外食にある特定の方だけですが外食に行かれています。 今日は、スタジオに行って留守だったからとこちらに来られました。 上記の事柄は不平等だと思うのですが、普通に世間ではあることなんでしょうか。 外食がしたいわけではないですが、私はいつ、どなたが来られるか解らないので１０分もかけず お昼を済ませています。腑に落ちないのですが。
カテゴリーをかえて再質問いたします。 有給休暇をとって旅行にでかけた場合、会社へのお土産を買う習慣があります。 これって今どき、悪しき風習になっていませんでしょうか？ 自分が休むことで迷惑が掛かるのでしたらいざ知らず、そんなわけでもない。 有給休暇はとうぜんの権利ですのでとって悪いことでもない。 不景気でお財布は軽くなるばかりなのに、会社へのお土産は必要でしょうか？
私の同僚で27歳事務職の女性がいます。 彼女は特段可愛い、美人というわけではないですが、 周囲の人間に好かれます。男女問わず。 髪は暗めでメイクはナチュラル。(大学時代まではギャルでした、写真見せてもらいました) 服装は派手でも地味でもなくスカート丈も膝ぐらいで、職場に相応しい感じ。 いつも笑顔です。笑ってる印象しかありません。 たまーに「疲れたなぁ…」とか言ってますがそれを聞いても周りは嫌な顔せず「頑張りすぎだよ～早く帰りな」と、優しいです。 人間関係は広く、気付いたらあの人も知り合いだったの？って感じです。 上下問わず本当に好かれます。 彼女自身は「なんか、お父さんくらいの男の人に好かれるかも…おじさんキラーって言われる（笑）」と、笑ってました。 前にたまたまうちのフロアに用事がある人が2人いてそのついでに彼女に同じタイミングで話しかけてました。 戸惑った彼女は笑いながら「じゃあ3人で話しましょうよ（笑）」と。 その光景がすごく楽しそうでした。 すごく美人、可愛いわけでもないのに、好かれる子ってどんな特徴なんでしょうか？ 飲み会でもいつも彼女が中心で盛り上がってる印象があります。 下ネタを話したり、タメ語を言ったりするわけでもなく。 挨拶や礼儀は当たり前ですが、二次会まで行った翌日、いつもより早く出勤する元気は尊敬します。
私は数年前から職場で新しい業務を任されました。 デザイン関係のことや宣伝用のキャッチコピーやエッセイを書いたりする仕事です。 そればかりしているわけではなく、地味な事務仕事も多いです。 その仕事がそれなりにうまくゆき、雑誌などで小さいながらも紹介されたこともあります。 しかし私はあくまでも一般の会社員です。 しかし私が新しい業務で変わったことをしていることを知ったまわりの人達は私のことをねたむような感じで、 「好きなデザインやエッセイを書いてお金もらってるなんて楽でいいね。」などと嫌味を言ってくる人もいました。 悩みましたが、私は何も悪いことはしてないわけですし、そもそも社外の人間が私の仕事の 邪魔をすることにはらだちを感じたりしました。 その後もその業務をコンスタントに続けているとだんだん、今度は人が離れてゆき孤独感を 感じることがあります。 人の仕事の華かやに見えている部分だけを見て、その陰ではどれほど勉強や苦労を重ねているかを知ろうともしないでねたむ人ってなんなのでしょう？ またねたむわけではないのですが仲が良かった人から 「もう君は俺たちとは別の世界へ行ってしまったんだね。」とぽつりと言われた時は とても孤独感を感じました。 単に会社の業務をこなしているだけで、その業務がたまたまちょっと変わった仕事というだけで 特別視して「もう君は俺たちとは別の世界へ行ってしまったんだね。」と言うような人の心理ってなんなのだと思いますか？
テレビドラマ「営業部長 吉良奈津子」の中で、奈津子が子供が３才になった時点で職場復帰し、部長となります。 話の中で、奈津子がミーティングの途中に、保育園から「お子さんが頭が痛いと言っています。」というメールを受けて、すぐ会社を退社し、保育園に向かうシーンがあります。結果子供はたいしたことなく、その日は退社したままとなります。 これを見ていてこれは事実として、普通な話なのかどうかと思いました。 もし、子供の頭痛ですべてのお母さんが、仕事を切ってその度帰っていたら、会社って大変な気がしますが、これはドラマ上のことでしょうか。それとも現在普通のことでしょうか。または奈津子が部長だから出来たことでしょうか。 また、やはりこれからの会社はこのような子育て一番の権利を認めるべきなのでしょうか。 今まで勤めた会社でこういう例を見たことがなかったので、実際はどうなのかなと思い質問しました。現実はどうなのかご存じの方、よろしくお願いいたします。
仕事が出来なくてトロイ社員より 会社に対して不正を指摘したり、ハラスメントを報告する社員の方が 会社にとっては邪魔な存在なのでしょうか?
仕事をすると必ずトラブルなどがありますよね。 理不尽で厄介な客とのやり取りや、自分のミスなど。 そういうのが、どこの職場でも、ある種の接客（対顧客など）を要する仕事なので発生します。 相手は自分が客だからと、目一杯の権力で攻撃する人も時にいます。 そう言う社会と言えば、どの業種もそうだと思います。 しかし、そういうのがちょこちょこ発生してくると憂鬱でたまりません。 仕事を変わっても、必ずそういう輩は存在します。 結果的に、生きるには→仕事＝憂鬱と言う回路が出来上がり、生きていること自体が憂鬱に感じることさえあります。 みなさんは、一体、どうやって理不尽で厄介な客から受ける精神的苦痛から身を守り仕事を続けているのでしょうか？ もっと企業側も強く言える社会の方がいいですよね。「それでしたら、お宅とは契約を打ち切らせて頂きます。よろしいですね。」とか。 もっとも、それが世間に流れて企業の評判が下がることもあるのでしょうけど。 にしても、今の時代は学生の親も客もなんでも、極端すぎませんか？ だから、自分が客の立場になったときに偉ぶる悪循環もあるのでしょうか。 下等ですね。人間も。 気を強く持つ方法などアドバイス頂けるとうれしいです。 ありがとうございました。
「自分が関係ないことで怒られたり、理不尽に耐えるのも仕事のうち 。我慢料が給料」 この考え方って気持ち悪い金髪オカマの美輪あきひろがテレビで言い出して、支持する人が増えたらしいですが 未だにこんなこと言ってる人いますか？ 私はこんな考え方は完全に奴隷だと思うので一切賛成しませんが。 我慢料が給料ってなにそれ？って感じです。 会社に貢献した度合いが給料でしょ。 会社に貢献するのって理不尽を我慢することか？ だったら私は給料もらえないわ。もう過去に3回、会社とその時の上司訴えて、金取って上司異動させてるから。今も提訴準備中だし。 法律を守ってないことで我慢なんて一秒もしたくないので。 それでも毎月給料貰って、賞与も貰っています。 理不尽を我慢させたいなら修行僧を雇えばいいじゃん。あのハゲ連中は理不尽を我慢するために生きてるんだから。 我慢するのが仕事っていうのなら修行僧と奴隷しかいないけど、日本で奴隷はいないから修行僧しかない。 だから寺にでもいって採用活動したらいいんだよ。こういう考えの会社の人事は。 「理不尽を我慢するための修業を当社でしてください」とか言って。 理不尽に何かされたらキレるのが当たり前ですよね？ あっせん、労働審判、訴訟とやり方いくらでもあるのに なんで我慢しないといけないのか分からんわ。 証拠が揃ってたらほぼ勝てるから、パワハラっていい小遣い稼ぎになるのに。
こんばんは。 飲食店の新入社員です。働き始めて1.2ヶ月ほど経ちました。 そして驚いたことがあり、社会を良くまだ知らないので質問させていただきました。 私の勤めている職場だけなのか、飲食店の正社員だと普通なのかわからないのですが、 金土日とあったとき、金曜日にシフトを確認したら、土曜が休みで日曜が出勤でした。 それで日曜に出勤したら、今日は自分は休みだと言われなんできたの？笑って言われました。そしてシフト表を見たところ、いつの間にか休みになってました。 本人が休みの日に勝手にシフトを変えて、その連絡もないのは普通なのでしょうか？ また、午前中だけの半休とシフトにあったのですが、いきなり前日に(それも店長自身は帰る寸前)明日○○○に午後からヘルプだからと言われました。 ヘルプが必要な理由にもよりますが、ヘルプを頼まれていたかもしれないのであれば、私に一言そうなるかも！と伝えるべきであるのではないでしょうか？ また、これは意見が分かれると思うのですが、勝手にいきなりシフト変えたのですから、悪いけどって一言付け加えるのが普通なのではないですか？ それに帰り際に、追加事項のように言うなんてひどいとしか思えません。 私はまだ他の店にヘルプに行ったこともなく、なにもわからないのにそれだけ言ってそそくさと自分だけ帰って行きました。 このようなことが今後も起こりそうなのですが、 これは飲食業会や、社会の正社員にとってふつうのことなのでしょうか？ もし普通なのであれば、荷物の受け取りなどの予定は、どうしてるのでしょうか？ 職場はほとんどチャイニーズのかたで、店長もそうです。 これは国の文化の違いなどもあるのでしょうか？
わたしの職場に１０歳近く年下の女性さんがいます。 同じ職場ということもあり、よく話をしたり、帰りにごはんにいったりしています。 仕事の相談にのることもあります。 ランチを二人で食べに行ったり、晩御飯を二人で食べに行ったりしたことが、職場の人に知れたら、いちいち他の男性社員にちょっかいをかけられるのが面倒です。 なので、あまり仕事以外の時間は、二人ではいないようにしていたり、仕事帰りにごはんに行くときは外で待ち合わせたりしているのですが、これって考えすぎでしょうか。 恋愛に発展したら、いずれはわかることではありますが、まだその段階ではありません。 ちなみに男女比９：１くらいの職場です。
上司のパワハラや不正を暴き、 然るべき機関に報告した場合 自分にバチがあたりますか? 報告した人間も後から制裁が加えられますか?
「仕事が出来る」という評価に対して異常に厳しい人ってめちゃいるけど、あれ何でなんだろ？ 「言われたことだけ出来ている人を仕事が出来るとは言わない！」とか「自分から仕事を探して、改善まで出来て初めて仕事が出来ると言える。」 こんなこと言ってるやつらね。 言われたこと普通にミスなく出来ればそれが仕事が出来るってことで別にいいじゃん。言われたこと、上司の命令や株主の命令をきくために雇われているんだから。 命令されたこと以上をやれというのがまずもってお門違い。それは命令する側の怠慢。 命令されたことをミスなく無難にこなせればそれが仕事が出来ると言うこと。 これで何の問題もない。 「もっと何でも一人で出来る、一流しか仕事が出来る人だとは認めない。」「雇われている時点でダメ仕事が出来る人は独立してる。」 みたいな、異常に仕事の出来に厳しい人って何のためにハードルあげてんの？単なるサラリーマンのくせに。 経営者にでもなりたいの？
企業が特定されると困るので少しぼかして書きます。 個人情報保護にもうるさい会社なので。 全国展開している会社です。 パワハラに関しては第３者機関に相談窓口を委託しています。 ただし自分は利用したことが無く、意味があるのか不明です。 契約社員として直接雇用されています。 更新期間がありますが今まで更新では何の問題もありませんでした。 先日、社内で会議がありましたが、 自分は参加する必要がなく別の業務をしていました。 たまたま自分が近くにいたとき会議室のドアを開けたまま所属長が大声で、 「（自分の業務を意味する）Aなんて委託にすればいい！」 と、発言していました。同席していたのは所属長の他、 直属の上司と、所属長の上役です。時間も覚えています。 その業務担当は自分の他に数人いますが、発言を聞いたのは自分だけです。 その発言が聞こえた瞬間はただ（ドアを閉めればいいのに）と思いました。 ただ一晩経って考えてみると自分に聞こえた時点で明らかにパワハラです。 たぶん所属長は自分が聞こえる場所にいたことは知らないでしょう。 また直属の上司なり誰かが自分の存在には気付いたようですが、 自分がパワハラと感じた事までは気が回っていないようです。 ただし、気付かなかったかどうかは、問題の本質ではありませんよね。 所属長はたまに失言めいたことを口にする、いわゆる感情先行型です。 以上の流れで質問です。 ・会社のパワハラ相談窓口に言うべきか ・厚生労働省などが管轄する国の相談窓口にすべきか ・パワハラではないとする反対意見として何があるか ・この事案ではどの程度の処分に値するものなのか
説教してきたり叱ってきたりする人に感謝したことがあるって人はどこにどう感謝したんですか？私は他人に説教なんかされても感謝したことなんて一度もないので分かりません。 会社での上司や先輩とか学校での教師や先輩の説教でさえ聞く気もないので、こういう匿名の場での説教なんかは即ブロックしてしまうので見る気にもなりません。 よくしてくる回答者いますが。 他人からの説教に感謝するって人がよく言っているのが「自分のために言ってくれている」とか「私のためを思って。」的なことですけど、こんなのもあまり感じたことはないですね。 親からの説教や叱りつけは感じますがそれ以外の他人からは全く。 そもそも友人などプライベートで会う人以外の同僚や先輩などには感謝そのものをほとんどしません。 教師は金のために指導しているんだから、生徒のために説教をするとか叱るとかは仕事の一環ですので通り一辺倒なこと言ってるなあとしか思わないですし、会社員の上司が部下を説教するのは仕事上の指示をこなせていないときの指導、もしくは単なるパワハラか自己満足ですから。  成果を出せないから叱られる、怒られる、といういわゆるミスの叱責であってもウザイものはウザイですし、そんなものに感謝してません。 全てが私が悪いというものばかりでもないですし。指示内容が不明瞭、指導する側の不手際が原因での失敗の際の説教などでは最初から聞く耳はありません。 他人からの説教や叱りつけを感謝しているって人はどういう人にどういうことを言われて、どう感謝しているんですか？ 「期待しているから叱るんだ。」とか「何も言われなくなったらおしまい」とかいう聞いてもいないことは書いていただかなくていいんで。 私は期待はしてもらってももらわなくてもどっちでもいいですが、ウザイから何も言われなくなってほしいですし。 あと、「私はいい指導者に巡り合ったわ。あなたは巡り合えなかったのね・・・」的なのも書かなくていいんで。 そんなのは私の責任ではなく、指導者が能力不足なのが原因ですから。
私の知り合い達で仲はそこそこいいけど嫉妬深かったり、他人を小馬鹿にする傾向がある人 がいます。 私とは違う会社に勤めてます。 数年前私は新しい仕事を任されました。自分に出来るかどうか内心不安もありましたが 必死で努力したら、それなりにその仕事は軌道に乗るようになりました。 しかし私の知り合い達は私が新しい仕事を軌道に乗せたことをすると急に 私に対して冷たいような態度をとったり、私に愚痴や不満をこぼすなど八つ当たりみたいなことををしたり するようになりました。 私ははじめは我慢して大人の対応をしていましたが、だんだん腹が立ってきて その知り合い達に思い切って「努力もしないで他人に嫉妬する癖はやめてほしい。」と伝えました。 その後知り合い達からの連絡は途絶えました。どう思っているのかはわかりません。 その知り合い達は一見温厚ですが嫉妬深い性格のように思います。 私が知り合いの「嫉妬する癖はやめてほしい。」と言ったのはきつかったでしょうか。 それとも私が我慢してた腹立ちをはっきり言葉に出して知り合い達に伝えたのは正解だったのでしょうか。
この度、営業マンとして働いている男性です。 新規開拓で、いろいろ営業に出ているのですが、上手く行きません。 詳しく書きますと。 人通りが多い街でブースを作って人止めをしてから 営業をする仕事をしています。 私は街を歩いている人に笑顔で「こんにちは(^o^)/」「これ知ってますか？」 とか「こんにちは(^o^)/。お客様。これご存知ですか？」 など話かけていますが。無視されます。 どうすれば足止め出来るか今凄く悩んでます。 どうか知っている方、アドバイスをお願い致します。 主にNGO団体のものを絞って行っています。 国際医療団などです。 そこで皆さんに、アドバイスを、お願いします。
わたしの職場に若い派遣女性社員がいます。 会社の男女比は、９：１くらいです。 となると、その女性社員に対して、男性社員からのアプローチがあったり、女性の上司からの紹介なども多いようです。 その女性社員は、アプローチされたり、紹介された男性社員と、お昼ランチとか休日にデートにいって、後日、あの男性社員はこうだった（マイナス評価）という話をオープンにわたしに話してきます。 わたし以外にも何人かに話しているようです。わたしは他の人に話したりしないので、わたし以外に話した人から、いろんな人に伝わっている模様。 そういう話は、同じ社内ですし、相手（男性）のこともあるから、あまり話すべきではない、とわたしは思うのですが、これって考えすぎでしょうか？ 結局その女性の価値を下げているような気がするのですが。 あの女性と言ったら、後で話が広まってしまうと思われたら誘われにくくなるでしょうし。
職場で、セクハラ問題があって、女性社員から相談をうけました。 会社にもセクハラ相談室があるので、そちらに相談するよう言いました。 私の考えでは、こういう問題は、やたらめったに話すことではなく、例えばお酒の場で話す等は控えるべきで、慎重に扱うものという認識です。相談室の中だけ等のごく限られた人が知って、問題に対処するものと思います。 ところが、その女性社員は、何人かの社員に話しているという話を聞きました。それがお酒の場の話題なのか等は不明ですが、聞くと、わたしは迷惑を被った側だし、だれに話すべきか、とかはどうでもいい話とのこと。 この考えにどうも賛同しかねるのですが、みなさんはどう思われますか。
零細企業（社員５０名程なので中小企業ですか？）で社長に他の社員のことを話を 作って悪く告げ口をする。 この男性はどのような正確の男性ですか。 また、その話を３者で話すことなく、真に受け然りとばす社長のような会社に将来はありますか。 地元の運送会社のですが、夫は地元の人間ではないのでターゲットになっています。 地元の社員は　昔からあーいう奴だといっているそうですが。
愚痴になってしまいますが… アルバイトで注文の際、電話の対応をしている者です。 今日、酔っているお客(高齢者)が電話をかけてきました。いつも通り注文を受けました。もちろん、相手が酔っているので、何を言っているのかよく聞き取れませんでした。 私「お名前お伺いしてもよろしいでしょうか？」 相手「(苗字)」 私「はい、(苗字)様で」 相手が酔っ払っていることがすぐにわかったので、少し大きめにハッキリと返事をしました。 すると、いきなり 相手「なんだょぉ電話の対応悪ぃな」 と言ってきました。 普段ならば謝りますが、何が気に障ったのかわかりませんでした。それに、私自身、相手の態度に腹が立っていたので謝りませんでした。 その後も、注文を引き続き受けましたが、何を言っているのかわからず、話も通じなかったので、上司の方にかわっていただきました。 今回に限ったことではありませんが、なぜ、お客(特に高齢者)の方は態度が大きいのでしょうか。 電話をしながら、「人に電話の対応について注意する前に、あなたはどうなんですか？」と内心思いました。 酔っ払いながら電話をかける時点で、非常識だとも思います。 迷惑で不愉快なお客でした。 店員はお客を選べません。 今回の場合、明るくハキハキとした口調で対応をしましたが、文句をつけられとても不愉快になりました。 それと同時に、接客に自信も無くなりました。 酔っ払いにあたってしまったとき、どういった対応をすればいいのでしょうか？
　ある日、部長に呼ばれ公私ともに忙しいと思うが1週間研修に行ってくれないかと言われました。正直行きたくはありませんでしたが業務命令と思い、行くことにしました。後日、直属上司と話をする機会がありその際にこのように言われました。お前が研修に行ってる間、別の部署の部長がなぜあいつを研修にやらせるんだ。と言ってたといった後、お前はそのように言われるくらいしか見られていないんだ。と言われました。なにも言い返しませんでしたが、いくら悪く見られていたかもしれませんが、この研修に関しては何の落ち度もありませんし、研修に行くのに対しては、これらの上司そしてトップが決裁して業務として行ってます。非常にやる気を無くします。どうしたらいいですか。
現在、橈骨神経麻痺で右手の握力が弱く、日々の生活も不便なことも多いです。 上司には、診断書と仕事に時間がかかったり、できないことがあることを書き留めお渡しています。 私は経理の仕事をしているのですが、振替伝票や出納簿は手書きなのですが、これが出来ません。 が、先日、出納簿いつになったらできるの？って言われました。 上司は部下が体が不自由な場合は考慮するのは通常ではないのでしょうか。 医師にはPCもゆっくり使用するよう言われています。 神経が麻痺しているわけなので酷使する程、治癒は遅くなります。 先日も大きなミスをしました。（添付いたします。） http://okwave.jp/qa/q9203767.html もちろん、私の不注意なのですが、一般的にはどうなのでしょうか。 みなさんの会社はいかがですか。
怠け者の社員がいたとして、 本人のいないところで、あいつはしょうがない！と言いながらも その人の仕事を半分手伝ってあげる人。 当の怠け者はその人は優しくて良い人だと甘える。 怠け者に君はそれではダメた！と厳しい人は、怠け者に彼は不親切で僕に対して酷いんですと言いふらす。 優しいのはどちらの人でしょうか？
鋼材の切断や加工等をしていますが４０才半ばということもありかなりキツイです。 ５０才過ぎても出来るか最近心配になって来ました。 仮に体が限界にきて転職するには年齢的に厳しいかなと タクシーだと１８万（手取り１５万）程度なので アドバイス頂けると助かります。
職場の女性で、仕事の件で話しかけたとき、ほとんど目を見てくれない人がいます。 一瞬目があっても、すぐそらされます。 その人のことは第一印象でなんとなく「仲良くなれないな」と思いました。 うまく説明できませんが、生きる世界が違う感じです。 それで、早い段階から仕事上の付き合いとして割りきって、あまり関わらないようにしてきました。 私の中の相手への感情としては、嫌いが２割、苦手が４割、興味ないが４割くらいです。 特定の相手にのみ無愛想なわけではなく、私は誰に対してもわりと無愛想です。 当然向こうもこっちを嫌ってるだろうと思うのですが、たまに向こうから話しかけてくることがあります。共通の何かを見つけた時が多いです。 たとえば、「それ美味しいですよね」とか「あのドラマおもしろいですよね。私も好きです」とか…。○○いいですよね、的なのがほとんどです。 でも別に盛り上がるわけじゃなく、一言二言で会話は終わります。 たまに服を誉められることもあります。「その服いいですね」とか。皮肉ではないみたいです。 質問なのですが、わざわざ嫌いな人に話しかけるものですか？ でもやっぱりこちらから仕事の件で質問したりすると、目をそらされて興味なさそうに答えて終わりです。他の人の目はちゃんと見て話しているから、嫌われてるな、興味持たれてないなと感じます。 彼女はどういう心理でたまに話しかけてくるのでしょうか？ 話好きな人なので、ただ単に興味のある会話にだけ入ってきてるだけですかね？ ※ちなみに私は女です
現在、工場で働いていますが、毎日のように3時間以上の残業、毎週のように休日出勤があり、辞めたいと思っています。 しかし、入社して3年目になり、現在の部署に配属されてからはおよそ1年になりますが、現在の部署に配属される際、その部署にいた2人が退職する代わりに私が配属されたので、とても言いだしにくく、困っています。 辞めたいと思い続けたままずっと続けるというのも私自身と会社双方よくないと思いますし、私自身も仕事にやる気が出ないような状態です。 そこで、いろいろ調べているうちに退職代行業者というものが、存在することを知ったのですが、今まで退職代行業者など関わったことがないため、信頼できるのかどうか気になります。以下のURLの業者なのですが、信頼できるのでしょうか？ 利用経験のある方、もしくは退職代行業者に詳しい方、ご教授お願いします。また、他の業者でもっと良い業者などがあればご紹介ください。 http://www.g-j.jp/menu/
タイトル通りなんですが、 社長の息子が今年の４月に入社しました。 いままでは社員同士仲良くやっており、わき合い合いと楽しく仕事をしていましたが、 社長の息子が入社してきて以来、すごく場の雰囲気が悪くなりました。 やはり、社長の息子ってことで気を使うし、会話もしづらいし、 なにより、今まで、社員同士でしゃべっていた悪口等正直あるのですが、 それがいえなくなりました。 なにより、仕事の話をしているにも、関わらず、あまりにも長話だと、 携帯をポチポチいじっていて、いじり終わったあと、トイレに行って 数分もどってきません。 きっと社長や社長の奥さんにチクっていると思います。 実質社員同士で悪口いっていたり、話がおわった後数時間後に社長としゃべったりすると すごく機嫌が悪いです。 社員全員、社長の息子はよく携帯いじっているな～、とか トイレ行き過ぎだろ、　絶対あいつチクっているぜ。 とみんな意見を言います。 社員目線の考えですが、すごく場の雰囲気が悪くなりました。 チクっているのをやめさせたいのですが、どうしたらいいでしょうか？
私は再雇用の嘱託社員です。同僚の40歳の女性社員のことで困っています。彼女は心を病んでおり、休職歴もあり、ずっと心療内科に通っているようです。過食なのか、どんどん太っています。仕事の途中で気分が悪いといって突然行方不明になり、上司に無断で他部署に出向いてあることないことを言いふらしたり、勝手に物事を決めてきたり、コントロールできません。注意をすると開き直って相手の悪口を機関銃のようにまくしたて、泣いたり、挙句の果ては人事部に乗り込んでパワハラだと騒ぎ立てます。今は大して重要でもない仕事をさせていますが、それに固執し、自分しか判らないように改変してしまいます。私もパワハラ加害者にさせられ人事部に事情聴取を受けるわで参っています。昔私の部下だったので何とか救ってあげたいのですが、舐められてしまってダメです。多分「怒り発作」と思うのですが、その後に来ると思われる「後悔」や「自己嫌悪」は全くないようです。課長も半分以上サジを投げています。人事部から「やはり正常ではないようですね。」と連絡があり、このままでは再び休職又は退職になると思います。もう諦めるほかないでしょうか？
元職場の知り合い（Aさん）についてです。 私は３０代、Aさんは４０代で、１０歳くらい年齢差があります。 Aさんがあとから職場に入ってこられて、同じ仕事になることが多かったので、いろいろ教えることもありました。そういうことがあったからなのか、Aさんは私によく話しかけてきてくれていました。が、「あんまり好かれてないのかな…？」と思うことがチラホラあります。 ・自分はいろいろLINEしてくる→私の話になると返信がまばら ・「あの人、（私）さんのことこんな風に言ってたよ」と陰口を伝えてくる 私が何か感想を言った時に、「かわいい（私）ちゃんだね！」となんか影のある言い方をされたこともあります。そして、私は今、職場が変わったので、Aさんと関わることがなくなりました。すると、頻繁だったLINEもなくなりましたし、先日久しぶりにきたLINEは敬語になっていました。Aさんにとってもう利用価値がなくなったからかな～とは思いますが…。 「職場変わっても遊ぼう」「連絡してね！」というのは、まぁその場の空気で言った、社交辞令だったんだな～と思うと、地味に落ち込みます。いろんな話をしてくれていたので、こちらもある程度信頼していましたが、私の話したことも他の人に筒抜けだったんでしょうし、影でいろいろ言っていたんでしょうね。 私は、学生時代いじめられたこともあるので、自分はそういうことはしたくないと思います。影でいろいろ言うのも好きではありません。悪口でつながる仲というのも嫌だと思うので、そういう話は早々に切り上げて違う話にしたりすることがあります。けれど、女性の多い職場だと、どうしても、悪口を言わないと深い仲良しというのにはなれないのでしょうか？？ Aさんにはもう自分からは連絡しない方がいいのかな…とは思いますが…… こういう場合、連絡してね！というのは、社交辞令だと思った方がいいですよね？？ 連絡しなくて、（私）さんは連絡してくれない～～と職場で言われるのもめんどくさいな…と思ってしまってます。
IT企業で働いている者です。 会社に疑問をぶつけると、そのたびにチーム全員を呼び出して 社長と会議になるのがとても嫌で変えたいです。 どうすればいいでしょうか。 うちの会社は部署によるのですが、仕事がとても多いです。 「疑問に思っていることはすべて会社にぶつけてくれ」と言っているので 役員の方に飲みに行ってもらいました。 僕と他の部署で、いつも労働時間が10時間を超えるのに残業代も払われない部署があり、 かといって改善の兆しが全くない。経営陣はその状況をどう思っているのか聞きました。 その時にはざっくり言うと経営陣は ・目標を上げることを1年前から要求していた ・そのために現場が必要だといった予算も人員も増やした→なにもしていないわけではない ・でも目標が達成できていない。 ・しかし文句は言わない。 ということを言われました。 その時は、僕は他チームの話を聞いていなかったのでその人からの話を聞いたあと 現場の人達にも話を聞こうと思いました。 ただ、後日になってその部署が社長に呼び出され 「最近他部署から『このチームが過労状態なのに経営陣はなにもしない』という声が上がっている。なぜ疑問があるのに経営陣の私達に言わないのか」と言われたそうです。 逆だと思います。 「汲み取れなくてごめんね」だと思います。 社長も経営陣も100人規模の会社なので同じフロアにあります。 役員のすぐ近くで23時まで残っている社員が大勢いるのです。 なのになぜ気づかないなんてことがあるのでしょうか。 僕としては、こういう「会社の正論」に付き合う気はなく さっさと変えざるをえない状況にしたいなと思っています。 会社が好む好まざるを別にして、変えないと退職者が増えたり 自社の評判が悪くなるという状況にしたいです。 会社は結局、合理的な組織なので、成り行かないとなったら改善するはずだからです。 平たく言えば、会社の状況を外に発信することで外部の評価をもらい 「社会的におかしい」という評価がされることが分かる状況が良いと思います。 なにかいい方法ありませんか。 ちなみに、労基が駆け込んだ際もなぜかうまくかわしたそうです。 かわせないようにするにはどうすればいいかも知りたいです。 全体的に、「疑問があるならいつでもきけ」と言いながら
50～60代の働く女性に質問させていただきます。親子ほど歳の離れた女の後輩からお食事に誘われたらどう思いますか？ わたしはこの4月から新卒で働き始め、現在3ヶ月半経ちました。 会社の決まりで、今月末に異動があります。部署はおろか勤務地も異動となります。 わかってはいたものの、やはり3ヶ月半毎日一緒にいただけに皆さんとお別れすることが大変さみしいです。 特に、ある60歳くらいの女の先輩と一緒の仕事をする機会が多く、その中で厳しくも優しく指導してもらい、勝手に強い思い入れがあります。希望していた部署ではなかったため、配属当初は正直落ち込みましたが、この先輩に憧れてから仕事にやりがいや楽しさを感じるようになりました。厳しく怒られることも多かったですが、この先輩はいつも諸々気にかけてくださっていたと思います。 実は私には別に指導役の先輩がおり、その方にはお食事に誘われて連れて行ってもらったことがあります。 ですが、この憧れの60歳くらいの先輩は他の方とはなんとなく違うというか、歳が一番上なのもあってか群れたりする雰囲気でもないので、一度ご飯に、なんて言い出せる空気ではありませんでした。それ以上に、憧れすぎて気安くお誘いなんてできませんでした…。 私は表情に出やすいのか、思っていることがとてもわかりやすいと言われるのですが、向こうはなんとなく私がなついているというか、普通以上に尊敬していることは気付いているようです。 たまたま最終日に部署の皆さんと飲み会があるのですが、お酒が飲めないことと用事があるとのことで先輩はいらっしゃりません。 必要以上に人と群れたりしない先輩を、ご飯にお誘いしたりしたらご迷惑でしょうか？現在の勤務地も、来月からの異動先も都内なので、地理的に会えないわけではありませんが、お誘いしたことで困らせてしまったら嫌だなと思っています…。 お手数ですがご意見いただけましたら幸いです。よろしくお願いします。
先ほど、派遣会社の方が人材の斡旋に来られました。 アイスコーヒーを出そうとしたところ、ひっくり返してしまい、グラスは割れるは お客様のバックにコーヒーをかけてしまうわで大ミスです。 少し言い訳をすると現在、怪我で右手から腕にかけて麻痺しており握力がありません。 かと言って手盆で出すわけにいかず・・・ こういったミスをされたことのある方、いらっしゃいますか。 よろしければ是非、その際の対応を教えてください。 また、上司にはどのように謝罪されましたか。 あーどんでもないミスです。
アルバイトをしたがっていた高校3年生の妹が、今週の23日から、私の働く食品会社で1週間の夏期アルバイトをすることになりました。 従業員は比較的皆優しく、歓迎してくれるようですが、あまり良い顔をしない人も中にはいることでしょう。 働きに来る分は問題無いのですが、悩みなのは23日同日に、会社の研修生の歓送迎会があり、それに妹が参加したがっている事です。 無料自由参加のバーベキューなのですが、費用は私を含めた互助会から少しずつ備蓄してきたものを使うそうです。 参加させたい気持ちは山々ですが、図々しい気がして、まだはっきりとした答えを出してません。 社長が「連れてこい」と言うならまだしも、私の判断だけで連れくるのは、やはりマズイでしょうか？ ちなみに私22歳、社長とは親戚です。
有休を与えられることを何て言えばいいのでしょうか？
大企業に勤めることですか?
説教してきたり叱ってきたりする人に感謝したことがあるって人はどこにどう感謝したんですか？私は他人に説教なんかされても感謝したことなんて一度もないので分かりません。 会社での上司や先輩とか学校での教師や先輩の説教でさえ聞く気もないので、こういう匿名の場での説教なんかは即ブロックしてしまうので見る気にもなりません。 よくしてくる回答者いますが。 他人からの説教に感謝するって人がよく言っているのが「自分のために言ってくれている」とか「私のためを思って。」的なことですけど、こんなのもあまり感じたことはないですね。 親からの説教や叱りつけは感じますがそれ以外の他人からは全く。 そもそも友人などプライベートで会う人以外の同僚や先輩などには感謝そのものをほとんどしません。 教師は金のために指導しているんだから、生徒のために説教をするとか叱るとかは仕事の一環ですので通り一辺倒なこと言ってるなあとしか思わないですし、会社員の上司が部下を説教するのは仕事上の指示をこなせていないときの指導、もしくは単なるパワハラか自己満足ですから。 成果を出せないから叱られる、怒られる、といういわゆるミスの叱責であってもウザイものはウザイですし、そんなものに感謝してません。 全てが私が悪いというものばかりでもないですし。指示内容が不明瞭、指導する側の不手際が原因での失敗の際の説教などでは最初から聞く耳はありません。 他人からの説教や叱りつけを感謝しているって人はどういう人にどういうことを言われて、どう感謝しているんですか？ 「期待しているから叱るんだ。」とか「何も言われなくなったらおしまい」とかいう聞いてもいないことは書いていただかなくていいんで。 私は期待はしてもらってももらわなくてもどっちでもいいですが、ウザイから何も言われなくなってほしいですし。 あと、「私はいい指導者に巡り合ったわ。あなたは巡り合えなかったのね・・・」的なのも書かなくていいんで。そんなのは私の責任ではなく、指導者が能力不足なのが原因ですから。
いつまでも不安な新人に対してどう指導すればいいのでしょうか？ 派遣でやって来た彼女は現在2ヶ月目ですが正直バイトでもできそうな簡単な仕事を任せています。なのにいつまでも「何回も同じこと聞いてすみませんが教えて下さい」「もう一度確認してもいいですか？」「不安なので一緒にやってください」「不安なので見ててください」「自信がないので遠慮します」「派遣なので遠慮します」などの声かけが多いです。私は私の仕事があるし、毎日同じことしかやってないんだから正直そろそろひとりでやってくれ！と思ってしまいます。 不安な理由はなんとなくわかっていて、取引先へ出す書類を数えて枚数記入して郵便局に持っていかせたところ枚数を間違えたことをものすごく引きずってるみたいなのです。取引先には間違えたことと正しい枚数を連絡して、向こうもこちらも特に怒ってもなく「次から気をつけようね～」みたいな感じで終わったのですが…。 いつも「ちょっとくらいミスしても大丈夫だから」「気負いすぎなくていいから」など言ってるのですがいちいち聞かれて疲れてしまいます。彼女はメモは取るし、時間があればメモを整理してますがどうも不安が拭えないようです。これからどう指導したらいいかアドバイスをお願い致します。
関わっている人の顔と名前を覚えられない人って 他人のことをナメてるクソか、記憶する能力のない低学歴のカスのどっちが多いんだろ？ 毎日会う人の顔さえ記憶できないおっさんやババアがいますが、老化による脳の劣化ということを考慮にいれてもひどすぎます。 最低でも毎週会うレベルの人の顔と名前はキチンと一致させておくべきでしょ。今の社会で現役として働く６０歳までの年齢の人であるのなら。 毎週会話してる人の顔と名前さえ記憶できないという社会人は何なら覚えられるのでしょうか？知恵遅れレベルで頭が悪いと思います。 結局他人の顔と名前を一致させることが出来ない人って 「どうせこいつの顔と名前なんて覚えてやる必要はない。」と他人のことをナメているクソなのか 他人から自己紹介をしてもらった五分後には忘れてしまう、記憶力のない低学歴のカスなのか (1)他人のことをナメてるクソ、(2)単純な記憶すらできないカス このどちらか。 私は他人をナメてるクソも低学歴のカスもどちらとも関わり合いたくないので、人の顔と名前を一致して記憶が出来ない人とは距離をとって切ります
先月から事務職のパートに付きました。？な所が多い会社だなと思っていましたが、同僚から2年前に民事再生法を申請したことがあると聞かされました。幸い支援してくださる人たちがいて、申請は取り消したとの事。この事は古株の方々の間では口外しないように言われているらしいです。 いつも人手不足だ、募集を出しても人が来ないという理由がわかった気がします。採用担当者や営業担当者に危機感が感じられないというのもありますが、皆さんだったら民事再生法を申請した会社で働きたいですか？ ？な所というのは、募集要項と勤務時間が大幅に違った。問い詰めたら記載ミスだと嘯かれた。辞められない。先輩たちも一度や二度辞めたいと言ったことがあるようですが、引き留めが凄い。最後は退職届を押し付けて、出社しないという方法を取るしかないようです（数名の方が実行しています）。 3人の部署のW子と仲良くなったのですが、1年前に一緒に入った子は3か月で辞め、今は扶養内パート鈴木さんと２日/週勤務の６０歳代の男性田中さんの３人で切り盛りしています。当然W子の負担が大きく、他にも良い条件の仕事があるため就活中です。しかし、新しい仕事が決まっても辞めさせてもらえないと悩んでいます。でも、１か月以上前に辞めたいと申し出て後任を探せないのは採用担当者が無能だからだと思いませんか？　変に気を遣って、不満を抱えながらズルズル勤めている方にも責任はあると思いますが。 田中さんは頭が良い人で仕事も出来ます。その人にこの会社は先が無いから年内で辞めた方がいいよと言われました。既に鈴木さんは来月から出勤日を徐々に減らし、１０月からほとんど出勤しないという計画をしています。田中さんもそろそろ隠居したいと言っています。３人ともきちんとした優秀な人たちです。その人たちに見限られた会社で働くのが不安です。 最初に勤務時間を誤魔化されて、無理やり働かされているという考えがどうしても変えられません。体力的にも７時間/日勤務だと思っていたのが実際は９時間/勤務なのできついです。配属された部署の人たちは私は扶養内パートだと聞かされていなく、勤務日数が少ないのだから残業して当然のような態度です。１０月からの社会保険の対象金額や条件が変わる説明をしても調べようとしません。採用担当者にはノラクラと逃げられています。 １年たったら昇給ありという条件も嘘のような気がして（実際昇給したパートはいない）、だんだん勤労意欲が無くなっています。 皆さんもタイムリミットは年末と考え、辞めるコールを始めますか？
女性管理職の女性である事の強みとはなんでしょうか?
どうとりのぞけばいいですか
上司への対応で困ってます。長文です。 職場の上司（おそらく40歳前後）がちょっと変わった人だと思ってたのですが、社内の友人と話していたらおそらく発達障害じゃないかという話になりました。 例えば、 (1)物音をたてて騒がしい。（パソコンのタイピングや引き出しを開ける音がいちいちうるさい） (2)よくオフィス内を意味なく動き回って落ち着きがない。 (3)仕事の優先順位がわかっていない。（いつも残業） (4)話がかみ合わない。（質問に簡潔に答えない） (5)私は女性ですが、デリカシーのないことを聞いてくる。（女性の病気、政治的趣向等） 聞いた話では彼は今まで別の部署をたらい回しにされて、私の部署は新しく人手も足りないのでリーダーになったようです。 話が噛み合わないし、仕事の分担が苦手みたいなので、口頭ではなくメールで質問したり、行程表を作成してメールで送るようにしていますが、 メールには返信はなく口頭で伝えにきます。しかも説明が意味不明です。 書類も整理されてなく紛失したのかと聞くと、すぐには見つからないが必ずどこかに保管した。処理は今から伝えるやり方でいいよ。と長々説明されて毎日残業です。 残業中も、いきなり関係のない他人の噂話を始めてまた仕事の話にいきなり戻ったり、落ち着きがなくて疲れてしまいます。 本人は自覚がなく、むしろ自分は結婚もせず仕事に貢献し優秀だと思ってます。 他の社員についてはあいつはアスペルガーだよと言っているに自分のことは分からないみたいです。 他人への評価も厳しく私にもたまに馬鹿にしたような物言いをします。 彼は知識はありますが要領が悪く、コミュニケーションにも問題があるので リーダーとして相応しくないと思いますが他に社員がいないのでマイペースにやってこれたのだと思います。 最近同僚が産休に入り、彼と二人きりで残業してストレスがたまります。 もっと上の部長に報告してもおそらく人手不足で波風立てたくないので取り合ってくれないと思います。 どうにかストレスをたまらないように上手くやってく方法はありますでしょうか？ 今はなるべく少しでも離れる時間が欲しくてお昼休憩を上司とは重ならないようにして、一人の時間はほっとしてます。 くだらない噂話は、そっけなく流してますが興味ないの気づいてないみたいで…空気読めないみたいです。 長々とすみません。
わたしは販売職で働いており、シフトでたまに土日祝休みはありますが、基本的には土日祝、盆、年末年始は仕事です。 入社5年になりますかが、有給は1度も使ったことはなく休みをいただくにしても公休の中で回してます。 自分も休みを申請するのも毎月のようにするのは申し訳ないので、コンサートがある月に連休を頂くために申請をしたりします。でも、だいたいコンサートのある時期って繁忙期だったりするわけです。 年に何度もないコンサートだし、すごく行きたい気持ちになるんですが嘘をついてまで行きたくありません。行くなら、旅行でとか私用でとかそういった理由をつけていきます。 でも、やっぱり上司からしてみたらこの忙しい時期に休むなんてありえないと思いますよね。 まず大前提として販売職についてたら、コンサートは無理でしょうか？ 皆さんが上にたってる立場であればどうしますか？
私の会社の得意先の30代の既婚男性の社員の理解不能な言動についてです。 その得意先との関係は私の会社のほうが客ですので私の会社のほうが立場が上です。 話を盛っているわけではありません。 私の会社は仕事で時々イベント施設でそのイベントの開催に携わることがあります。 たまにアイドルタレントやゆるキャラや著名人が来るイベントもあります。 ときどき、私もイベントに立ち会うこともありアイドルや著名人を見かけることがありますが 話しかけることは 固く禁止されています。 あるときまたイベントに立ち会うことになりイベント期間中は 得意先の業者とはしばらく会えず、他の人に代役を任せる旨、電話で伝えました。 すると前記の30代の既婚男性社員が「それなら私があなたの代わりに会場に行ってあげますよ。 給料もらってアイドルやゆるキャラにあえるなんてうらやましいな～～ 。」と言われ、 閉口しました。 私は「ふざけたこと言わないでください！」と怒鳴りました。 それでもその30代の既婚男性社員は「でも私、アイドルの〇〇ちゃんとか〇〇さんとかに 会いたいだも～～～ん。」って言うのです。 私はその社員に「あなたの会社の責任者を電話に今すぐ出してください！」と言い、はじめてその30代の男性社員は 自分のうかれた言動に気付いたようです。 しかしそれってどう思いますか。 最近、なんか世の中狂ってませんか？
私の知り合いで理解不能な人がいます。 それは連日10回も20回もメールをしてくる人です。 相手は30代後半のフリーターの独身男性です。 メールの内容はどうでもいいようなことばかりです。 メールに返信しないと携帯に「なぜ返信しないんだ。」という電話をかけてくるありさまです。 今年の春、別の知り合いに不幸があり通夜と葬儀に出ました。 その知り合いの人を知っていましたので私は悲しみました。 また遺族の方々と面識がありましたので、私は失礼のないように挨拶しようと思い、 そのことで頭がいっぱいでした。 その旨その30代の男性にも伝えているのに通夜や葬儀の最中にも、その30代の男性は何度も何度もメールしてくるのです。 それも「どこかへ遊びに行くようなメール」とか「どこどこの店でカレー食ったらまずかった。」ですとかいう内容ばかりです。 「知り合いの通夜や葬儀で遺族の方々にご挨拶のことで頭がいっぱいなんだから俺のところにメールしたり携帯に電話するのはやめてくれ！」と私は怒りました。 なのに「俺がなんで悪いんだよ！」と逆ギレしたので縁を切りました。 その話をさらに別の40代の男性の知り合いにしたら、「そんなことで縁を切るなんて冷たい。葬儀なら うまいメシが出て酒が飲めるのに。」と言われ閉口しました。 そういう人達の思考回路ってどうなっているのだと思いますか？
休日に会社に行くのは良くないのでしょうか？ 土日祝と休みなのですがやり残した事があるので少し職場に行きたいです。 強要されてるわけではなく自分がやりたいから行きたいのですが 今から行くと着くのが18時くらいになるのと、 もしかして休日に職場に行くのは良くないのかなと思い悩んでいます。 私としては自分の休みを使って行くので何時から行っても良いと思ってたんですが 家族からこの時間から行くのはおかしくない？と言われ悩んでいます。 明日は家でゆっくりしたいのですがやはり日を改めて明日の昼に行くべきでしょうか？
私は今年仕事で出世しました。 するとそれを知った知り合いや友だちが離れていきました。 私は出世したことを自慢していません。 離れていった人達は私を見下していたのです。 人を見下すような人をどう思いますか。
昭和時代や戦時中は殴られたりパワハラは当たり前だったけど 今は大問題になるじゃないですか。 だからひ弱な人が大量生産され うつ病などになってしまうのでしょうか?
デブなのにカーディガンを羽織って寒そうにしてる女ってなぜですか? 寒いふりしてぶりっこしてるのでしょうか? それともデブだから脂肪が冷えるのでしょうか?
上司と意見が相違して会社のために改革を起こすより 上司の機嫌を取り、上司に気に入られるのが 生きていく術なのでしょうか?
私は大企業に派遣として勤めているのですが 女性管理職を最近多く感じるのですが これは誰に対するアピールなのでしょうか? メディアやマスコミに対して 「女性も活躍できる企業ですよ!」とアピールするために 女性管理職を多用しているのでしょうか?
「上司が部下を育てる」 って言うのは具体的にどういう行為を指すのでしょうか? 間違っていたら注意する くらいですか?
色んなご意見、アドバイスを頂けるとありがたいです。 私は現在、福祉施設で働いています。 上司はいくつか資格を持っており、今の施設での管理責任者になっています。 グループ会社内のいくつかの施設で管理者となる人は数年で配置替えなどがあり、私は前任者と今の上司で、２人の上司を経験してきたことになります。 障害者の施設ということで、障害者の支援内容もその上司の方針（見方やとらえ方）次第で当然異なってきます。 そして私たち部下はそれに従って日々の業務を行うことになります。 前任者はあまり仕事をしないタイプで部下にまかせることが多かったのですが、自分が仕事をしない分、部下たちに仕事をさせるために色んな情報提供をし、チームワーク感はありました。 今の上司は自ら動き、一生懸命さはありますが、無駄な動きも多く、ひとりで仕事をかかえこみ、部下に仕事の指示もうまくできず、いろんな資格こそ持っているものの、人を育てたり管理する能力は低い人だと思います。 前任者と比較してもはじまらないことだし、会社の上層部が今の上司を管理者として配置している以上、とにかくうまく施設としてまわっていくことだけを考えてはいますが、いかんせん部下たちの反発が強く、まとまりがなくなっていることも事実です。 私個人はいくら反発したところではじまらないので、上司のフォローをしていくしかないと考えてはいますが、同僚たちはその私の考え方まで「おかしい、納得できない」と言い、どうにかして上司を変えられないか？と目論んでいるようです。 実際、同僚数人でグループ会社の管理者に「今の上司をなんとかしてほしい」と訴えたようですが、実際問題、資格を持つ人が施設長にならなくてはいけなくて、人材不足もあり、会社としては上司を変更することは今のところ無理だ…と言われたようです。 そこまでやって無理なことがわかっていても、同僚たちは毎日にように不平不満を言っており、私自身はその上司以前に、同僚たちに対してとても嫌気がさしてきている状態で、その愚痴を聞いていることすら自分のストレスとなってきています。 以前は一緒になって愚痴や文句も言っていましたが、いつまでたっても諦めず前に進まない同僚、そして自分の能力不足を感じていない無能な上司の二重苦みたいな感じで、職場に行くのが憂鬱になりつつあります。 何かいいヒント、アドバイスなどありましたら、何でもいいのでお願いします。 とらえ方や前向きに思える方法など、なんでもかまいません。
ある会社に勤務しております。 契約社員半年で正社員or不採用のどちらかという事で入社しました。 ところが１か月延長が勝手に2回更新となりました。 ただし、責任者から直接伝えられてなく、総務からたまたま聞いた話でした。 何故、責任者は延長の話をしないのでしょうか？
販売職で働いており、コ ンサートがあるので連休を頂きたいと申請しました。 実は以前も繁忙期の中、私用で連休を頂きその時は目を瞑ってもらい許してもらえました。 しかし、今回ばかりは前回の事もあり上司をかなり怒らせてしまいました。 人間として、社会人として、販売職として、ありえないと。周りの事なんも考えてないんだねと。 ずばっと言われてしまいました。 年に何回もないコン サートだから、気持ちがそちらに傾いてしまったことは事実です。 やはり私が間違っていますよね…職場で顔を合わすのがとても辛いです。 もし、皆さんが上司だった場合、頭越しに怒りますか？ もう休みの申請もしないようにしたいと思います。
企業の管理職というのは やはりまずは自己管理能力が高い人がなるのでしょうか? 自己管理もできない人が組織や他人を管理なんてできないですよね?
質問内容を見ていただき、ありがとうございます。 最近TOEIC試験を受け、いい点数を取って、給料が上がりました。成績が出るまでずっと関心してくださる上司（係長）にプレゼントを送りたいです。自分の部署に何人の上司もいるけど、その係長以外みんなあまり関心を持っていなかったです。もちろん、多少助けてくれたけど、例えばもう一人の係長が受験に関する資料を渡してくれて、成績が出た後課長が総務に報告してくれました。 だから今度あのいろいろ親切にしてくれた係長にだけ少し気持ちだけのものを送りたいと思ってます。でも、どこで、どんなタイミングで送ったらいいのですか? そういうこと本当に苦手なんです。 どうぞ教えてください。 よろしくお願いします。
今年３月、大学を卒業して、社会人ににります。 今は、ある小社で仕事します。 この状態は、私がほしいと思っていたよりも違っていた。 毎日、気分が低いです。
5年目にして、初めて後輩ができました。 2歳年上でずっとスタンドプレーな職種をされていた方で、初めて事務仕事に転職されました。彼女はとてもプライドが高く私から今まできちんと注意をした事がありません。 仕事はできますが、やはりミスもあり私がフォローしています。 指摘をすると、まずは言い訳。 「これを見てしたので」と、指示していない書類を取り出してきました。 私が作った例があるので、それを伝えていましたが一切見ていなかったようです。 基本ダブルチェックをお願いされません。 「しましょうか？」と、一度言いましたが断られたのでこちらから聞くのは辞めました。 一番の問題は、私が自己肯定感が異常に低く、自信がない事です。 そんな事関係ない！間違いは伝えて改善してもらわないと。 と、思って伝えると心砕かれる返答があり堪えています。 小さい会社で、私とその方しかいないのでコミュニケーションが取れていないと共倒れします。 昨日も、注意をしたら「そういう事はいいので、正しい方法を教えてくれませんか？」と言われてしまい1割りも言いたい事を言えないまま終わりました。 完全に舐められています…。 アドバイスや、ご経験のお話を伺えたら大変助かります。 宜しくお願いします。
なぜ3年で辞めないといけないのでしょうか？ 労働基準法のどこにその旨が書いてあるのですか？
3人の部署で、仕事の遅い2人が毎日、 仕事遅いA（男・年上／中途）『Bさん仕事終わりました？』 仕事遅いB（男・同僚）『まだこれからです～』 仕事遅いA（男・年上／中途）『Bさん今日も遅いんですか～？お互い頑張りましょうね～』 っという傷の舐め合い（？)みたいな会話を繰り返すのですが、 仕事の早い私は定時を過ぎたら帰っても良いでしょうか？ 専門職で今年で5年目です。 仕事は毎朝均等に割り振っています。 昔は私が終わってない仕事をバリバリもらっていたのですが、上司の目から離れているため、 査定の評価に反映されないのと、私が手伝うばかりで同僚の作業スピードが一向に変わらない為、 最近はヘルプはたまにしかしていません。
ドラッグストアのレジの店員の態度に納得ができません。 本来ならフォーク並びですが、自分の前にいたお婆さんが右のレジに商品カゴを置いて待っていたので、左のレジが空いた時に自分の商品カゴを置くと、そのレジの担当が 「右のお客様が先でしたので置かないでください」 と怒った感じでこちらに言って来たので、お婆さんの方のレジを見ると、もうお婆さんが会計を始める寸前だったので代わらなくても良さそうなものなのに、 「こちらのレジへどうぞ」 とレジの女性がお婆さんをしきりに呼んで、お婆さんもめんどくさそうに移動して、結局私とお婆さんが位置を代わっただけでほぼ同時に会計が始まったので、すごく意味のない行動のように思えました。 確かに、2番目のお客さんから先に会計するべきでしょうけど、お婆さんの番も来ていたし、微妙に私の方が先になったとしても、後ろにもたくさんお客さんが待っているからさっさとレジを始めるべきだったと思います。 それと、そのレジの女性の言い方も命令口調で腹立たしいし、ものすごく感じの悪い嫌な対応でした。 こういう場合は、レジの女性に 「もう隣のレジが終わってるので移動しなくてもいいのでは？そのまま会計してください」 という風にでも言えばよかったのでしょうか？ 数秒でも2番目の人を優遇しなければならないなんてとても神経質だと思えますが、文句を言うだけ無駄でしょうか？ 自分だったら、もう自分の前が終わっているならわざわざレジを移動したくはないと思います。 よろしくお願いします。
20代女です。小さな部署で男性上司と時間帯によっては二人きりになります。 上司は悪い人ではないと思いますが、たまに口調が失礼というかバカにしたように聞こえたり、私に対して政治趣向や家族について等普通の世間話ではなく、踏み込んだ質問をしてきます。 例えば兄弟いるの？とか一般的な話なら普通ですが、 上司は私は他の兄弟と比べて親に可愛がられて育ったのか？とか意味不明な質問されたり、将来子どもは何人欲しいかとか… 今まで特に親しくない男性とそんな話したことなかったで驚いたのと、 上司も私も未婚なんですが？？と疑問に思いながら適当に流しました。 上司は普段は無口なのですが意外と他の同僚の噂話だったりが好きで、私も最初面白そうにしてたのが悪かったのですが、だんだんゲスい会話にイラッとしてきます。 大したことではないはずなのですが、何て言っていいのか分からない嫌悪感があります。 よく生理的に無理ってきくのは見た目や臭いだと思うのですが、 外見は本当に普通で体臭とかもありません。 上記の内容も別の人だったら気にならないのか？とも思えますし、 ただゲスい会話じゃなくとも何かしら会話した後に何だか嫌な気持ちが残ります。 最近は気持ち悪くて目も合わせられません。 仕事は何とかコミュニケーションを取っていて支障はありません。 二人っきりならないよう残業はしたくないのですが、今は繁忙期で憂鬱です。 実害があるわけでないのですが、モヤモヤします。 長文の愚痴になってしまいすみません 私がわがままなだけでしょうか？
学校の先生のような存在を求めるのは間違いだけど 部活においての顧問や監督としての存在を求めるのも 間違いですか?
40歳代の男です。 私は20歳代～30歳代の頃、何をやっても上手くいかない時期がありました。 勤めていた会社が倒産。転職したらその会社も経営難でボーナスはなし。 その頃私の親も病気になり闘病生活の末他界しました。 まるで天から見放されたような気持ちでした。 その頃私の同級生たちは会社で出世したり、結婚して子供が出来たり、家を新築したりしていて、 人によっては私に自慢話する人もいました。 「ボーナスがたくさんでた。」とか「新築の家の前に家族みんあで並んだ写真を印刷した転居のお知らせ 」を送ってきたり。 イケメンの同級生から「お前は外見がぱっとしないな。」と言われたこともありました。 私の親が他界したときも何もしてくれませんでした。 私はそれらのことは右から左へ流していましたし、 子供が出来た人には出産祝いのお金を送ったりもしていました。 私が40歳を過ぎた頃、運気がだんだん上昇して仕事面で安定してくるようになりました。 また見た目が不思議なことに周囲から「劣化してない。」とか「ダンディ」と言われたりする ようになりました。 あるとき、あるコンテスト（ダンディで健康的な雰囲気がする中年男性を選ぶコンテスト）に応募したら驚いたことに書類審査及び写真選考に合格しました。 それに関係してかその後ときおり臨時収入が入るようになりました。 しかし、私はそれらの幸運を周りに自慢したりした覚えはありません。 なのに私の同級生たちは私の現在の状況を知るや否や 私にひがみややっかみを感じてるような感じになってだんだん冷たくなって なかには離れていった人もいます。 それらの同級生たちは40歳代になり、リストラにおびえていたり、 家庭内別居状態になっていたり、 若い頃イケメンだった人も今は 見た目がメタボ体形の疲れ切ったおじさんのようになっていたり、頭がはげていたりします。 若い頃、私に散々自慢をしておいて、中年になって自分の立場が悪くなって 今わりと順調になってきた私をねたんだりする人達をどのように思いますか？ そのような人達と付き合うメリットはあると思いますか？
パン屋やってるんですけど上司とあまり仲良くありませんどうしたらいいですか
バイトを辞めようか迷っています。大学一年生の女子です、とある塾でバイトをしています。 最初の求人でコマ給2100円と見て飛びついて働いてみたら、私が担当している個別指導は一コマ1200円、コマあたり平均225円の手当がつき、時給換算で1070円程度です。 さらに、21:40にお給料の出る時間は終わるのに、任意参加ではあるはずなのですがほぼ強制参加(参加しないと情報が伝わってこないため自分が困る事になるので)の22:00からのいくらでも伸びうる会議に出なくてはいけません。 ゴミ捨てとかの雑務なんかも時給から出ないのにやらされます。 持っている各生徒全員の学習の計画を学期ごとに立て無くてはいけないのですが、それも一人分作成で80円程度しか出ません。(作成するのに一人分あたり30分以上はかかります、私は7人生徒を持っています。) 何より、周りのバイトの人たちとの温度差が凄いです。私は元々大学生活でバイトに力を入れる気は無かったのですが、周囲の人たちはバイトに力を入れている人が多いです。 さらに、お給料の出ない研修(しかも現地まで自費)もあり、私はこの先も今までも行かないつもりなのですが周りの目が冷たいです。 先輩に、マニュアル本を読んでいなかった事を叱られたのですが、読むのに時間もかかるし、そのマニュアルを読む事は授業準備にあたり、コマ給に入ってるんだぞ、と言われましたが、1時間あたり1070円のバイトにそこまで求めるなと思ってしまいます。マニュアル本の存在も任意参加でもほぼ強制参加のお給料の出ない会議に私が吹っ切れて出なかった時に言われてたみたいだったので知りませんでした。 生徒もこんな先生から教わりたくないだろうなー塾のためにも辞めたほうがいいんだろうなーとも思っています。 確かに塾という事もあり、楽しい事も多いし、同僚の人たちもいい人は多いです。 また学べる事もとても多いです。ビジネスマナーや電話対応、臨機応変に対応する力もつくだろうなと思います。 最初に塾のバイトを始めたのは、お給料が良い(ように見えた)からという理由だけでは無く、お金を稼ぐついでに社会の事も学べるだろうという事も大きな理由であります。 社会の事を学びたくて、海外インターンシップにも行きたいとも思っているのですが、社会の事をついでに学びたくて入ったバイトを辞めて社会の事を学ぶためのインターンシップに行くというのも、矛盾しているなとも感じます。 辞めたい気持ちも大きいですが、辞めたら後悔しそうな気もします。 皆さんならどうしますか？この状況をどう見ますか？ 教えてください、お願いします。
ゼリーを６個もらいました。 会社には７人います。 普通なら、一番下の人が、 「私いいです。」とか、遠慮するものだと思うんです 私もそうしてきました。 家に、同じようなゼリーあるから、とかゆって。 でも、今いる新人は、絶対遠慮しません 「いる？」ときくと 「ほしい」とか「たべてみたい」とかいいます。 なんていうか、食い意地がはっていて周りから反感をかっている状態です 一度でもいいから、遠慮してほしいのです 他の人はあきれながら、私いいやとか遠慮していますが、それを聞いていても何も思っていないようです。 上司がいれば、上司が遠慮したりもしますが 基本、会社でもらったものは、上の人からわけるようにしています。 暗黙のルールです。 これが条件として、考えてほしいのですが、 今６個しかないゼリーをわけるにあたって なんて言えばこの子は、遠慮しますか？ それか、諦めてもらういい方とかありますか？ 回答する方はお手数ですが、すでにコメントに返信がついている場合は そちらも見てから回答していただけますでしょうか。
今日、午前中、会社を抜けさせていただいて病院へ行って来ました。 現在は事務所に私だけなのですが、上司にメールで病名と完治まで３週間は最低、かかることを 報告すべきでしょうか。
農協職員の方に質問です。 地域差はあるかと思いますが、男性の農協職員の方は結婚して子どもを育てられる位の収入はもらえるのでしょうか？ ノルマなどでそれどころではないのでしょうか？ 彼が田舎の単協職員なんですが、結婚を考えた時に少し気になります。 もちろん専業主婦なんて考えていませんが、カツカツの生活ではなく、子どもに不憫な思いはさせなくて済む程度の余裕があればいいと思っています。
職場で孤立している人でもタイプに違いがあります。 (1)：同じ様に孤立している人を見つけて 金曜日の夜に“今日 飲もうぜ”って感じで 同じ孤立して人に声をかける人 (2)：人の迷惑顧みず好き勝手にやる人 問題児としていろんな部課で評判の人、そこまでいかなくても好き勝手にやる人 (3)：(1)，(2)どちらでもなく、淡々と仕事して終わったら即帰宅の人 同じ職場で孤立にも違いがあります 心理的に何が違うのでしょうか？
一般社会や職場にはいろんな人がいます。 ところで陰気臭い雰囲気の人と物静かな人、おとなしい人というのは似ているようで なにか違うような感じがします。 違うとしたらどういう点でしょうか。 またあなたの身近に陰気臭い人がいるとしたらどうしますか。 （私ならかかわらないで済むのならかかわらないようにします。）
今春社会人になり、鉄道会社に勤めてます。4人の先輩、上司が代わる代わる私の指導をしてくださっています。 その中の1人は女性の方で、社会人正社員採用2年目とはいえ、これまで契約社員？としてキャリアも長く持ち、専ら仕事がかなりできる人として顔が売れている方です。 ただ、結構怖い方だと、私と同期で別の箇所に配属になった社会人採用の方たちが口々に言っておられました。 が、本配属された５月からはその指導者とよく仕事をしました。かなり丁寧に優しく教えてくださいまして、あれ、怖いとかないじゃんなんて思ってました。 しかし、よく細かいミスをしてしまい、あれよこれよと本配属から3ヶ月目になり、まだまだ至らない私にちょっと愛想つかされてるのではないかなと感じるようなことも多くあります。 他の方と話してるときの感じと私と話す時の感じでは全然違うし、ましてや雑談するようなことはありません。まぁ、まだ配属され2ヶ月ちょっとですから当然なのかもしれませんが。 ある日、謂れのないクレームがあり、その方の対応をしていたのが私でした。 しっかりとお客さまと相互確認をし、売ったのですが、後々になってお客さまがやっぱあれ欲しかった！あれがない！と言い出されたそうで。 それで、その女性指導者から、これどうしたの？と言われ、全て事情を説明しましたが、腑に落ちない態度をとられ、これ、買うとしたらことあとどうすんの？どこで買うの？と責められました。 またある日には、その日は、その指導者は出勤日ではありませんでしたが、窓口が混んでおり、そのため事前に予約していたお客さまの予約を取る時間に10秒ほど出足が遅れとれなくなり、後日にまた予約変更していただき、その売り出し日の担当であるその指導者の方に事情を説明しました。 その日指導してくれた主任の方も混んだと話してくれましたが それ混んでだっていうの？ と言われ…ハイと答えたものの、 おそらく裏を返せば、私が鈍いからお客さまを並ばせて混む状況作り出したと言わんばかりの物言いだと思います。ネガティヴに捉えすぎなのでしょうか？接客を、学生時代のバイトを含め長くやってましたので人の裏表は多少なりとも見る目はあるとおもいます。 あと、作成したカレンダーが間違っていて、 これ、この日は休日なの？ あ、すいません間違えました！ はぃ、やって。 とそっけなくポンと投げ出される感じがありました。 整理のお手伝い(わたしでもしっかりできる)を上司に指示され、その指導者の元へ行き、整理のお手伝いしますと言いましたが、いいよやらなくて大丈夫。と言われ突っ撥ねられました。お客さまの対応で忙しいはずだから任せていただけると思ったので少しショックでした。 これまでの中で、思ったのは、新人である私には信頼や、信用がない、戦力としては全く皆無なんだと。それは至極当然であり自覚してます。 ですが、クレームの件の時に感じたことですが、信もないのかと。つまりは適切な対応をしていたにもかかわらずそれを信じてもらえない。 となると、怖くて何も出来い氣持ちになりました。 愚痴のように、なってしまいましたが、ミスをしてしまいなかなか成長できているのかわからない私にも責任があるとは思います。 お客さまにとっては新人も、中堅も、ベテランも関係なく、プロだと思ってられる。 そして私たちに求められるのは完璧であり、0か100かの世界なんだと。配属されそれを痛感しました。 それゆえに完璧を求めてしまいます。新人だからといってミスをしていいともなりませんし、だからこそ早く先輩たちのようになりたいと、焦り、自分に不相応な実力を求めてしまう自分があり、ミスが絶えないのかなとおもいます。 細かいミスが絶えず、中には先輩や他の職場の方へ迷惑をかけることも数度ありましたが、その度に業務の大切さを見に染みて感じ、学び、同じミスはしないように努力はしております。 今、私は仕事をしていく中でミスをすると、なんだか自分はこの仕事に向いていないのかなと気落ちしたり葛藤したりしている時期です。幾度となく質問サイトでこういった時期の乗り換え方など聞いてきましたが 最近では上記のように、女性指導者のツンとした物言いが非常に突き刺さってます。過敏すぎるのかもしれません。もっと楽観的に、受け流す術を身につけるべきなのかもしれません。 しかしそれができず、気落ちする日々が続いており、気づかぬうちにその人と壁ができるてるような気もして前途に不安ばかりが募ります。 私の職場は18人という少ない人数で業務をこなしており、その人を避けて通ることもできないし、ましてや早く戦力にならなければという焦りもあります。 何かアドバイスありましたらお願い致します。
仕事負けてるどうしたらいいですか
弊社は病気や家事の都合等で例えば１ケ月に１度程度早退（２時間程度）をすると 「そんなんだったら辞めたら」と言われます。 みなさんの会社はいかがですっか。 もちろん、給与から引いています。
必死さやひたむきさって何円の価値あるの？ (1)毎日遊びまくって、テストに出るとこだけ前日に勉強して８０点 (2)毎日必死に勉強して、嫌になるくらいにやって７５点 これで(2)を「毎日一生懸命やってるから効率的にやっている人よりもえらい。」的な評価するやつは何がしたいの？ (2)は効率悪いし成果出てないし、最悪じゃん。 (1)に勝っている所があるとすれば一生懸命さとかひたむきさみたいなどうでもいい基準。 サービス残業とかに価値を見出す人ほど、一生懸命さとかひたむきさを考慮したがるよね、それいくらの価値あるの？ 一生懸命って何円なの？ ゴミみたいなもんだろ、結果に出ない一生懸命さとか。 燃費の悪いクルマが一キロ走ったことに何の価値があるんだ？燃費のいい車が３キロ走った方が良いに決まっているじゃん。
春から働き始めた市の施設でのパートなのですが、内容が自分に向いておらず、同僚ともなかなかなじめずにいます。 12月に個別面接があって、その時に来年度続けるかの意思確認があるそうなのですが、来年度はもう続けない気持ちなので、その時には断ろうと思ってきました。 しかし、出来ればすぐやめられるものならやめたい気持ちがあります。 職場は覚えることが多く、勿論自分では頑張っているつもりなのですが、私は物覚えも悪く気配りもできない方なので、毎日何らかのミスをしてしまいます。周りのイラつきも感じますし、「できない人」という評価が固定されてきてる感じです。 来年度は続けないにしても、それまでは一生懸命やって行こうと思っていましたが、だんだん疲れてきました。もともと人付き合いもうまくないので、今後同僚との距離もそんなに近づくような気がしません。 それなら、1年我慢せずとも、今やめてしまおうか、迷っています。 迷うのは、やはり、シフトも決めてますし、やめるのは迷惑だろうなと思うからです。ですが、来年度はやめるのなら、私への教育は無駄になりますから、それくらいなら今やめて、別の人を早く入れた方がいいのではとも思います。 我慢して1年続けるべきか、迷惑でも自分の気持ちに従うべきか、どちらが良いでしょうか。 夫や友人は、迷惑をかけても何を言われても、辞めたいと思うのなら辞めればいいと言っています。 同僚は、なじめないですけど、意地悪でも悪い人達でもありません。あの人たちになるべく迷惑はかけたくないと思いますが、でもそれって単に自分が悪く言われるのが嫌なだけかもしれません。 どうすべきでしょうか？
空気を読めってのはお前個人の利益を捨てろって意味？ 「空気を読め」って発言は、周りのために自分を犠牲にしろよってこと？ 月末の締め日で派遣社員さえまだ帰ってないくらいに忙しい日に、定時を過ぎて自分の仕事が終わったので 正社員が「会社帰りに風俗店に行きたいから。」 と言ってさっさと帰ったり、 両親、嫁、子供が一気に亡くなった男に葬式で 「先週貸した30万円、今日が期限だから今返して。借用書はここにある。天皇賞で馬券を買うから。香典あるんだろ？さっさと出せよ。」 って言ったりすると 「お前は自分さえ良ければいいのか。もっと空気を読め」って文句言われたりします。 でもこの文句はおかしくないですか？ 周りが忙しい時に自分が終わったから定時で帰るのも、葬式場で借金を取り立てるのも別にやってる側に非はありません。正当な行為です。 これをやるなと言うことは利益を損失するということにつながる恐れがあります。 せっかくお気に入りの風俗嬢が出勤していて予約も取れたのに行けないとイライラするし、取り立てた借金で天皇賞で勝負したら万馬券が当たったかもしれないので。 なので空気を読めって発言の意味は 「公共の利益のためならお前個人の利益は捨てろ」って意味なんですか？ そんなことを他人に強要する権利は誰にあるんでしょうか？ 「俺の行為は法的に問題ないからさっさと帰らせろ。風俗に行きたいんじゃボケ」 「お前の家族が死んだこととお前の借金の期限とは何の関係もないんだからさっさと金を出せ」 こう言われたら終わりでしょ？
「勉強とか全然してないよー」「就活とか全くしてなーい」「貯金なんか全然してない。」 知り合いにこんなことを言われてそれ鵜呑みにして安心してるバカっているの？ 「貯金なんかしてないって言ってたのに陰でやってて、一戸建て買うとかずるい。私は何もやってないのに！」 とか言ってくるバカがいてこの前爆笑した。 こんな他人の発言を鵜呑みにするしかしない低学歴のゴミって意外と多いのかな？ そういう人って 「勉強してるに決まってるじゃん。もう試験まで日がないんだから。昨日も5時間やったわ」 「もう私内定でたから。一流企業の。今から就活始めるの？遅いなー。もう無理だよ、諦めてフリーターしてろよ」 「積立で貯金してるよ、当たり前じゃん。お前給料全部使ってるの？まあ結婚あきらめてるんならいいんじゃね？一生独り身でいれば？」 こういわれた方がいいってことなのかな？ 実際は陰でしっかりやっていて、他人の前では嘘をついてやってないフリをして、相手を出し抜く。 これは日本人が大多数やってることで、皆承知の上だと思いましたが違うんですか？
接客中に、お客から　理不尽な暴力をうけたことありますか？ 先日、東京のバレー教室で、女性講師が、男性客に指を切断されるという事件がありました。 また、少し前に弁護士が、クライアントに刺殺されました。 接客業には 逆恨みや、クレームから　暴力を受けるリスクはあるとおもいます。 経験など　ありましたら、教えて下さい。
【社会に出て活躍できる人の条件を教えてください】
障害雇用でドラッグストアのバイトをしています。 今回のシフトで、感染症胃腸炎で一週間、頭痛で１日、欠勤で休んでいます。 昨日からひどい吐き気で、薬を飲んでも治らない状態です。 仕事には出ましたが、作業できず、一旦抜けさせてもらいました。 スタッフが少なく、他に品出しできそうなスタッフがいません。 このまま休んでしまったら、契約更新や雇用の解除に影響しますか？ よろしくお願いします。
女性課長が部下である男性パワハラ社員に逆らえなかったり、怖がったりするのはしょうがないことですか？ と言うのもうちの部署の事なのですが 課長はパワハラ社員とは接触を避けます。 直接接触せず私たちを通してパワハラ社員と業務のやり取りをします。 課長本人は別に怖い訳じゃないと言いますが 明らかに逃げています。 課長なら、注意しろよ！と思うのですが 女性ではしょうがないのでしょうか？
社員は他の部署よりストレスを感じるのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 お仕事で、上司にわからない所を質問したり後輩の質問に対して説明するときに、頭の中が真っ白になって言っていることが支離滅裂になってしまいます。 上司に「何が言いたいのかよくわからない」と言われたり後輩の表情が「？」になったりします。 物事を考えろと言っても具体的に何をどのように考えたらいいのか検討が付きません。。あらかじめ書いたメモを見ながら質問しても説明がちぐはぐになってしまいます。 具体的にどうしたらいいのか対策が思いつきません..!どなたかアドバイスをお願いいたします。(´;Д;`)
人の小さなミスをみんなに聞こえるくらいのボリュームで指摘する人ってわざとですか？ ミスに対して気を遣う必要はないと思ってるのでしょうか？
送別会の準備が出来なくて困ります。
何でもかんでもペンディングで保留にし解決せずに先延ばししてるのですが これがどれだけ迷惑がかかるのか、どうやって証明すればいいのでしょうか？ ペンディングになっているものを上司の目の前で並べ、以下に業務に支障が出るか説明しても 「ペンディングだからしょうがないじゃん！」と開き直ります。
報復人事はどこの会社でも行なわれてる事ですか？
仕事において 証拠に残したいから何でもかんでも メールでやり取りする人は 嫌われますか？
既婚者です。職場で好きな女性がいます。できるだけ意識しないようにしておりますが、なかなか難しいです。何かいい方法はないものでしょうか？
最近、職場の上司が信じられなくなってしまってどう判断すべきか悩んでいます。 職場に私よりも5つほど年下の同僚がいますが、全くと言っていいほどプロジェクトをまとめたような業績ないのですが（やったこともないからやり方も知らない）、上司の機嫌を取るようにうまく立ち回るので、非常に気に入られ、それで生き残っています。 最近この上司が、仕事の研修会や仕事の伝達事項があってもこの子にだけ連絡して私に連絡がなく、大事な情報が入らないことがあります。また、最近、大事な仕事の情報を教えてくれないので、仕方なく自分なりに仕上げて最終チェックをもらうようにしているのですが、この子には簡単で目立つ仕事、一見業績になるように見える仕事をどんどん与えて、出来たらみんなの前で褒めまくっています。 これでも自分は10年以上今の会社で業績を積み上げてきたプライドがあり、それを認められてきました。しかし、最近自分が苦労して仕上げても認めてもらえず、空虚な気分になります。ある時は、自分の担当しているプロジェクトに必要な機材が会社にないか上司にきいたら、見たこともないとのことだったので、それをどうするか２週間ほど悩んで他の仕事と並行しながら調べたり、取扱会社にコンタクトをとったりしていたら、ほかの社員が「その機材なら、ありますよ。去年上司が購入しました。」と情報をくれたので、驚いて上司に聞いたら「そういえば忘れてたー。」と言われました。 被害妄想かもしれませんが、最近いろいろなことで足を引っ張られているような気がしてなりません。 こんな調子なので、大きなプロジェクトの案を怖くて出せません。例えば、上司がみて、徒労に終わると初めからわかっているような案でも助言もくれず通してしまい、たくさん時間を費やした挙句に何もならなかった、となるとしんどいです。 私は年下の同僚の捨て駒、引き立て役にされてるんでしょうか？正当に業績と能力を評価してくれる職場を探したほうが良いのでしょうか？
２９歳男です。ITシステム関連の仕事です。 先日、６年間勤め上げた部署をクビになり、同じ事業所の別フロアに異動となりました。 そこで新しいメンバーでやっているのですが、私の後輩で、私と大体同じ大学レベルにある人が課長や主任に結構厳しく言われているのを見ています。 異動前の私ほどではありませんけどね（笑） でも「もう６年目でしょ？これくらいできるようになっていないとねえ」「前の部署では教わらなかったの？」とか言われているのを端で聞いていて、なんか自分のことを言われているような気がしてこっちが辛いです・・。 私は都内のwがつく大学の文系で、その後輩も大体そんな感じなんですけど、やっぱ大学ブランドだけの人って駄目なんですかねと改めて思います。 そういう人は公務員以外道はなかったということでしょうか。 大学ブランドだけの文系でも、社交性やコミュ力があって飲み会でも芸をやったり、顧客から好かれるタイプだったら、営業としてやっていく道があるんでしょうけど。 むしろ多数の人がそうなんでしょうけど・・・。 要するにどんな大学の偏差値が高かろうと文系なら、そういった世渡り力を持っていないなら公務員しかなく、公務員も駄目ならSEとかになって理系として０から出直すしかない、それも駄目なら非正規雇用とかバイトの単純作業しかない、という理解でよろしいですか？ ご意見お待ちしております。
職場の上司が意地の悪い態度で接してくるので、悩んでいます。 解決策が何も思い浮かびません……こんなになるまでに何もしなかった私も悪いのですが……。 似たような経験をした方などがいらっしゃいましたら、なにかアドバイスをくださると助かります。 私は二十代半ばの事務員です。 大学を出てから就職したところを半年で退職し、その後フリーターを経て、現在の職場に正社員で入りました。異動はまだなく、同じ部屋で３年目です。 ４月に一つ上の上司がいなくなり、新卒の後輩が入りました。 今は異動した上司の仕事をやりながら、新人を教えている状態です。慣れない仕事の上、後輩も教えるので仕事が時間内に終わらず、繁忙期は23時まで残り、土日も出勤していました。それでも、やりがいがある仕事なのでがんばれます。ですが……最近、一つ上の上司が意地悪く接してくるのが気になってしまい、仕事に行くのが憂鬱です。 一つ上の上司はよく気がつくタイプの人、対して私は気がつかないタイプなので、相性がかなり悪いです。 最初は気遣いのできる上司に近づこうと、この人とは合わないなあと思いつつも、上司を尊敬してがんばってきました。とは言え、なかなかうまくいかず……上司と自分を比べ、自己嫌悪の日々でした。 ですが最近、周りから「上司にいびられてるんじゃない？」などと言われることが増えてきました。 言われてみれば心あたりが多く……例をあげますと…… ・あいさつをしても、私にだけぼそっと返す。 ・書類などを無言で差し出してきて、気づかないと「○○さんって周りが見えていないよね」という。周りが見えていないのは本当なのですが…なんか変……。 ・他の人が頼んだらＯＫということでも、私が頼むと断る。 ・私がやりそこねていた仕事を、私に一切声をかけず、けれど私の目の前でもくもくとやり始める。「すみません、私がやります」と言っても断り、無言で続ける。これでは大変だ！と思って私がその仕事で使うものをとったら、「乱暴だ」と注意される。 私が上司だったら、まず言葉で注意します……。 周りから言われたこともあり、だんだんその上司が私をいびっているだけなのでは？　と思うようになりました。するとそれまでは上司と自分を比べて自己嫌悪を感じていたのですが……上司のことを部下いじめをするサイテーな人だと思うようになり……上司の意地の悪い態度について次第に苛立ってくるようになりました。 そんなある日、上司にささいなことで注意され、日ごろいびられているストレスもあり、職場でパニックに陥り大声を出してしまいました（注意してきた上司に「ごめんなさい申訳ございませんでした」を大声で連発……ヒステリーだったと自分でも嫌になります……）。 注意されたのは仕事上のささいなミスです。一度確認した時ＯＫでとおったものを、ミスがあって再度回覧した際に、一度目でＯＫだった部分をおかしいと注意されました。その時、私が黙っていればよかったのですが「一度目で言ってくれればよかった」などと言ったのが間違いでした……それを聞いた上司はカンカン。「あなたの仕事の全てに目を通すことはできない。あなたの仕事を信頼していたから、一度目はあまり見なかった。そういうことで不平を言うのはおかしい」と言ってきました。私は上司の「信頼」という言葉に切れてしまったのです。日ごろいびっている後輩をぬけぬけと「信頼」しているなんて言うことに……憤りを感じてしまいました。それに、私はまだその仕事をはじめて２か月も経っていませんでした。それなのに、信頼していると言われても……言い訳のように聞こえたのです。 とはいえ、注意は正当なものでした。ですが……私はどうしても謝る気持ちになれず、もし謝ったとして、それで意地悪な態度を取られたら、またパニックに陥ってしまいそうで、何もできませんでした。 ですが、上記の事件をきっかけに意地悪がエスカレートし、最近は以下のような状態です。 ・私の声かけは全部無視。 ・私の仕事の書類は全部回覧拒否。逆に自分の書類は私に回覧しません。同じ部屋には部屋の長となる人と、上司、私、後輩の４人しかいないので、長との直接のやり取りになっている状態です。やられた当初は危機感を抱いていましたが、最近は自分で細心の注意をはらうようになり、どうにかこうにかやっているので接点が減っていいや、とも思っていますが……チェックの目が減るということが、いいはずはないのでしょう……。 ・すみませんと言葉につけると「何がすみませんなの？」など答えづらいことを質問してくる。上記のように接点が減ったせいか、まるで攻撃する理由を作るかのように接してきます。 注意されると辛い、キツイと思う一方で、最近は「はあ……」ぐらいにしか思わなくなりました。正当な理由で注意されても「はあ……」としか思わなくなったので、新しい仕事を始めた身としては、こんなんでいいのだろうかと思っています。それを傍で見ている後輩はどう思っているのだろうかとも考えます。デスクは隣ですし、仕事中はいつも憂鬱です。上司が定時で退勤した後か、土日でないと落ち着いて作業ができません。 相性が合わないんだ、今年度いっぱいだと思ってがんばろう、体は丈夫だから体調は崩さないし……と思う反面、きつくあたられたり、職場で２人きりにされると心が折れそうです。とくに夏は夏季休暇があるので、他の２人が同時に休みをとると１日中２人きりになってしまうので、考えるだけで気分が悪いです。 長文失礼いたしました。 相談というよりは愚痴になってしまいましたが……回答よろしくお願いします。
上司が自分の部署の問題を大きくしたくない・大ごとにしたくないから 出来るだけ沈静化するように、問題を無かった事にしたり、問題と認識しないようにするのは 普通の事ですか？
私は女性で社会人、20代後半です。 背は低く、特別な日ではない限りカジュアルな服装が多いです。 大切な人以外の職場ではプライベートと仕事は分けて淡々と働いていて、あまり自分の話はしたくありません。職場が噂と悪口、足の引っ張り合いが好きな人が多いというのも原因ですが。 （私は精神障害者だとか、40歳近いと面白おかしく勝手に噂されていますが放置してますが関わりたくもないので仕事しにだけ行ってます） 皆さんは、私のような経験はした事がありますか 以下は私の日常茶飯事です ○職場のある女性Aに異常に執着されています。（いつもどこかの場面である女性に目をつけられやすいです）私の外見や年齢にこだわりを持ち、周囲の人間に私がどのくらいか評価させ、勝手に発狂したり罵倒して来る上、私から何もかも奪ってやろうという意識が異様に強く（そういった表現が近い） 例えば私が今まで担当してきた仕事の得意先の人達に私の評価が下がるような噂を流し、自分がその担当になろうとしたり、社内で私に対して好意を一方的に持って来る男性を必死にその女性が躍起になってアピールし出したり、よくわからないのですが、そういう不気味な人に目をつけられやすいです。（真剣に仕事をしている時程中傷されます） また、街でもあからさまに意地の悪そうな顔つきのおばさんにわざとぶつかってこられたり、 あからさまに異常なまでにイライラしているおっさんに「どけ！」と言われ絡まれやすいです。 他にはお局タイプの50代の女性Oに勝手に嫌われています。 理由は、私が回りの人と違ってよいしょしたりその人をちやほやせず、淡々と働いているからです。 私は、よいしょなんて性格が腐りそうなので嫌われる方を選びました（これは仕方ない） この仕事が好きなので、しっかり働いて休みも快適にすごしたいだけです。 ここは職場で、友達を作りにきてる訳ではありませんと、彼らに伝えました。 仕事をする上で協力や世間話は必要でしょうが、AやOのような人とは仕事上でしか関わらず 自分が出来る範囲でしっかり働いています。 特に、Aのような特定の人に執着して全部奪おう、当事者の邪魔をしてやろう、なんて人、どう対応して避けて行けばいいですか？ 私はその人と話した事が仕事上のつきあい以外で殆どなく、談笑すらもありません。 関わる事がほとんどない相手をそこまで憎んで嘘の噂や悪口言えるって病気としか思えないです。 平和に仕事したいだけなんですが、どうしたら改善されるか教えてください。
有給取得を申請し、却下され、それでも強行にお休みした方いらっしゃいますか。 また、その後の職場の対応はいかがでしたか。 ※有給は基本的には会社は拒否できませんが、取得しづらい会社があることも事実です。
閲覧ありがとうございます。 フリーターとしてとある店で一日働いたのですが、女性同士のドロドロに堪えられそうになく、一日で辞める決意をしました。 本来なら店長にそのことを電話か対面で伝えるべきだと思うのですが、 （いつもは店長は店にいるようなのですが）今日、明日とニ日続きで店にいないようです。 また、店長のLINEとお店の電話番号しか知らない為、店長個人に電話がかけられません。 社員の方なら店にいるようなのですが、このような場合、店に電話して社員の方に退職したい旨を伝えるのが良いのでしょうか？ それとも（LINEで申し訳ありませんと前置きした上で）店長にLINEした方が良いのでしょうか？ 店長に会える明後日まで働いて、その時に直接伝えるべきかもしれないですが、辞めるのに仕事を教えて頂くのは申し訳ないですし、身体があの店に行くのを拒否している感じです。 働き始めてすぐに辞職した経験がない為、お恥ずかしい話ですが、そういった場合にどのような対処をしたら良いか分かりません。 お手数ですが、回答を宜しくお願い致します。
皆さんが、職場内の人間関係で、行き詰まるorイラっとする時の、 主な理由は、どんなことですか？ その人の性格というより、「行動」面で教えてください。 例えば、 「どう考えても、上司（部下、同僚）が悪いのに謝らない。」 「ありがとう」の一言もない。 「言ってる事」と「やってる事」が違う。 等々・・・。 よろしくお願いします☆
4月から働いてる新卒社員です。 どうも最近生理前になると具合が悪くなり診断などは受けてませんが症状的にPMSだと思います。 自分ではあまり自覚がないのですが生理前になるといつも直属の先輩に気が抜けてるとか注意力が散漫してるとか言われてしまいます… 一週間とか続く訳じゃなく2、3日なのでただの体調不良が毎月重なってるのかもしれませんが微熱がありとにかくダルくてイライラします。 しかし先輩も同じ女ですが、体調不良などで有給を使って休んだところを見たことがありません。 そんな中私が体調不良で有給取るのは引けますし何より休み癖をつけたくないです。(元が怠け者なので…) そこで先輩に相談した方が良いかとも思ったんですが日々先輩からは「言い訳が多い」と言われるのでこれも言ってしまえば言い訳になりますかね… よかったらアドバイスお願いします。
似たような質問を最近したのですが、結局解決にならずにいるので、公共の相談機関などを教えて頂ければと思います。 病気で正社員を休職中ですが、傷病手当が出ず会社にも借金があり事態が複雑になってしまっています。 傷病手当が今後も確実に出るとは言えないので、退職して雇用保険をもらった方がいいとも考えましたが、退職というリスクはいろんな面で大きいので、前回出なかった理由が分かったのでもう一度申請してみてダメだったら退職と雇用保険の手続きを取ろうと思っていました。 しかし、休職しているのに傷病手当が出てないのでお財布はスッカラカン。 傷病手当が出ないなんて会社も考えてなかったようで、会社が気を利かして傷病手当分や今月分の社会保険料も立て替え払いしてくれてしまったので借金は増える結果に。 「どうすんだ？」と会社に言われてますがどうしていいか分かりません。 借金が膨らむ結果になり、会社には自分の対応が悪いと言われ、不眠症になって鬱っぽくなってきてしまいました。借金を返さない気は無いですが、会社から電話がかかってくると応対が憂鬱で居留守…。 どうしていいか分からないのに義務だけが増えて行って責を問われるので…。 もちろん冷静に考えたら、今月も傷病手当が出ないようなら退職して雇用保険受け取って食べて行くことに切り替えて、借金は相談して返済と言う形になると思います。 でも、あのときこうしなかったから悪い、こうすりゃ良かったのにとか普通の人には出来もしないことを言って、結局どうするのか自分で決めてくれ、といいつつ1回の電話で1時間も2時間もブツブツ文句を言う会社の担当者への対応をどうしたらいいんだか…。 こちらの意向を伝えても、ケチつけられるだけで良い方法を提案してくれないので困るのです。 こういうことは、どこに相談したらいいのでしょうか。 会社としても善意でお金を貸してくれたので、訴えるとかそういう気はありません。 会社への対応や円満な解決への道を誰かに相談したいので、このような場合の相談機関はどこが最適なのか、お心当たりがありましたらご指南くださいませ。
友人がバイト先での事を相談してくるのですが。 その子は結婚せず独身のままで良いと言っている子で 恋愛にも興味ないし男性恐怖症とまではいきませんが 男性にいい思い出がない子です。 最近バイト先の上司（男性40代？くらい既婚）と 同じ作業場になるそうなのですが ずっと 「結婚しないの？」「△△くんとかいいかもよ」「外国人が好きなら外国人とか」 「△△くんとかと一緒にどこか行ってみたら？」 「結婚しないって言っても10年後はわからない」 子供が嫌いだと言っているのに 「◯◯みたいな子供を授かればいいよ」 「そう言ってる人ほど子供ができたら可愛がるタイプ」 それでも「しません」って言っているのに 「じゃあ、言うけど　自分の親が死んだら誰が面倒見てくれる？友達だって友達の人生があって結婚とかしたら自分の家族のことで大変になって友達は二の次になるよ？足が悪くなって自分一人じゃ生きていくのが大変になった時に結婚しといたらよかったってなるよ」 などとしつこく言ってくるそうです。 それでもその子は「しません」とずっと言ってるそうなのですが 次の日も次の日も似たような話をしてくるそうです。 周りのパートさんにこっそり「あの人嫌い、キモチワルイ」と言ってみたそうなのですが やっぱり他の人もそう思っているそうなのです… これはセクハラなのでしょうか？
郵便局に用事で立ち寄ったついでに、会社で得意先に出す封書用の切手を買いました ちょうどたまたま ドラえもん の絵柄の切手が売っていたので、それを10シート（82円切手 100枚）を買って、会社の担当者に渡したら、ドラえもんなんて得意先には恥ずかしくて出せないと却下されてしまいました 経営者の私的には無味乾燥な普通の切手よりも受け取った側はホッコリすると思ったのですが、担当者の顔を立てて私用で使うことにしました ドラえもんの切手で得意先に出すのは、そんなに恥ずかしいことなのでしょうか? もし受け取ったら、どう思いますか？
日本では他の先進国のように 一ヶ月休み　とれる日くるのでしょうか・・・ 有給とりずらいですよね・・・ 「有休を1回使うごとに君は信用を失っている」 　ブラックすぎる言葉に震撼！:(*゜∀゜)ゞカガクニュース隊 <http://www.scienceplus2ch.com/archives/5242279.html>
今年の4月から3歳年下の社員と部署が交代になりました。 と言っても小さな会社で各部署には1人しかいません。 あるお客様に数十万単位のお金が支払われる手続きをする必要があって 私が書類を3月に預かっていたのですが受付は4月からしか出来ないということで 4月になったらすぐに送ってほしいと引継ぎをしました。 しかし4月になっても机の上に書類を置いたままの状態で 何度催促をしても「忘れていた」の連続で送ってくれずに もう私が送るとも言ったのですが「やるから大丈夫」と怒りだし1か月が経過して 上司に相談したら「俺に相談じゃなくてやるまで毎日言い続けろ」と言われ その後も毎日のように何回も催促をしても全然送ってくれる気配もなくさらに1か月が経過し、 「本当に数十万がかかっていることなんだから大至急対処してやってくれ。 お金が出なくなってしまって訴えられたら誰が責任を取るんだ」と話したら 「何をオーバーなことを言っているんですか。 ここの会社は結構緩いから前任者が引継ぎをしてくれなかったので遅れた。とか言えば いつも対応してくれるから心配しなくて大丈夫ですよ。 先輩の責任にするけれど別に名前を出すわけじゃないからいいですよね」とか言い出し どうにもならないので再度上司に 「遅れたことによって支払われずに訴えられでもしたら100％負けるに決まっている。 私が何度言っても全く聞き入れないので上司からも言ってほしい」とお願いしたのですが 「お前らの仕事なんだから最後まで責任を取れ。 3歳年下なんだから遠慮せずに怒鳴ってでもいいからやらせろ。 俺に頼ってくるんじゃない」と言われ、言い続けてはいるのですが また1か月が経過して7月になってしまいました。 何度言っても本人はやる気なし、自分がやっちゃうのも無理、上司は他言してくれないで 本当に困っているのですがどうすればいいものでしょうか？
ご覧になっていただき、ありがとうございます。 口論・・・職場でも家庭でもどこでも起こる事でしょうが、その際に身長差って有るでしょうか？ 特に職場のケースを考えていただきたいのですが、お互いが同等の立場での口論の場合は身長差がある様に思えます。背が高ければかなり有利と言うか相手に対して余裕を持っている気がします。相手より大声を出すといった行為すらも身長差でかき消されてしまう気がします。特に相手がヒートアップして大声を出しても冷静に相手に身体を近づけ見下ろすと、周囲も背が高い人の方に余裕を感じ同調する感じがします。 どうなのでしょうか？ 何か心理的な事とか有るのでしょうか？
気付かないふり・見て見ぬふりが出来る人は はある意味、空気が読めてる事になるのでしょうか？
4月から大手鉄道会社で、社会人人生を、スタートし始めました。 何もかもが新しくそして戸惑いばかりでしたが、1ヶ月近くの研修を終え、配属され2ヶ月経ちました。 普段から慌ててミスをしてしまう性格で 気をつけて意識はしていても お客さまを待たせてしまっていると焦ってしまい、ミスを犯してしまいます。 前にはお客さまと後ろには指導役の師匠というプレッシャーの板挟みの中でやってます。 2週間ほど前、大きなミスをしました。確認事項を失念したためでした。 ここで質問をしたかと思います。 あえて師匠はそこをみのがし、ミスすることの重大さを見にしみて学ばせていただきました。 そして今日、また大きなミスをしました。前回はお客さまではなく自分の上司たちに迷惑かかることでしたが、今回は、お客さまと他の駅の人にも迷惑かかるミスでした。 人の意図を汲み取ることがなかなかできない自分です。 そのため、お客さまの問い合わせの意図を思い込みで判断してしまったが故に起こしたミスでした。 その場ですぐ修正のきく小さいミスはあまりしなくなりましたが、今度は以前よりも大きなミスをするようになりました。 よくこんなんで適性検査を抜けれたなと おそらく師匠にはおもわれていると思います。 乗務員になったらやばいでー乗務員になるべき器じゃないのかもね…なんていわれてしまいました。 例年の新人と比べてもミスが目立つ方のようで どんどん自分の中で自信がなくなっていっているのがわかります。 新人とはいえお客さまにとっては 私達をプロだと思って、失敗なんてないと思っていらっしゃるという事実と 自分は新人とはいえプロなんだという自覚が足りないのかなと思いました。 とはいえ、このふとした時、焦りが出たときミスをおこす性根がなかなか治らず、自己嫌悪に陥ってます。 なんか対策ないでしょうか。 またコミニュケーションをとることに今まで苦労したことはないですが、人の意図を汲み取ることを不得手のようで、ミスにつながることもしばしばあります。業務知識が圧倒的に足りないのもありますが… そういったコミニュケーションの中でもスキルがないようで… どう人と接すると良いのかわからなく しんどい気持ちになっています。 アドバイスお願いします。
周りから鈍感と言われるのですが 気付く力を養うにはどうすればいいでしょうか？ 仕事において、同僚や上司に鈍感と言われます。
動画にあるような いわゆるクレーマーに金を払ったり、家まで謝りに行ったってありますが 店の店員は、クレーマーには適当に聞き流す・相手にしないって方法を取ると思うのですが クレーマーに金を払ったり、家まで謝りに行ったって事までするのでしょうか？ また 店の店員が相手にしていないのに１時間以上文句言える奴も凄いなって思います 文句を言うネタが尽きたり、相手が無反応が故に飽きないのでしょうか？
【会社のストレスで吐きそうなときどうしてますか？】会社から成長しろと言われたが会社から次のステップは用意されていない。というか会社から学んで成長したのは入社して3ヶ月間の研修期間だけで後は元々あった自分の知識でカバーしてきたので実際の自分にとっての成長は3ヶ月だけだった。 で、会社はいきなり一人前になれと言ってきた。 一人前とは自分で仕事を取ってきて、自分で手配して仕事を完結させることを言う。 まず自分には手配する相手が1人もいない。 コネもない。 今まで使ってきた手配先は上司の利用しているところだった。 そこに依頼出来るのは上司の仕事が暇なときだけで、上司の仕事が忙しくなるとこちらの仕事を放棄するので上司は仕事がないときは部下(私)が使うので仕事がないとブツブツ言われる事がなくなって上司だけ得をする仕組みになる。 で、忙しくなるとこっちが死ぬだけなので、上司が利用している所を利用せずに自前で見つけてきて用意したい。 けど、これは会社が許さないだろう。 で、忙しくなったら自分だけ死ぬという見え過ぎた未来の死のロードが用意されている。 で、デッドロードを目に見えていて突き進むことになる自分にゲロってます。 どうしたら良いでしょう。
４０代既婚女性、派遣社員です 99％女性の職場ですが部内の大きな仲良しグループの存在がストレスになって悩んでいます 派遣先は希望企業、上司は公私ともに尊敬できる人、 仕事内容も希望通りです ただ20人ほどの部内に、仲良しメンバーで形成されているグループがあり、これが曲者です この女性グループは部内の7割が占めています このメンバー内でミスがあっても見て見ぬフリをしたり笑ってごまかしあったりで終結させてしまいます さすがにこちらに影響があることや訂正してほしいことは私からミスした本人にハッキリ言うこともありますが そんな時は仲良しグループメンバーは急に下を向いて仕事を始めて知らんぷりです まるで私一人がカリカリしている感じで居心地が悪いです 一方メンバーはグループ外の人の間違いを見つけると鋭い矛先で批判します これが大人げないイジメにも見えて腹立たしいです 仲良しだからミスを許しあうって間違ってないですか？ 本当は親しい相手なら間違いは指摘しあって互いの仕事力を高めるべきしょう？ 毎日こんな調子のそばにいてイライラします 一人一人の中にはいい子もいます 1対1なら私は割と公私とも普通に話せる人もいます 集団になると女性ってなんで、こんなに品格が下がるのか不思議です この集団の雑談やダラダラ感にも苛立ちを感じます こういう状況にただ苛立つ私は人間が小さいのでしょうか？ 逆に私は自分の好きな仕事に集中して、このメンバー内での可笑しなこととか 他者に対する嫌がらせとか無視して業務に没頭すればいいのかもしれませんよね だけど、それが穏やかな気持ちで出来ない私は神経質すぎるのでしょうか 皆さんのご意見を聞かせてください
例えば子供がいるカンガルーの袋の中の様子をテレビで見せていたのですが、一緒にテレビを見ている人が「余程人慣れしてるんだね。普通は子供がいたらナーバスになるんじゃない？」と言ってきたとします。 普通は「袋の中を見せるくらいなので余程人慣れしている、動物園などで飼育されているカンガルー」だとの前提があるため、わざわざ口に出して話しませんよね？ 「余程人慣れしてるんだね。普通は子供がいたらナーバスになるんじゃない？」などと分かり切った話を成人した大人が話すのは天然か頭が悪い人、頭に障害がある人くらいというでしょうか？ 前提としてわかりきった話をしてくる人をしてくる人をどう思いますか？
怒らせてしまったのでは、と心配です。 27歳会社員の女です。 私の会社を統括しているのは別の大きい会社で、その中でも「ゼネラルマネージャー」という、かなり偉い感じの方がいます。 その大きい会社まで、週に何回かゴミ出しに行くことになっているんですが、昨日いつものように一人でゴミ出しに行ったところ、そのゼネラルマネージャーの男性と廊下ですれ違いました。 向こうは紙コップのコーヒーを持っていて、私が「お疲れ様です」と言うと、向こうも挨拶を返してくださったのですが、その拍子に紙コップのコーヒーがこぼれてしまったんです。 (派手にぶちまけたわけではないのですが、床に少しこぼれ、その方の手にもかかってしまいました) 私は最初状況が分からず、少し変な空気になって初めて状況がわかりました。 慌てて「すみません」とだけ言うと、「熱くなくてよかったー」と、半笑い(？)のような感じで拭くものを取りに行かれました。 私はゴミ袋で両手が塞がっていたのですが、後から改めて考えてみたら、私が拭いた方がよかったんですよね……？ なぜその場で空気が読めなかったのかと後悔しています。 お偉いさんなので、絶対あとで周りに私のことを言っていると思います…… どうしたらいいでしょうか……
職務は業務や仕事と置き換えられますか? 職責は役職でしょうか?
パワハラ気味の上司を、上司の上司に報告しようと思うのですが その際「パワハラ上司を改善してください」といえばいいのでしょうか？ もちろんどのようなパワハラがあったかも記載しますが 報告し、どうしてほしいかも書かないといけないと思うのですが 「改善」という表現でいいのでしょうか？
先月から経理事務のパートに採用されました。3日/週、7時間/日の契約でしたが、実際は4日/週、9時間勤務です。零細企業なので、36協定とかは無いと思います。もちろん組合なども無いです。ワンマン社長の一声でどうにでもなる雰囲気です。 店舗のお金の出納係なので、朝晩いなくてはならず、遅刻早退はできません。店舗が閉店してから売り上げ計算をしますので契約の17：30では終わらず、毎日1時間以上残業です。残業代はいただけますが、アラフィフなので9時間労働は疲れます。先月は3日分のお給料がマッサージ代に消えました。 7時間勤務で14日/月くらいと思いましたが、9時間勤務だと扶養内では11日/月しか働けません。採用担当者には伝えましたが、現場には伝わっておらず、扶養内勤務というのを理解できない同じ部署のパートさんの嫌味がひどく（「なんでアンタのが休みが多いのよ！等」）ストレスです。 私が家族を扶養しているわけではないので、2日/週の勤務でもよいのですがシフトを組む人が理解できないようです（上司「もっと稼ぎたいよね～？」私「いえ、稼ぎたくないです、休みたいです。」上司「？？？」という感じ）。 正直な気持ちは「勤務時間他うそばっかり言って、人がくるわけないだろ！」です。 はっきり、続けられないので新しい人を採用してくださいと言っていますが、他の職種と一緒に求人広告は出していると誤魔化されます。この会社の人は言葉が理解できないのか（バカ？）、面倒だから仕事をしたくないのかどっちなんだろう？と感じます。 一応9月までは契約書にサインしてしまったので、12日/月で出勤するつもりですが、私の経験から引き継ぎは1か月くらい取っていただきたいです。すぐに来てくれる人がいれば来月辞めてもかまいません。 最後は2か月先の退職日を書いて、退職届を受け取らせるしかないのかなと考えています。 私の前任者（社員）も辞めると言ったら、慌てて他の労働条件の良い部署に異動が決まったようです。他の部署の優秀なパートさんが辞めそうで困っていると愚痴っていたので「そんなに引き留めたかったら時給1.2倍にすれば辞めないんじゃないの？」と言ったら目を丸くしていました。 あまり露骨な事はしたくないのですが、円満に辞めるよい考えがあれば教えてください。
先月から経理事務のパートに採用されました。3日/週、7時間/日の契約でしたが、実際は4日/週、9時間勤務です。零細企業なので、36協定とかは無いと思います。もちろん組合なども無いです。ワンマン社長の一声でどうにでもなる雰囲気です。 店舗のお金の出納係なので、朝晩いなくてはならず、遅刻早退はできません。店舗が閉店してから売り上げ計算をしますので契約の17：30では終わらず、毎日1時間以上残業です。残業代はいただけますが、アラフィフなので9時間労働は疲れます。先月は3日分のお給料がマッサージ代に消えました。 7時間勤務で14日/月くらいと思いましたが、9時間勤務だと扶養内では11日/月しか働けません。採用担当者には伝えましたが、現場には伝わっておらず、扶養内勤務というのを理解できない同じ部署のパートさんの嫌味がひどく（「なんでアンタのが休みが多いのよ！等」）ストレスです。 私が家族を扶養しているわけではないので、2日/週の勤務でもよいのですがシフトを組む人が理解できないようです（上司「もっと稼ぎたいよね～？」私「いえ、稼ぎたくないです、休みたいです。」上司「？？？」という感じ）。 正直な気持ちは「勤務時間他うそばっかり言って、人がくるわけないだろ！」です。 はっきり、続けられないので新しい人を採用してくださいと言っていますが、他の職種と一緒に求人広告は出していると誤魔化されます。この会社の人は言葉が理解できないのか（バカ？）、面倒だから仕事をしたくないのかどっちなんだろう？と感じます。 一応9月までは契約書にサインしてしまったので、12日/月で出勤するつもりですが、私の経験から引き継ぎは1か月くらい取っていただきたいです。すぐに来てくれる人がいれば来月辞めてもかまいません。 最後は2か月先の退職日を書いて、退職届を受け取らせるしかないのかなと考えています。 私の前任者（社員）も辞めると言ったら、慌てて他の労働条件の良い部署に異動が決まったようです。他の部署の優秀なパートさんが辞めそうで困っていると愚痴っていたので「そんなに引き留めたかったら時給1.2倍にすれば辞めないんじゃないの？」と言ったら目を丸くしていました。 あまり露骨な事はしたくないのですが、円満に辞めるよい考えがあれば教えてください。
部長が課長を通さずに、直接社員に指示を出すのは、超越行為に値しますか？
例えば 職場で孤立している人でAさん,Bさんがいるとします。 共に自分からは職場の同僚に積極的に相手に話しかけない所までは同じだけど Aさんは 周りの人から相手にされていない、冷たくあしらわれているのに それでも 出張先で同僚と会っても軽く笑顔で会釈（朝の挨拶は以外）したり、仕事上でミスした時に注意されても素直に謝罪してます。 一方Bさんは どうせ浮いている・嫌われているから好き勝手にやるぞって感じで 出張先で同僚と会っても知らん顔、仕事上でミスした時に注意された時も“あーそう”って流しています。 同じ職場で孤立している状況でも こういった違いがあるのは、心理的にどう違いがあるのでしょうか？
こんな女性が会社にいたらどう思いますか？ 天然と言われ、まったりしており周りに流されないマイペース。大人しく真面目でいい子ではあるが、気は利かず、仕事でもケアレスミスが多い。悪気はなくとも失言もあり。 しかし、怒る人は怒るが、まわりのひとが優しいために周囲に助けられ優しくされています。そして逆にそのできなさがキャラとなっています。 彼女はそのままでもいいと思いますか？ それとも仕事で迷惑をかけないように是が非でもしっかりとするべきか。 どう思いますか？
ダメ元で質問します。 私はADHDの不注意型との診断が出てますが、そもそもその診断は学生生活では義務付けされてません。 物忘れや不注意が多いのは小さい頃から自覚してましたが、 親からは「我儘」「人の事を言うな、自分の事をしろ」と言われ、特に何か助けを請うことは叶いませんでした。 別の質問で「子供を育てた基準」を質問させて頂きましたが、それを解決しなくても親の責任は特に問題は無いという回答が多数でした。 そのまま就職が必要になる歳になり、就職しましたが、何分他の人と比べ不注意や物忘れが多いらしいので（私からすればこれまで普通にやってきたのになぜそこまで怒られなければならないのか全く不思議でなりません）、毎日のように怒られていました。最近の若者は「怒られたからすぐやめる」とかいう単純なものではなく、毎日15時間、秒単位で監視されて不注意と物忘れからそこにあったものが無くなったり、入れ替わっていたり。「今からこうしてこうしてこうしよう」と思い、始めると全く違うことをしだしていたり、身に覚えのない失敗を頻繁につきつけられていました。仕事というものにすらなってないし、お話にならないから辞めました。「転職するなら次を決めてから」ともいいますが、慣れない土地で毎日15h(残業代無し)飯、トイレもいついけるかわからない状態で休日は1日。果たしてまともに就活できるでしょうか。 上司へ怒られながらも「どうやったらいいか」を聞くこともあるのですが、すでに実行していたり、「気を付ければ治るだろ」と答えになってない答えが返ってきます。 私自身、ミスとかで人に迷惑をかけるとか論外で、許せない性質なのですが。 私ばかりが責められるのです。もし私がミスをしたとして、その状況を振り返ってもなぜミスをしたのか分からない（むしろミスする方が難しかったり不自然）事ばかりです。 最初は職場の風潮ででっち上げかとも疑いましたが（最初の職場は証拠改ざん当たり前だった）、辞めた後のアルバイトでも不可解なミスの様なものが起こるので間違いはなさそうです。 辞めた職場の内、2社は辞める時に謝罪の文章を書かされました。正直、意味が分かりません。だったら最初から雇わなければいいわけだし試用期間も過ぎています。ミスした証拠も半分くらいは出てないのだから私が謝罪文を書く道理はないはずです。今も納得がいかないので最初の職場の上司は時々思い出しては殴りにいきたくなります。おそらく経済力があって証拠を残しておけば民事訴訟でもいけたのではないのかと思います。まあ入社時に車を買わせて経済力の無い状態を狙っているのかもしれませんが。 （毎日の罵倒、侮辱の言葉の数々、まるでカルトの様に人格否定を繰り返し、3時間個室で話を聞かされてた挙句、なぜか自分の考えをまるで教祖のすばらしいお話の様に語り出すのです。「筋が通ってる」と自分でいいつつ脈略の無い話を繰り返します。） 職場などどこも道理もへったくれもないかもしれませんが、その一方でなぜ「普通」とかいう言葉があったり（普通の仕事、普通の家庭、普通の生活）、テレビではフザけた意味のない番組をやっているのかと腹が立ちます。 常にあらぬところから不注意とか記憶が変わったりしないか確認が必要な世の中で、帰ったらほんとにフザけた内容のテレビをやっているのです。あの人たちは何がおかしいのでしょうか。 話が逸れましたが、人権とかいう言葉すら怪しい社会で
４６歳の会社員です。 なぜか、以前から同僚に妬みなのか解りませんが、嫌味を言われ、社長にも告げ口を され呼び出されます。 ※この同僚は社員の中で浮いた存在です。 大きな会社なら、社長も気に留めないのでしょうが零細企業なので、告げ口を信じ注意を 受けます。 私には身に覚えのないことです。 同僚は見方になってくれますが、無視をしていると機嫌をとってくるようなこともあり、 私には理解できません。 何と言われても言いのですが社長に告げ口は止めて欲しいです。 通常なら、双方を呼んで意見を聞くのが一般的でしょうが、現在の社長は業務の内容すら 正直、解っていないので反論するだけ無駄な気がしますし、私は怒った方が負けという 考え方です。 注意されたことが事実なら謝罪しますが、身に覚えのないことを注意されても謝罪すべきなんでしょうか。 何か、良い対応策はありますか。 ご意見お願いします。
先月IT関係の外資系の会社に勤めている３０代の男性と知り合いました。 そのことでとても悩んでいます。 知り合った頃にその人からいろいろ話を聞いたのですが、 ずっと海外で仕事をしていて、一年ほど前に帰国し、 またこっちで別の外資系の会社に就職したということでした。 そして、少し前に本社のあるフランスでの会議に出席してきたという話でした。 グローバル企業で全世界の社員が集まっての会議だということでした。 その後、その話を友達にしたら、「一年も勤務していない社員をわざわざ本社が会議に呼んだりするわけがない！」っていうんです。 そう言われるとそんな気もします。 しかし、その男性はとても夢があり、三年後五年後の人生プランとかもちゃんとあって 私には魅力的に感じるところも多いです。しかし、私の友達は「ちょっと怪しいし、 簡単に信用すべきではない」というし、正直悩んでいます。 そこで実際に外資系の会社に勤めている社員の方にお聞きしたいのですが、 まだ在籍年数の少ない社員がヨーロッパの本社での会議に出席しに行くというようなことが あるでしょうか？　よろしくお願いします。
旅行に行くのに休みを申請したのですが、ちょうど繁忙期で店長に呆れられてしまいました...。確認しないで旅行の予約をしてしまった自分に完全に不手際があります。 しかし、店長は色々いいつつも最終的に行ってきなさいと言ってくれました。ただ、他のスタッフには旅行ということは口が裂けても言わないで、お土産も買ってこなくてもいいからね！と言われました。 この場合、店長個人に気持ちとして買ってくるのはありですか？それとも言葉通り買ってこない方がいいのでしょうか。
職場の先輩達に嫌われ見放され部署内で浮いた存在になっており、心苦しい思いをしております。毎日居たたまれないです。 それ自体は自業自得でもあるので甘んじて耐えていますしこの不名誉な状態が他部署まで知れ渡る方がつらいので、悟られぬように努めて普段通り振る舞っています。 職場恋愛中の彼氏(他部署、関係未公表)にもこのことは言うつもりは無いし知られるのも嫌だと思っています。 ところが最近彼が「もっと甘えていいんだよ」と言ってきたり、部屋で二人きりで隣にいるのにわざわざラインで「最近どう？」とスタンプを送ってきたりします。 何かあったのと直接聞かれたわけではありませんが、これはもしかして彼の耳にまで噂が届いているのでしょうか？ はぐらかして言わないのは彼に嘘をついているようで気が引けるし、かといっ て打ち明けるのもためらいます。 彼はたまに私のいる部署にも出入りすることがあって、部署の人に気に入られています。また、彼も部署の人(私を嫌う先輩達を含め)のことをよく知っています。 なので、私の今の状態がバレたら引かれて嫌われるのではないかと心配なのです。 幸か不幸か彼は来週から遠方へ長期の出張に行ってしまいます。彼が帰ってくるまでの数ヶ月で私の今の状態がどの程度改善するかは分かりません。 遅かれ早かれバレてしまうのであれば打ち明けてしまった方がいいのでしょうか。 どうにか彼に、できれば彼以外の他部署の人にも、気付かれずに済む方法はないでしょうか。
現在、長距離運転手をしています。 勤務２１年になります。 ここ数年、数年後輩が私に嫌がらせや社長に告げ口（高速に乗りすぎ等）をし、社長に 注意を受けたりします。 家内は私が言い易いからだからで他のドライバーが解ってくれるのなら放っておきなさいというのですが、子供が同級生で後輩のお嬢さんは障害があります。 息子は旧帝大の二回生です。 妬みなのでしょうか。 私も４０台後半に差し掛かりミスも出てきたことも事実ですので、偉そうなことはいえませんが どこの職場にも人のすることに言いがかりをつける人はいます。 そいういった人はどう交わすのが最善の方法でしょうか。 アドバイスお願いします。
職場でセクハラがあるので、人事部長、取締役に訴えようと思います。 人事部長や取締役を諭す感じで訴えたいのですが、 そもそも人事部長や取締役の仕事ってなんでしょうか？ 目的はセクハラのある職場を健全な状態に戻す事ですので、それに関連の薄い仕事は教えて戴かなくて結構です。 全ての従業員が気持ちよく仕事ができる環境を作らねばならない、、、とか、そういう感じになるのではと思っていますが、、 よろしくお願いいたします。
私は、現在29歳で、 システムエンジニアとして客先常駐していますが、 常駐先に気になる男性がいます。 その方は常駐先の社員さんで、 一緒に仕事をしたことがあり、 一度だけ案件の打ち上げで大人数で飲みに行って、お話もしています。 しかし連絡先はわかりません。 なかなか周りの目があり、 聞けるタイミングがないのですが、 こういった場合、どうしたら良いのでしょう。 また、そもそも常駐している下請けから、 客先の社員さんに対して、 そのような感情を持つことは迷惑でしょうか。 なにか御回答いただけると嬉しいです。
みんな同じような業務をやっているのに 大変大変アピールする人は、なぜなのですか? どんな心理なのでしょうか? 「みんなも大変なのはわかるけど、一番私が大変なんだから!」ってことですか?
それとも事前に情報をリークし、自分と同意するようにとお願いすることを言うのですか?
みんなの見ていない所で暴言を吐いたりパワハラをしてきます。 上司の上司に訴えたのですが、信じてもらえません。 このような場合、録音などして証拠を集めないと どんなに私が口で訴えても意味がないのでしょうか？ 社内は録音できる環境ではありません。 録音できなくても、他に証言してくれる人が居れば、訴えられますか？
今の会社に中途で入社してから半年になります。 少し年下の男性の先輩にとても嫌われてしまって困っています。 入ったばかりでまだ何もわからなかった頃は一番いろんなことを教えてくれたのですが、私の覚えが悪かったからかすごく嫌われてしまったみたいです。 今では任された仕事はほとんど一人でできるようになり、他の社員さんたちや取引先とは仲良く仕事できていると思います。 前は話をするときは必ず目を見てしっかり指示してくれたのに、今では絶対に視線を合わせてくれません。 仕事上どうしても、一番その人と関わらざるおえないのですが、電話も話してもらえず(とても忙しい現場なのでたまにならわかるのですが、ほとんどいつもです)メールもあまり返信がもらえず、その人の回答がないことには進められない仕事なので大変困っています。 詳しい内容は話せませんが、その人の仕事は現場、私の仕事は裏方、といった感じでしょうか。 現場側のおばさんたちの電話や質問にはマメに応じていて、たまに他の課のおばさんたちとも談笑しているのでとにかく私のことだけがものすごく嫌いなようです。 こちらとしても特別な感情があるわけでは全くなく、嫌いでも仕事上のやり取りだけはきちんとしてほしいと、それだけなんです… 嫌い方が凄まじくて、少し近づけばパッと離れる、どうしても伝えなきゃいけないことは私がいない間に机に付箋、直接話さなくてもいいようにする、私から質問に行くと絶対に目を合わせない、とまるでバイキン扱いです(泣) みんなの前で怒鳴られたこともなんどもあり、恥ずかしいし悲しいし、正直辞めたくなってしまったことも。 他の社員さんたちとの間にはこんな行き違いはなく、この先輩との仕事だけがうまく回りません。 たまに機嫌がいいときは何かをくれたり資料を持って来てくれたりすることもあるのですが、そんなことはいいから日々の仕事をピリピリせずにやってほしいです…。 新人の頃、わからないことを質問しすぎたのがうざったかったのでしょうか。 今後どう関わっていけばいいのかとてもとても悩んでいます。 みなさんだったらどう対応されますか？ アドバイスお願いします。
アリですか？ナシですか？
現在の会社に入社する前に婚姻届を提出し、入籍していました。 社長のご両親が亡くなったこと、入社したばかりということもあり、会社に報告するタイミングを逃してきました。 妻を私の扶養にいれることになり、書類を提出しなければならないのですが、婚姻日を直近の日で記入しても大丈夫でしょうか？ わざわざ婚姻日まで調べるようなことはないと思いますが不安です。 どなたかわかる範囲でお答えいただきたいです。
どうしようもない上司っています。 よく、給料をもらえてるな、って。 また、よくそんなにうまく 人の手柄をかすめとれるな、 「わしゃ、聞いてないぞ。」 「ワシをないがしろにするのか。」 など。 定時に退社しようものなら・・・ さて、みなさんの、 こういうブラック上司を粉砕した事例を、 求めます。 もちろん拡散希望。 全国に。全世界の日本企業と日本公務員に。 皆で「返し技」を共有しよう。
何においても 綿密な計画をたてるほど成功率は上がるでしょうか?
チームワークを必要としない仕事はどういう職種・業種ですか? 自営業でしょうか?
管理職などがおこなう 「マネジメント業務」というのは、どういう事を指すのでしょうか? 具体的な例がわかりません。 ちなみに私の上司がおこなうマネジメント業務は 社員に有休を取る事を抑制させ 出勤率を向上し、業務を滞りなく回すことです。
・言われた事しかしない ・指示され事しかしない ・応用をできない ・自分で考えない ・指示を待つ ・問題が起きてからじゃないと動かない ・事前に先回りするなど考えない 仕事において上記が許されるのはどのくらいの期間ですか? 新入社員なら許されますか? 役職がなければ許されますか? 誰がこれをやろうが解雇にはならないと思いますが 職場の雰囲気的にゆるされる期間や人を教えてください。
Ａの机の上にホッチキスがありました。 Ａ「Ａの机の上に、ホッチキスがあったのにＣの机の上にあった。何故かは、分からないけど 発見する前にＢが近くに居た。」と言います。実際は、Ｃの机に置いたのをＡが冗談で会話を 振ってくる。 Ｂ「Ａの物をＣの机に置かないし、そんな事はしない。」と切り返すと、 Ａ「冗談ですやん。」と返答します。 Ｂは、気分が悪くなるのですが、何と切り返しをすれば良いと思われますか？
去年末、得意先の会社のある社員Aから好意を寄せられていました。 それだけならどこにでもある話ですが、Aさんは口が軽く、Aさんの会社全員、私側の会社の一部の後輩数人に自分の好意を言いふらし、周りからなぜAとつきあわないのかと圧力を掛けられ、私はすごく仕事がやり辛かったので、上司に相談して担当を外してもらいました。 それから半年以上経ったので、もう大丈夫だろうと言われまたその得意先と仕事で関わらなくてはいけなくなりました。 Aさんから個人的にメールが来ていた事もありましたが、はっきり断ってから半年来ていません。 その状態で、また私が勝手に話題に出ているのを聞いてしまいました。 Aさんは私を入れて何またしてるんですか～？と他の社員と談笑していたのですが、 私はその人とやり取りすらしていませんし関わっていません。 関わりたくもありません。 内心迷惑な存在なんですが、この人達はノイローゼなんでしょうか。 私はどう対応したらいわれずに済みますか？ 顔も見たくないんですが(*_*)
仕事でのミス どう切り替えればいいのか、どう挽回すればいいのか… 社会人1年目、鉄道会社で仕事をしています。 そこでは、同期とはすこし違い、分業して１つのことに集中的に仕事をしていくのではなく、やっていることは同じですが、幅広く多くの業務をこなす駅で仕事をしています。 その分、他の同期とは覚えることも多いですが様々な、経験が積めていると思います。少数精鋭で頑張っている先輩上司もたった1人の新人配属の私を暖かく指導してくださっています。 初めからなのですが、同じ職場に同期がいない分、比べられるようなプレッシャーはないにしても、逆に自分1人が全く仕事ができず、どれだけ成長してるのかも同期が目の前にいない分掴めにくく、職場でのお荷物になってるんじゃないのかと孤独感を感じることがあります。 そして先日、大きなミスを犯しました。 お客さまへのご迷惑はないにせよ、上司の方には非常にご迷惑のかかるミスで、かなり初歩的なミスでした。普通ならありえないと思います。 具合が悪く注意散漫となり、混んできたために、確認箇所や記入箇所を後で確認しよう判断したことが全ての間違いでした。 これまで小さなミスはしてきましたが今回のような、他の人に多大な迷惑をかけることは初めてであり、パニックになってしまいました。 本当に基本的なミスで、余程のマヌケじゃない限りしないようなミスでした。ありえないわ…と言われても、弁明する余地のないミスです。自分がマヌケだったんですね。本当に。 指導してくださっている先輩も、側にいましたが、私が気づくかどうかを見ていて、敢えてミスを見逃したようでした。 なんで言ってくれなかったのか！とは思いません。 この失敗で、どれだけ日常の何気ない確認動作も重要なことなのか、それを怠るとどうなるのかということを身に染みてて感じました。 失敗の学びは尊いものだと。 先輩にはすごく感謝しています。 体調云々の前にすこし仕事に慣れてきて、驕りや油断があったんだと思います。 今一度自らを戒めなければと思っています。 しかし、すこし引きずってしまっている自分がいます。 失敗した当日は頭がグルグルしてしまって、その後の業務もくだらないミスをしてしまい、さっきのミスからなんも学んでないのかお前は？っと言われてもおかしくないような感じでした。 みなさんも、新人時代色々なことがあったと思いますが このなんとも言えない、失敗してしまったことに対するショックとやるせなさを、どう払拭し、乗り越え今を迎えているのか、お聞きしたいです。 同じ失敗しない為にはどうしたらよいかっとしっかり考え、そして、それを書き留め、決して忘れないようします。 ただ、悪いことに失敗したとに対する後悔の念を持ち続けてしまっており、モチベーションが下がっています。 今日からの仕事を考えると憂鬱な気分です。 よろしくお願いします。
現在製造業で設計のお仕事をしています 現場を数年経験した後、設計に異動し、ここ最近で自分の設計担当を持たせていただくことが増えたのですが 社外の人とのやりとりにとても苦手意識を持っています 外注さんやメーカーの営業さんとのやりとり、特にお客さんとの打ち合わせなど 自分の知識と技術の浅さもあるのですが 説明をするのが下手くそで、相手の問いに対して自分で説明しているうちに自信がなくなっていき、この説明で合っているのかとどんどん口ごもっていってしまいます コミュ障からか世間話をしていても冷や汗をかいてしまったり いつまでたっても慣れません 社内での電話のやりとりであれば最悪上司の助けを借りることができるのですが 客先での打ち合わせは会社を代表して行っているので、安易にわかりませんと言うこともできませんし、適当な返答でごまかすのも相手に失礼だと思ってしまいますし 結果として喋らない、黙るという一番ダメな逃げに走ってしまいます 完璧な対応をできる人の方が珍しいのかもしれませんが 自分は度を越してダメだと思っています 一番怖いのが、間違ったことをしゃべって会社に迷惑をかけないか、恥をかいてしまうのではないかというところです この苦手意識を和らげるためのアドバイスなどはありますでしょうか？ よろしくお願いします
法律違反や就業規則違反はしてないが問題社員とは どのような社員を言いますか? 作業が遅い人でしょうか?
後輩→先輩→課長 と言う中で先輩が後輩にパワハラをした場合 課長が先輩のパワハラを認めれば 課長自身も何か罰則がありますか？ 課長は課長、先輩は先輩だから 先輩のパワハラをやめさせた!然るべき機関に訴えた!として 課長は評価されますか？ それとも課長がうまく管理出来てない為、先輩は後輩にパワハラをしたと、 課長も責められますか？
20代女です。今年度から異動した職場の上司(30代後半、独身)が最近よく政治の話をしてきます。 上司は普段は会社の誰とも世間話もほとんどしないようですが、最近私が仕事が一段落し帰ろうとしたら、憲法９条についてどう思うかとか中国攻めて来たらどうするか？とか聞いてきます。 私は会社で政治の話をするのは良くないと思ったので、よく知らないと流しました。 その後も、基地問題だったり、最近外国人が増えて治安が悪化しているとか、人種差別っぽい発言が続きました。 私もしばらく流してましたが、なかなか止まらないので、ちょっとイラっとして、日本だけじゃなく世界中で外国人は移住してるし、平和デモ等も行われていると思いますよ。と返したところ、 私が通っていた大学がある地方の話になり、在日多かった？等と聞いてきて、ネットで見た話とかしてきました。 私は政治のこと詳しくないですが、上司は明らかに偏見ばかりで、呆れてしまいました。 私は興味ない様子で相槌うちましたが気付かないのか、延々と話かけてきて… 上司はいつも残業しているので帰宅が遅くなってもいいみたいですが私は早く帰りたくて時計をチラチラ見てたんですが、止まりませんでした。 最悪だったのは、最近の沖縄での女性暴行の件も、米軍は悪くないとか女性に対して失礼なことを言ってて、同じ女性として差別されたようで気持ち悪かったです。 本当にプライベートでは絶対関わりたくないタイプのキモイ男なんですが、小さな課で人数も少なく異動して早々に上司と悪い関係になるのは避けたいです。 こういう場合、聞き流すしかないでしょうか…？ 前の課では、休日何してるとか普通の世間話しかしなかったので… そういう話は一切聞かれずに、政治の話題ばかりで、こんな上司初めてで困っています。 私から上司に休日の過ごし方を聞いてみたのですが歴史が好きで本やネットを読んでるそうです。実家暮らしのようなので、婚活の話したら嫌そうでした…本当に話題が合わなくて辛いです。 長々とりとめのない文章ですみません…
どう謝るべきか、身の振り方に迷っています。 私は中途入社して1年、部署内(6名程度、ほぼ女性)では一番新人かつ年下です。 先日部署長とその上の上司に呼び出され、 ●私が部署内の輪を乱しており、空気が悪くなっているとの申告があった ●特に嫌悪している2名がおり、もう私と一緒に仕事は無理と言っている ●(その2名が)辞める辞めないの話まで出た というようなことを聞かされました。原因というのは私の態度の悪さだそうで、具体的な事件などではないようです。 私以外は皆地元の人で私は数年ぶりの新人、そもそも馴れ合いなどが苦手なこともあり部署の人とも馴染めていない自覚はありました。とはいえそこまで嫌われているとは全く思っておらず、ただただ驚いてしまいました。 部署長達も先輩達のいきなりの申告に驚いたそうです。 その2名の先輩達に私は相当嫌われきっているらしく、坊主憎けりゃ袈裟まで…の状態のようです。 嫌われることや孤立することそのものは私は割り切れるのですが、このままではベテラン仲良し組vs味方のいない新人なので ●あることないこと噂として広まり、他の人からの評価も下がる 　…特に職場恋愛中の彼氏(他部署、関係はまだ非公開)に知られたくない ●仕事がやりにくい、(辞められたとして)仕事が回らなくなる 　…人手の足りない部署で、他の部署にも影響の大きい仕事です ●私が辞めればまるく済むのに…という流れと雰囲気 　…もちろん先輩達の方が仕事が出来ますし、周囲の感情としても。 　…(ただし私はこんなことで仕事を辞める気はありません) など、やっかいなことになってしまうに違いありません。というかおそらく噂は広まり始めていると思います。 原因については私にも改めるべき点があり(恥ずかしながら今まで自覚がありませんでした)、何より私側はその先輩も部署の人達も嫌いなわけではないので地道に関係改善に努めるつもりです。 しかしながら、もうすでに嫌われきっていて見放されているレベルのようで、何をしても響かなさそうで困っています。 部署長達には私側が沿っていって時間をかけるしかないと言われました。先輩達は折れないし、急に感情が変わることもないだろうと。 (そのレベルまで言わない先輩も気付かない私もどっちもどっちだなあと脱力してしまいました。) なので、質問としましては ●何をどう謝罪するべきか 　…何を今更、と受け入れてもらえないのではないか？無視や逆上は？ ●(謝罪をするとして)部署全体に、皆の前でするべきか 　…そうすることで余計輪を乱さないか？今まで通り表面に出さない方がいいのではないか？ ●あるいは個人個人にするべきか 　…2人きりのタイミングで？部署長などに立ち合ってもらって？ 　…その2名の先輩以外には？ ●この状況は隠すべきか誰かに打ち明けて相談すべきか 　…いつまで隠す？どこまで隠す？ お早い回答を期待します。よろしくお願いいたします。
上司とは敵対した方が意見を言いやすいため、 仕事がしやすい気がするのですが そう思うのは私だけですか?
日本の有名人で メモ魔で有名な人は誰ですか?
始めまして。まずは質問に興味を持っていただき、ありがとうございます。 私は、人と話すのが苦手です。特に少人数の人と雑談するのがとても苦手です。友人も少なく、自分は静かな（大人しい）ほうだと思っています。 質問させていただいたのは、もっと友人がほしいといったことではなく、少人数で雰囲気が気まずくならない程度に雑談できるようになりたいと思っているからです。 同じ人前で話すことでも、プレゼンテーションでは、ある程度話すことが決まっているからか、少人数での雑談よりは苦手意識はありません。 そういったことを踏まえて、人生の先輩方にアドバイスをいただきたいと思い、質問いたします。 偏見かもしれないですが 社会では一般的に明るい人、元気な人が好まれ 静かな人、大人しい人は好まれないといった印象を私は持っています。 ビジネスマナーにおいても、「明朗快活」といったタイプが手本とされているように思います。 そこでなぜ明るいタイプの人は好まれ、静かなタイプの人は好まれないのかということを知りたいのです。 話していて、どういった気持ちになるからまた話したい、あるいは話したくないと思うのか。またそれはどういったことから判断するのか。そういったことを知りたいのです。 そのように思うのは、それが分かれば口下手なりに、人と話せるようになれるのではないかと思っているからです。またそれが分かれば、少しずつでも直せるかもしれないとも思っているからです。 私は今大学3年で、就職の準備をしています。企業の先輩方と普通に話せるようになりたいとも思っています。もしかしたらこれが本当に聞きたいことかもしれません。 そんなことはないと思いつつも、企業の先輩方とスムーズに話せたほうが、名前を覚えて頂けたり、有利になるかもしれないなどと邪推してしまいます。そういったことは選考で影響されないと思いながらも、少なくとも印象が良くなるのではないかとも考えてしまいます。 長くなってしまったので聞きたい事を整理します。 (1)明るいタイプと大人しいタイプの人では、話をしていて、どういった気持ちになるか。 (2)またどういった点でまた話したい、あるいはもう話さなくていいと感じるのか。 (3)そのように思うのはどういったことから判断するのか。 以上の３点です。 最後に、読みづらく、まとまりのない文を読んでくださってありがとうございます。 お時間が許すときにでも回答してくださると、とても嬉しいです。
どのくらいのエネルギーが必要でしょうか? 具体的に説明すると 仕事中に私の目の前でトラブルが起きたのですが 私はそれに気づかなかったのです。 気づかなかっただけなのに、 私が敢えて無視をしたと、みんなに言いふらしてる人がいます。 この場合どのようにしてイメージをよくすればいいのでしょうか? 今後気づくようには心がけますが 無視したわけではないとわかってほしいです。
仕事上発生するトラブルの元となる共通の原因は 確認不足でしょうか?
わたしはホテルで新入社員として働いている１９歳の彼氏持ちの女です。 ある日会社の同じ部署の男の先輩に飲みに誘われて、同期の女の子３人と同期の男の子１人とその先輩、計５人で行きました。わたしは人一倍お酒が弱くすぐに酔ってしまって、その夜同期の女の子１人とわたしは先輩の家に泊まることになりました。少しだけ不安はありましたが１人じゃないので大丈夫かなと思っていました。しかし同期の女の子が先に眠りについた途端、先輩に襲われて怖くて逆らえずそのまま性行為をしました。初めての浮気でした。罪悪感もありましたが最近彼と上手くいっていなかったのもあって、久しぶりに違う男の人と遊んでいることが楽しかったのです。 それから何度も家に遊びに行っているうちに先輩から告白されましたが、信じられなくて流してしまいました。ですが先輩は何度も好き好き言ってきて、正直わたしは面倒になっていました。 しばらくしてから先輩に家の合鍵を渡され受け取りました。しかしその１週間後くらいに、鍵を返してほしいと連絡があり何故かと問うと、家に空き巣が入ったかもしれないときました。もちろんわたしではないと伝えると、お前のことは疑ってないよと言われました。鍵は返しました。 その事件があった日から先輩の連絡が急に冷たくなりました。気になって直接聞こうとしたのですが、普段なら家に行ってもいいかと聞くと二つ返事で了承してくれるのに、その日は断られてしまいました。結局別の日に家に行きましたが、先輩の様子に特に変わりはありません。なんとなしに、なんか冷たくないですか？と聞いてみましたがそんなことないよとはぐらかされました。好きじゃなくなったんでしょ~と軽く聞くと好きじゃなくなったなんていってないと言われます。その日も性行為はしましたがしている最中に好きとか愛してるとか言わなくなりました。 次の日の朝お互いに出勤で、先輩の方が早い時間のため、返した合鍵をまた渡されました。今週末に鍵を変えるからそれまで、と言われました。 そしてその週末がきたので鍵を返そうと、今家にいますか？と聞いて家に向かいました。いつまでたっても返信がないし、家にもいないようだったので合鍵を使って勝手に家にあがりました。家あがってます、すみませんと一言連絡をいれ携帯を放置していました。暫くして携帯をみると、今すぐ出て行ってくれ、と返信がきました。やばい怒られると思って急いで出ようとしたら先輩がちょうど帰ってきて、すごく怒られました。来るなら前もって言えよ、俺にも予定があるんだ、会社のお客さんと飲んでたのにこの商談失敗したらどうしてくれるんだ、と怒鳴られて急いで家を出ました。悪いのはわたしなのでその場で何度も謝りましたが、お客さん待たせてるからもういい、早く帰れとさらに怒られました。どうしようもなくて、こんなに怒ると思っていなくて怖くて帰りました。 わたしの考えでは極端に言うと合鍵を渡されたということは、勝手に家に上がってもいいという風に捉えていました。先輩にも予定があるし、プライバシーもあるのに勝手なことをした自分が本当に許せません。lineでも直接でも謝りたいのですが、また怒られると思うと怖くて行動に移せません。同じ部署の先輩ですしここまで気まずいとさすがに仕事に集中できないです。 厳しいご意見お願いします。批判・中傷はやめてください。 何か気になる点がありましたら遠慮なく質問してください。
社員旅行を強制するのは会社からのパワハラ？ 「旅行行くのなら彼氏と行きたい。勝手に社内旅行費とかを給料から天引きするな。金返せ。」 「行きたくもない所に金を出して行きたくない。北陸新幹線が出来ようが富山県みたいなゴミみたいな県に行きたくないし、世界遺産登録されようが富士山とか登りたくもないし、見たくもない。」 「社員同士の親睦とかどうでもいい。むしろ金も貰わず一緒の空間にいたくない。」 こういうので会社を訴えた人達が最近報道されたけど、社員旅行ってパワハラだと思う？ 勝手に給料から天引きされて、旅行代金として積み立てて、上司や同僚と気を遣いながら興味のない所に行く。休めば積み立て金は返金されない こう言うのが社員旅行の一般的なパターンだけどこれだと完全にパワハラだよね？ 私は社員旅行はパワハラだと思うから、この訴えが認められて、それが判例になって早く日本の会社から社員旅行が無くなって欲しい 社員旅行はパワハラに該当すると思いますか？ 低学歴がよく言う「嫌なら辞めろ。」っていう回答は書いてくんなよ。
２０代で、会社員をしているものですが自分に自信を持つにはどうしたらいいでしょうか。 または、芯のある人になるにはどうしたらいいでしょうか。 私は、自分でもいちいちくよくよ考えてしまう性格で そのせいで何だかプライベートでも職場でも優柔不断だなあと思ってしまいます。 よく、自分で決めた事でもすぐ人に怒られたり、ミスしたりしてしまうので その度に直したりしょうと思っても 何だか自分の決断にどんどん自信が持てなくなってしまいます。 自分がこうしたい！と思ってることが、基本的に少数派の場合が多いので じゃあそうした方がいいのかな？とか思っちゃいます。 そのせいで、責任を他人に任せた方が確実なんじゃないかとか思ってしまいますが でもそれじゃあダメだよなあとも感じます。 結局、自分に自信を持って判断するにはどうしたらいいんでしょうか。 長々と申し訳ありません。
課長のパワハラ対策に会社でボイスレコーダーを使う場合 誰に許可をとればいいのでしょうか? そもそも許可をとらずに使った場合 こちらが罰則を受けますか? 課長に許可を仰ぐつもりはありません。
理由を話しても会社の承認を得ることが出来ず、どうしても抜けれない用事のためお休みした場合、 無断欠勤となり、解雇の対象等になるのでしょうか。
私の会社は、個性の強いパートさんばかりです。 ６０代の女性が大半です。 もめ事も多いです。 そのとき、社長が言う言葉は、 色々きついことを言う（嫌がらせもする）人がいるが、その人に色々言われても、聞き流せ、耐えろということです。 きついことを言う（嫌がらせもする）人に、きついことを言うなとか、嫌がらせをするなとか、その人をとがめるとかはしません。 言われて辛い思いをする人に、我慢するしかないぞと言うばかりです。 人は変えられないからとのことです。 なので、不満は解決しません。 先日もブラジル人のパートさんがそう言われて悲しそうでした。 社員さんがパートさんが自宅から持ってきたコップを割ってしまっても、 落としそうなところに置いているコップの持ち主が１００％悪いと怒ります。 そういう社風なので、個性が強い人しか集まりません。 そういうことで良いのだろうかといつも思います。 泥棒は悪くない、泥棒に入られるような家を持つあなたが悪いみたいな感じにしか聞こえません。 そんな説得で良いのでしょうか？
以前にはあったのでしょうが、耳にしなかったブラック企業という言葉を耳にしますが みなさん後自身がお勤めの企業がブラック企業と思われたことはありますか。 宜しければ、具体的に感じたことを教えていただけますでしょうか。 よろしく、お願いいたします。 私は、ブラックとは言いませんが、有給休暇を取得する際、嫌味を言われます。 また、ブラックジョークかどうか解りませんが、「もう来なくて良いよ」よく言われます。
次にあげた人たちが回答者様の身近にいたとした場合、 100点満点中何点か点数をつけてください。 全部でなくてもとばしてもいいです。 例えばＡの人は20点、Ｄの人は80点など。 また点数が低い場合はその理由も場合によって書き添えてください。 Ａ 雑談をしているとき笑顔がなく、笑ったとしても笑顔がひきつっている人。 Ｂ ともだちなのに自分から誘ってこない人。 Ｃ 一緒に食事をするとき店を決めるのが遅かったり、店に入っても何を食べるか決めるのが 遅い人。 Ｄ メールをしたら返信が早い人。 Ｅ メールをしても返信が遅かったり返信がない人。 Ｆ 楽しかった出来事を伝えたとき、「そんなことどうでもいいや。」というような返事を 返してくる人。 Ｇ 楽しかった出来事を伝えたとき、一緒に話題にのってくれる人。 Ｈ　「仕事が忙しい。」が口癖の人。
昨日、質問させていただいたものです。 今朝、社長に８月１６、１７日の有給の申し出をしました。 理由も詳しく話しました。 すると、１６日だけに出来ないかと言われました。 温泉旅行に行って私だけ日帰りするのなら最初から行かない方が良いと思います。 有給は労働者の権利と強く言うつもりはありませんが、私としては正当な理由があるのに休暇を とれないのに今後、さらに両親が年老いて倒れたなどとなると私を親は頼ります。 そんな際にでも、みんなは休んでいないのに事務所は楽ねと言われるようなら今の内に私も身の 振り方を考えた方がいいのでしょうか。 といって、これから46歳で正社員は皆無です。 せめて息子が大学を卒業するまでは現職でお世話になりたいと思っていましたが。 社長は人が足りないとおっしゃるのですが、私が手伝える部署の人間が一気に二人退職しても 私が役にたつことはないのです。 他部署が忙しいから事務だけ休むのはねーというのは正当な有給取得を断る理由でしょうか。 私は事務なので、番組制作部の仕事は一切できないので、出勤をしてもらわなければ困る日では ありません。事務は一人なので電話番がいないのはお盆明けであろうがなかろうが関係ありません。 また、上司に暴言をはかれる事が多いのでボイスレコーダーを持っておいた方が良いでしょうか。 ＮＥＴで打っているＵＳＢくらいのものできちんと録音できるのでしょうか。 下記は昨日の質問です。アドバイスをいただければと思います。 よろしく、お願い申し上げます。 http://okwave.jp/qa/q9191128.html
昨今、ブラック企業での問題が多々ありますが、私の質問も同じにあたるのかも含めて書かせて下さい。 企業に働きはじめた時の事です。 面接をする前から、面接担当の様子がおかしく感じ、言われた言葉が「言う通りに働いていれば良い」的な言葉を言われました(誰かに言われた様子)。 そして、職場内見学(私が働く部署)をさせて頂いた時に、部署に入った時に、怒鳴っている人を目にし、その時に、周りで働いていた人達は何故か一点を見つめる様な形で固まっている様子でした。 異様な環境だとは理解しつつ、働く事にしました。そして、働いてからというもの、脅しや陰湿な事の連続がありました。 　朝に出勤をしてきた時の事、私の背後につき「ここで働きたかったら黙って言う通りにしろよ！」っと、ドスをきかした声で言ってきました(後を見るといませんでした)。周りにも働いているスタッフはいましたが、何事も無い様な様子。(仕事を初めて２二日目に、このような事を言ってくる事は初めての経験でした) その後、研修が始まりましたが、明らかに間違えた内容を言ってきたりと様々でした。私は常に確認する事をして行動をしてきましたが、明らかに間違いを誘発させる様な事の連続をされてきました。 そして、入って間もないスタッフと私が話をすると、何故か次には話す事が出来ない事が多々ありました。自分の前のスタッフもこの陰湿な事で辞めた感じでした(違うスタッフからの声で) 陰湿な上司が、このような事したりする話しは聞いてはいましたが。自らの危険を守るために、自らも同じような陰湿行為をするのもよくありますが。 　自ら行わず、周りのスタッフに言い、そのスタッフにやらせる…パワハラにはならないようにして管理する？方法なのかとも感じましたが(知人なども、似たような経験があるとの声も聞きました)。 組織だからしょうが無いっと、言われる内容ではあるりますが、背後から脅すような事をするなど、これらの行動は脅しや恐喝などには当たらないのでしょうか？ 長々と書いてしまい申し訳ございません。（分からない内容もあると思いますが） 非常に困っています。対応策など、ご意見を頂けたら幸いです。よろしくお願いします。
弊社の有給取得の規則は　「1週間前に申請し、承認を得ることとする」です。 ８月１６、１７日に今年、父の喜寿で元気で長寿の祝いを迎えることができるのは最後だろうということで 温泉に行く予定を兄とたてています。（お盆は多く予約が出来ず、１６、１７日なら可能でした） わたくしどもの息子は大学生で家を出ており、帰省できるのはバイトを休める夏季休暇の間、 兄の子供は高校生で部活があったりと、みんなそれぞれ都合があり、何とかなる日がこの二日間でした。 また、両親がこの際に遺産分けの話をしたいと申しており、私が抜けるわけにいかず、お盆休暇明けに 有給を申し出るのは心苦しいのですが、上司に申しでたところＮＧと言われました。 （本気がどうか解らないところがある人物です） 明日、社長にお願いしてみますが、おそらくＯＫが出ると思います。 約２ケ月前に申し出てＮＧなのなら正当な理由を言って欲しいです。 最期には　「社長が良いって言ったから休むのなら、もう来なくて良いよ」とも言われました。 悪い上司ではないのですが、口が悪く本心を見せない方です。 有給の承認が得られなければ取得は無理なんでしょうか。 法的には基本的には、拒否はできないと思います。 御意見、賜りたく存じます。
職場で 「あの人結婚してるの?」という発言はセクハラになりますか? もしくは、独身の人になんで結婚しないの? と言うのは、セクハラになりますか?
無能な上司の下で働いても勉強になりますか? 学ぶことは反面教師になるという事でしょうか?
現状維持と思われても仕方がないのでしょうか? それとも改善しようとした意欲は認めてもらえるのでしょうか? 上司によりますか?
　先日「少人数の送別会に参加したくない」と質問させていただき、みなさんのご回答により解決いたしました。 　が！ 　締切をした日、Ｂさん（事務の年長者、なぜか今回の送別会をすごくはりきって仕切っています）から予期せぬ話をされました。 　「女性だけで２次会行きたいんだけど、どう？」と。 　思わず「はぁ？」と心の中で叫びました(苦笑）。 　先日締め切った「少人数の送別会に参加したくない」を読んで頂ければ事情がわかりますが、今回退職するＡさんは、正直良く思っていませんし、１年も勤めていない人をなぜそんなに手厚く送らなくてはいけないのだろう？と思っています。 　その送別会になぜか社長にまで声をかけ、社長も「１年も勤めていない女子社員の送別会やるの？」という顔をしていました（遠回しにそれらしい話もしていました）。 　Ｂさんが社長に声をかけたのに…。 　「社長が来るっていうと思わなかった。社長がいると話したくても話せないことあるから、女性だけで２次会やりたいんだけど、どう？」と言ってきました。 　私はＡさんの送別会は事務員だけでやり、１次会で終わるんだろうと思っていました。 　Ｂさんが勝手に社長に声をかけたのに、「社長が来るって言うと思わなかった」って…Ａさんや他の事務員もいる前で送別会の話をされたら、社長だって断れないだろうよ！！？？と思いました。 　Ａさんは１年も勤務しておらず、退職理由も聞いていますが正直…わがままな理由だと思っています。 　社長に声をかける必要もない（長年勤めたわけでもないし、病む得ない事情や寿退職ではない）レベルだと思っていたので、１軒目で女性同士でわいわい話をして、お開き！とすれば解決することなのに…。 　私は入社して５年以上経ち、一人事務員さん（７～８年勤務）が辞めたことがありましたが、その時は送別会はやらず、菓子折りと花束で終わりました。 　Ｂさんの話では、その他辞めていった事務員さんの送別会はやったことがない（仲が良い人数人でやったくらい）そうです。 　以前いた事務員さんがそういう形だったのに、なぜＡさんの送別会をそんなに手厚くやらなくてはいけないのかが、全く理解できません。 　送別会の他にも、最終日何か品を渡すべきだよねぇ…とＢさんは言っていました。 　最終日に何か品を渡すのは「お菓子でいいんじゃないですか？」と言いましたが、二次会は「その時に合わせて…。」と濁しました。 　しかも送別会をやる日は木曜日のため、２０時以降付き合いたくないです！ 　昨日家計簿つけたら、今月はすでにピンチ！の状態です。そういう状況で行きたくもない二次会にお金を出したくない！です。 　事務員は私を入れて３人＋退職するＡさん＝４人です。 　もう一人の事務員さんはたぶん１軒目で帰る（お酒は苦手だし、寝るのが早いそうです）と思います。 　私も帰ると、ＡさんとＢさんの二人になりますが、気にせず、帰ってもいいでしょうか。 　理由としては、翌日金曜日なので「明日も呑みがあるので、今日はこれで帰ります。」というか「ちょっと具合良くないので、すみませんけど、帰ります。」のどちらかでいいでしょうか。 　Ｂさんの行動と発言には、「はぁ？」と思うことがたまにあるので…疲れます。
おはようございます。 早速なのですが、新入社員研修中のものです。 店舗に配属され、そこでシフトを組んでいただいてるのですが、 バイトのシフトが足りず、12時間拘束が続いています。 しかしそれで体調を崩すことが多く、休むことが多くなってしまい、お店の中の雰囲気も悪くなってきています。 初っ端から、12時間拘束でしたが、嫌ということもできず、了承してしまいました。 バイトの方々は若いから大丈夫よね。というのですが、今まで5時間のバイトしかしてこなかったこともあり、本当辛いです。 病院の先生には、店長に伝え、仕事の時間を少なくしてもらう交渉をしたほうがいいと言われたのですが、 実際人が足りないので、とてもいいにくいです…。 本当どうすればいいでしょうか？ 新入社員研修中の癖に、仕事を定時で終わりたい、せめて12時間拘束の日を減らしてほしい。などといったことを言っては、邪魔者にしかならないのではないかと、本当に心配です。 若いから大丈夫、経験だよ。というのもわかるのですが、体を悪くしては元もこうもないと思う気もします。 アドバイス、お願いします。
愛想を良くするためにはどのようなことをしたらいいのでしょうか。 今していることは、鏡を見て笑顔の練習と、滑舌に自信がないので早口言葉を言って口回りをほぐしたりしています。あと目元がいい印象になるようにメイクを変えました。 明るさに元気をプラスしたような感じを目指したいのですが、お客様と接するときに相手に気持ちが伝わるようなイメージがいい人になりたいです。 他にどのようなことを心掛けたり、したらいいですか？何かこれがよかったというようなことがあったら書いていただきたいです。 よろしくお願いします。
自分の上司がパワハラまがいな事をしたり理不尽なことをしても、 訴えを起こしたり上司の上司に報告するよりも 自分が仕事を頑張って出世してそのパワハラ上司の座を奪うのが正しいやり方なのでしょうか?
大学生女です。 現在理系の学科におり、そこの研究室に所属しています。 理系の学科に4年います。 百何人のうちの数人の女子、ここには少しは馴れた状況です。 所属している研究室は30人、女子一人です。 本題として、次回ある研究室の飲み会に 欠席したいと考えています。 分かっています。コミュニケーションの場として飲み会があるということは… 研究の良し悪しに少し関わるなら、大人の成りかけとしては我慢してでも参加するのは分かっています。 しかし、先月の飲み会で数人からセクハラに遭いました。全員から受けるわけではなくても、皆が見過ごす、見なかったふりをするのが辛かったです。また、皆に話しかけるべき流れ、飲みながら聞こえる声で話のネタにされている自分、見せ物になっているのが怖く、涙が出ました。 社会人なら、そもそも女子一人、好き好んでこのコミュニティにいるんだから我慢しろと思われるのは分かっています。 甘えですが、休みたいです。 嫌だから、とストレートに言うのではなく どう言い訳すればよいでしょうか？
２９歳男です。 体育会系SE部署で「使えない」と判断され、別の部署に異動となりました。 階を移動したので荷物をまとめて引っ越したわけで、新しい机で整理整頓をしていました。 すると下記のようなやり取りになってしまいました。 （異動先の次長がこちらに来て） 次長「これからよろしくね！」 （私が立ち上がって） 私「はい、こちらこそ、これからよろしくお願いします」 次長「いや～、無視されたかと思ったよw」 私「え、あ、荷物の整理をしていたもので・・」 次長「うんうん、続けて～」 私の同期「（次長のことは）眼中にないらしいですよwww」 次長「そうか～、わははは～」 引っ越して荷物整理よりも先に偉い人に挨拶しとけ、ということでしょうか？ 異動したのは初めてだったので、しくじりましたか。 そこで直属の上司に慌てて挨拶しに行き、 私「すいません、これからよろしくお願いします。あ、今荷物の整理をしておりますので、後ほど改めて今後の作業の相談をさせていただきます」 とかいってまた荷物整理に戻ってしまいました。 やはり先に挨拶すべきですか？ 「異動したら先に偉い人に挨拶しなさいね。」なんて学校や家庭では教わらなかったと思いますが、こういった社会常識のようなものはどうやったら身に付くのでしょうか？ もしかして、次長や直属上司のみならず、各課の課長にも挨拶すべきでしたか？ 各メンバーは、流石に数が多いのでないかなと思いましたけど・・・。 菓子まで配らなくていいですよね？中途採用の新人でも、他の都道府県からはるばる来たわけでもないのに・・。 ご意見お待ちしております。
スーパーで働いているんですが、今日お客さんに「こっちがあいさつしてるんだからさあ！俺からあいさつしたんだよ？」とかなり強く怒られました。離れたところから「おはよう」と言われたのについ癖で「はいいらっしゃいませ」と言ってしまい、お客さんを怒らせてしまいました；； 次回があるならその時は「おはようございます」と言うつもりですが、とっさのことだったので、そう言い直すタイミングが取れず、間髪入れずに怒られたので、謝ることしかできませんでした。 謝っているときは相手の怒りを鎮めることに必死だったんですが、でも暫く立って冷静に考えてみると、どうしてあんな風に強く怒られなきゃいけないのか。。とだんだんモヤモヤしてきて、こういう私の感覚って変ですか？なんだかわからなくなりました；；
事務をしています。 同じ事務をしている人がいます。 意味のない残業をしています。 定時時間が近づくと 今それやらなくてもいいのに、 という仕事をし始めたり、 だったら仕事時間内に始めれば よかったのでは？ と思うようなと内容ばかりです。 帰る時間にかかってくる電話に出て ダラダラしゃべり時間をかけ 結局残業してます。 もう一人事務の人がいるのですが その人はきちんと定時で帰ります。 社内の何人かの人もその人の 残業のことをよく思っていません。 無駄な残業は会社にとっても マイナスだと思います。 面と向かっては言えません。 どうすれば彼女が残業を しなくていい方向にもっていけるのでしょうか？ 無記名で手紙を書こうと 思っています。 止めたほうがいいでしょうか？
ファイルとか入れている大きな棚の中もふき掃除しますか？ わざわざファイルを棚から取り出して、ファイルを置いていたところもふいたりしていますか？
現在気になる人がいて、彼は教習所の指導員をしています。 しかし、私も今年で30歳になり、ただの恋愛ではなく結婚を考えないといけないと思う中、 教習所の指導員というのは収入が少なく、また将来も明るくないという話をネットで見かけました。 綺麗事抜きに、やはり結婚を意識すると相手の仕事や収入は気になります。 そこで教えて頂きたいのです。 まず前提として、その方の年齢は30代後半、勤続年数は不明 担当は普通自動車と普通２輪車、まれに学科も担当。 検定員の資格は所有していないようですが、県の開催する教習技能競技大会の学科部門で優勝された経験があります。 教習所は関東の、免許センターのある市に所在する公安委員会指定校です。 財団法人やグループ運営ではなく株式会社。 扱う車種は普通自動車と普通２輪車。高齢者講習・企業研修・ペーパードライバー講習も行っています。 以下は去年の指導員（正社員）の求人情報の一部です。 ■ 給与：月給250,000～（経験等により優遇） ■ 時間：9：20～18：20 ■ 休日：年間変形労働時間制（原則週休2日制） 　　　　5月連休・盆休・年末年始・有給・慶弔等 ■ 待遇：昇給年1回、賞与年2回、社会保険完備、報奨金制度、車通勤可、制服貸与、各種手当有 この条件は、指導員としての待遇としては良い方なのでしょうか？ また昇格については、役員は警察OBの天下りなんて話もあるようなので期待は出来ないでしょうか・・ 分かる方がいらっしゃいましたら教えて頂ければと思います。 このような事を知りたいと思うのは、相手に対してとても失礼な事であるというのは重々承知の上です。 結婚をしたとして私も働くつもりでいますが、「共働きでも金銭的にぎりぎり」という書き込みを見て不安になってきてしまいました。 どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になります。 私は、2ヶ月前に転職した30代の女です。 新しい職場での、上司の私への扱い方に違和感があり悩んでおります。 私も新入社員ですが、つい先日、同じ部署に20代の女性（Ａさん）も入社しました。 すると上司から「Ａさんの面倒を見てほしい」と言われました。 他にも先輩がいるにも関わらず、なぜ新人の私に？とまずは違和感を感じました。 それから、会社にトラブルメーカーの男性Ｂさんがいるのですが、先日、私・上司・Ａさん・Ｂさん・他社員数名と出張する機会がありました。 すると上司が「Ｂさんは何かと嫌われるような困ったことをするからＡさんを守ってほしい」と頼まれました。 Ａさん思いの上司なのはいいのですが、同じく新入社員の私にはそんな扱いはなく…正直Ａさんと私の扱いの差に怒りが込み上げてきました。 「どうして私にこんな役を？私より他の先輩に」と上司にたずねると、「私さんはＡさんのお母さん役で、俺はお父さん」という意味不明な返答が。 Ａさんと私は8歳しか年齢が離れていないのにお母さんって…。 私が精神的にタフに見られているのでしょうか。 実際はとてもナイーブでこんな質問をして悩んでおります。 上司の意図がわかりません。 どなたか上司の意図の予測をお願いいたします。
お世話になります。 私は30代の女です。 同じく30代の上司がことあるごとに私の年齢を聞いてきます。 私はもう30代なので、必要以上には年齢のことには触れてほしくないのすが…。 しかも、本当に覚えていなくて聞いてくるのではなく、知っているにも関わらず聞いてくるのです。 例えば、もううんざりした私が、わざと違う年齢を答えると、しばらく沈黙した上司が「○歳もサバ読んでる！」と突っ込みを入れるのです。 その年齢差はぴったり当たっており、私の実年齢を知っているということになります。 二人きりの時はこのようなことはありませんが、他の社員がいる時に限って年齢を聞いてきます。 上司でもなければはっきりやめてほしいと言えるのですが、上司がゆえに機嫌を損なわせたくないという思いもありますし、相手にされないでいるよりはマシなのかなとも思ったり。 知っているにも関わらず何度も私の年齢を聞いてくるその心理を知りたいです。
先般も質問させていただきましたが、弊社の社員がおじいさまがなくなったとのことで ６月初旬から欠勤し連絡も取れない状態でした。 多くの方のご回答に事故の可能性を指摘され弊社の社長もまず、元気にしていることを 確認するために、アパートへ出向き、カーテンもなかったので、高速で一時間半かけて、ご実家に出向き（社長と上司）運良く、ご両親にお逢いできたそうです。 （本人にはお逢いできませんでしたが） 元気でいることだけは解ったので、安堵しておりましたが会社的には問題が多く残され、 おじいさまが亡くなったのも嘘、使用期間中ですので無断欠勤は解雇対象、また携帯も着信拒否 されており何の意思疎通もできませんし、６月４日程、勤務しているので社会保険は全額、給与天引きとなりマイナスにいなるので５月分給与（６/１５支給）を支給しておりません。 そこで、これまで着信拒否していたはずなのに電話があり　「何で給料が振り込まれてないんですか。おかしいでしょ」と申し出てきました。 私は上司の指示で止めているだけで、理由は上司に聞いてくださいと伝えたところ 「あの人と話したくないので郵送で理由を送ってくださいとのこと」 給料が支給されなく腹がたつのは解らなくはないですが、迷惑をかけられ、就業規則を 多くしている人間と会社が被った迷惑を天秤にかけた時、どちらが重いでしょうか。 理由の一つに連絡がとれないことがあるのですが、それは伝えました。 すると、連絡したんだから今から振り込んで・・・です。（午後7時過ぎています） 私が決めることではないので出来ませんお断りしました。 ４６歳のおばさんの私から言わせてもらいますと仮に余計なお世話でも実家まで出向いて弊社としては心配も含め、誠意を現しているつもりです。 労働法うんぬんは抜きにして人として３０歳になり、こういうことをする大人をどう思われますか。 下記、添付は前回の質問です。 http://okwave.jp/qa/q9187865.html
とある施設で週1日アルバイトをしています。 その施設では毎日20分程歌を唄うのですが、2、3回に一度の割合でAさん（60代の男性）がキーボードを弾きながら唄っています。 Aさんは歌が本当にお上手なので、私はAさんに 「Aさんは歌がお上手ですね。 Aさんの歌を聴くと、すっごく嬉しくなります」 と、素直な気持ちを伝えました。 するとAさんは 「そんな事を言われると、ちょっと…」 と言いました。 これは、 「そんな事を言われると、困ります、迷惑です」 という意味なのか、 「そんな事を言われると、僕の事が好きなのかと思ってしまいます」（Aさんは若く見えて笑顔が素敵な方です） という意味なのか、 「そんな事を言われると、そんな事を言うあなたの事が好きになってしまいます」 という意味なのか、それとも全く違う意味なのか、わかりません。 「そんな事を言われると、ちょっと…」 の意味がわかる方、わかりやすく教えて下さい。
店員にタメ口きいて何がそんなに悪いんだ？金払った上でなおかつ下からへりくだって話す必要あるか？店員に媚びたいの？ 「BLTサンド、テイクアウト。」「あ、メロンソーダも追加で」「あと家まで時間かかるから袋の中に保冷剤入れといて。」 こういう店員へのタメ口を嫌がる人って何が嫌なの？ 別に普通の注文だと思うけど。 金払ってるから何をやってもいいというわけでは無いのはそうだと思うけど、タメ口は別にいいでしょ。 金払ってさらにへりくだって敬語使う意味がわからん。 命令口調でもなくタメ口なだけだからな。 敬語丁寧語フル活用で店員に媚びたがる人って何かオマケでも期待してんの？
今、私の部署では人員削減の噂があり、 皆行きたくない追い出し部屋に誰かいかないと行けない状況なのですが 異動日は7/1です。 でも多分上司は 転職活動をする時間を与えずに6/30くらいに該当の人物に異動の命令を与えるつもりですが それは違法ではないのでしょうか? 特に労働法で何日までに内示を伝えなければいけないとはないのでしょうか? ちなみに誰かが追い出し部屋に異動させられると言う事実を知ってるのは 私を含め一部の人間だけで この事実を知らない人がいきなり異動を言い渡される可能性もあります。
主任と課長では 実務・業務のリーダーはどちらなのでしょうか? 課長と言うのは組織のリーダーであって、 業務のリーダーではないのですか?
年上の後輩に対する接し方(口調)ってどうするべきなんでしょうか？ 今月、私の後に24歳の女性が入社してきました。所属する班が別なので、しょっちゅう話すわけではないのですが、他の班の業務を手伝うことがあるので、簡単な指示(ここはもう手伝わなくていいよとか)は平社員でもすることがあります。なので、１ヶ月だけとはいえ、先輩にあたる私もそういうことをする場合があります。 24歳の新人さんも含めても、会社では私が最年少なのですが、年上の後輩に対して、タメ口でもいいのか、それとも敬語で行くべきか悩んでます。 ちなみに会社の雰囲気としては、役職呼びはなく、みんなあだ名呼びです。 逆の立場だったとしても、年上or年下が同じ授業を履修してることが当たり前の定時制高校出身の影響もあり、私は年下にタメ口をきかれても、ある程度は気にしないタイプの人間なのですが…。 勤め人の皆さんは実際どうしてますか？
同期の名前の呼び方について 同期は全員女子です。私は男です。 私たち同期は入職後すぐ先輩からあだ名で呼ばれており 私も同期のことをあだ名で呼んでました ところがある日、他の課の人たちから「そのあだ名は本人が嫌がってないのか」と注意されました。 そこで私は次の日から同期たちを普通に苗字で呼ぶことにしたのですが 同期たちからは「急によそよそしくなった」と言われて、 どうして良いものかと戸惑っています。 どのように対処すれば良いのでしょうか？
２９歳男です。 大学卒業以来、６年間SEモドキをしていましたが、部署から追い出されて、次回からは部長一人しかいない部署に配属となりました。 散々ボロクソに叩かれた前の部署の次長が、最後に飲みに連れていってくれたので色々と話を聞きました。 まず席が誰も周りにいないところに隔離される気がしています。流石に別室ではありませんが。 元々異動先のフロアは狭い割に人が多く、女子トイレも男子トイレとして開放している程です。 男子校のような雰囲気というか、男子校そのものですね。（ちなみに男子校出身です） だからしょうがない部分もあるのですが、席が隔離されていると周りの人が通ったときに私を見てきそうで嫌ですね。全員顔見知りではありますが・・・。 業務内容はまだはっきり分かりませんが、あまり仕事がない部署だと思います。 次長からは「以前、うちの部署にいつつ、向こうの仕事を少しやってもらったことがあるだろ？あれはまだ未完成だよな？例えばそれを完成させるとか、積極的に仕事を探せ」と言われました。 あと、「これからは毎日定時で帰られるからね」とも言われました。 まあ一つ補足すると、元々そこのフロア全体的に人が余っている感じで、去年からメンバーのほとんどが定時で帰っている、課長とか特定のできる人だけが残業している。という雰囲気があったようです。 次回から私の上司になる部長は、かなりもの静かで、雑談をするタイプではないし、自分から話しかけないとお互い黙ったままになるといった感じのようです。 そんな感じで異動したものの仕事が見つからなくなる可能性があるのですが、どういったことを心がければよいのでしょうか？ やはり転職する準備を進めるのが一番ですか？ 誰であっても会社で暇な時期ってあるんでしょうか？ ご意見お待ちしております。
２９歳男です。 wのつく東京の大学に、マーク試験だからたまたま勘が冴えて合格したという経緯があります。 まず始めに誤解のないように言っておくと今はもう「いい大学に入れればいい人生が送れることが保証される」とは思っていません。 それは私の親が私に植え付けた考えで、今は洗脳から解放されています。 今月までSEをしておりましたが、次回から異動になりました。 SEの部署では６年間やっても全く使えなかったという評価で終わりました。 私より年下で、IT系の専門学校を出た他社の社員と一緒にやっていました。 正直いってオタクっぽい人達です。 私はプロパーですし、歳も上ということで彼らを率いる担当になったことがあります。 しかし、彼らからの質問に答えられないことが多かったです。 彼ら「質問者さん、教えてください。ここの画面の仕様について確認させていただけませんか？」 私「うーん、ちょっと僕には分からないなあ。○○主任に聞いてみるか～。」 彼ら「質問者さん、プログラムのここの部分なんですが・・。」 私「ええと・・。なんか複雑で、いきなり見ろと言われても解析できん・・。」 みたいなことばかりでした。 また、私に何度も退職するように言って来た課長も、地方出身の高卒であることがわかりました。別にそのことを馬鹿にしているわけではありません。 課長からすれば正に「使えない大卒」だったのだろうと。 課長からは「協力会社の方がよほど使えるし、コストも安い。質問者は使えなくて使えなくて困っている。何もしない人を置いておくほど会社は甘くない。」と言われていました。 なぜこういうことになってしまったのでしょうか？ 協力会社の方が使えるって、そりゃそうだろ、だって彼らは高校出てから数年間、IT専門の学校で学んできた専門の人達ですから・・・。って思いました。 それに比べて自分は、たまたま合格した文系私立大学に通って、社会では役に立たない歴史とか法学とか、テスト前に暗記してただけなんです。 そもそも私たちのような私立文系出身の、社会における役割ってなんですか？ それなりの大学ブランドがあれば社会的信用も高いから、そういった人同士で、ビジネスのコミュニケーションを取るとか、そういったことでしょうか？ 社会的信用があり、話の達者な人達でビジネスの方向性をまとめて、実際に手を動かして物を作るのが、高卒者や専門学校卒の人の役割ということでしょうか？ 学歴上はコミュニケーションをとって話をまとめあげるような立場の人間が、コミュ障だからそれができず、かといって高卒や専門卒、あるいは理系出身の大卒に混ざっているから、私は駄目だったのでしょうか？ 学歴上は、ですよ。 そういえば今月まで私がいたチームの経歴を見ると、 次長は専門卒、課長は高卒、理系出身の主任が２人、後輩二人も理系です。 唯一、私と同じ文系出身の主任もいます。その人は、確かに若干プログラミングは手探りでやっていて苦戦する様子が見えることもあるのですが、キャラクターが良いので周りからの信頼はかなり厚いです。ビジネス的な話も得意のようです。 私の場合は文系出身で理系的思考力ゼロの上に、雑談もビジネス的な話も得意でそもそも人と接することが苦手だから、駄目だということでしょうか？ ご意見お待ちしています。
福利厚生が充実している会社ですか? 法律を守る会社でしょうか?
仕事を始めてからもうすぐ1年がたちます。しかし、いまだに上司や先輩の威圧的な注意を受けたり年が近い職員に注意されたりで職員の冷たい視線から仕事に焦りが生じています。相談してくれる上司や同僚の方もいないので精神的に追いやられています。 また、劣等感を感じることもあり、自分より後に入った新任職員（経験者）のほうが全然できてるし、上司から高い評価を得ています。しかもその方が失敗しても上司から怒られたりしていません。 自分はどのような失敗をしても怒られるし何か報告しようとしても疑われてしまい、安易に報告連絡相談が自信持ってできない状況に陥ってます。 本当はスキルアップのため勉強もしたいのですけど休日は精神的に追いやられてる影響からかほとんど何もせずに寝込んだり出かけたりしています。 これ以上続けると他の人に迷惑をかけるのはもちろん自分自身もつらいので仕事をやめようと思っています。 最終的な決断は自分自身であることはわかっていますが、このような状況になったときの対処策が知りたいのでアドバイスをお願いします。 仕事ができないって辛いです。
仕事でおつきあいのある女性と食事に行くことになりました。相手は私よりたぶんかなり年下で、今まで一度も2人きりで話したことも食事したこともありません（複数人数の食事会で一緒になったことはあります）。正直顔もあまり覚えていないのですが、彼女は私のことをよく覚えているようで、最近仕事で何度かメールのやり取りをしていた時、かなりうち解けた内容のメールが来ていました（仕事の悩みを聞いてほしそうな雰囲気でした）。 そんな中、今の仕事を辞めるらしく、食事に誘われたのです。断る理由もないのでOKしましたが、おごるべきかどうするかで悩んでいます。彼女にとって再出発の時期なので、人生の先輩として「がんばってね」と言ってごちそうするのがスマートだとは思うのですが、私自身実は人見知りなので、あまりよく知らない人と2人きりで会うより共通の知り合いも入れて会いたいというのが正直なところで、ましてやおごるとなるとわざわざ行きたくないとまで感じるようになってきてしまいました・・・。 とはいえ、約束したので行くつもりではいますが、やはりおごるべきでしょうか？
　今の会社は２０人ほど社員がおり、事務員は４人です。その内の一人（Ａさん）が今月末で退職します。Ａさんは、去年７月に中途採用をし、１年未満での退職です。 　事務員の一番長い方（Ｂさん）が新入社員の指導者でもあり、Ａさんが入社した時も指導していました。 　Ａさんは入社した当時から「あれ？気が利かない人かな？」と思うことがあり、月日が経つにつれてそういうところが目に付くようになりました。 　それに仕事が雑で、エクセルで作成し印刷した書類が文字抜け、数字がはまらず「＃＃＃＃」になっているし、修正ペンで消して手書き（文字も汚い）、赤ペンで大きな×しているページがあるし、誰が見てもひどい書類ができています。 　もちろんＢさんもその書類は見ているのですが、注意をしません。ＡさんとＢさんが一番関わり合っており、状況も分かっているし、書類も見ているけど…何も指摘しません。 　私は過去の記録を見たく、Ａさんが作った書類を見るのですが…いつも「いいのか？これで？」と思う出来です。 　先日は文字抜けしており、私はその書類に記載のままメーカーさんに発注をしたら、違うサイズの商品が届き、面倒くさいことになりました。 　もちろんそのことは上司に伝えましたし、Ｂさんも一緒に話を聞いていたのですが、特に何も注意はありませんでした。 　Ａさんが入ったばかりの頃、何点か指摘した時に「Ｂさんはそうは言いませんでした。」とか「Ｂさんはこれでいい、と言いました。」とか言われたので、Ｂさんが言わないと聞かないんだ、と思い、それから注意するのを止めました。 　他にも「え～、そこは自分で調べて仕事しようよ～…。」と思うことでも、人に何でもフルので、正直私は苦手でした。 　今回の退職理由も、自分で言ったのにその理由なの？と思いました。 　今の会社に態度がひどい男性社員がいます。ミスは絶対自分とは認めない、100%人のミス！という仕事で、暴言に近い言い方で相手を威圧します。自分が気に入らないことがあれば、陰湿な態度をします。 　そういう男性社員なので全員嫌がっているし、私もその人と関わると胃が痛くなります。 　ある時からその男性社員はＡさんに集中的に電話や仕事をまわすようになりました。初めはＡさんも「頼られている」という嬉しさがあったのか、率先してＡさんの電話をとるようになりました。 　私とＢさんは男性社員のひどい態度を知っているので、Ａさんに「○○さんの電話をそんなに取らなくてもいいよ。」とかフォローする話をしたのですが、Ａさんは「最終的に私にまわってくるので、いいんです。大丈夫です。」と言い、男性社員の電話は一番にとるようにしていました。 　そのうち男性社員もＡさんに本性をみせていったみたいで、暴言と威圧的な態度に耐えられない、という理由で退職することになったのです。 　辞めるのは別にいいのですが、Ｂさんがなぜか「Ａさんの送別会をやらないと！」とすごくはりきっています。 　Ａさんが入って数ヶ月経った頃から「みんなでランチしに行こう」とか「事務員で食事に行こう」とかＢさんが話してくるようになりました。 　私は正直会社の人とそこまで関わりたくないので、食事やランチの話をされてもあやふやな返事をして逃げていました。 　もう一人の事務員さんもあまりいい返事をしておらず、食事会は一度も行われませんでした。 　で。 　今月末で辞めるＡさんの送別会はきちんとやりたい！とはりきっており、日にちいつにする？？などと私ともう一人の事務員さんに聞いてきます。 　一応「○日と×日くらいしか、みんながそろいそうな日ないよね。」という感じでほぼ日にち決まりそうです。 　正直行く気がないし、いつもみたいにあやふやなまま流れてくれたらなぁ…と思っています（苦笑）。 　Ｂさんがそんなにはりきっているのかはわかりませんが、実際に「○日に決まったから。」と店とか決まった時、良い断り方法はないでしょうか？ 　私も前の会社を辞めたとき送別会してもらったので、人がこないと意外にショック（事務の先輩がこない時がありました）を受けたので、行くべきかなぁとは思いますが、でも行きたくないなぁという思いが大きいです。 　大人の対応として行くべきでしょうか。適当な理由をつけて、前日に断ってもいいものでしょうか。 　Ｂさんが提案していた日にちは今のところ「予定ない」とは答えています。今の段階で「どちらもダメ」とか「×日予定あるんで」とかいうと、日にちをずらすだけでしょうから…。
若い頃は話をしていて楽しかった同性（男）の友人たちが40歳代になってから 不満や愚痴ばかり言うようになりました。 友人たちは見た目は若い頃は良かったのですが今は友人たちは髪が薄くなったり、 顔のしわがすごく 実際の年齢より10歳以上老けて見えます。 私は実際の年齢より若く見られますので友人たちと一緒にいると同年代なのに 15歳ぐらい離れて見えるようです。 そのことに関して卑屈になっているようで私に「若い頃はイケメンで俺はもてた。」などと唐突に言ったこともあります。 あるとき私は友人たちへの不満が我慢できなくなり思い切って「最近お前は捨て鉢だね。」とか 「いつもそんな暗い表情ばかりしてると俺まで気分が暗くなる。」とメールで 伝えました。 すると答えは「おじさんになると誰でも暗くなって夢も希望も持てない。」とか「職場での人間関係が面白くないから毎日がつまらなくて何が悪い。」などという返事がくるありさま。 私だって仕事や人間関係の悩みはありますが顔に出さないようにしているだけです。 友人たちを見ていると自分で自分を不幸にしているように見えるのは私だけでしょうか。
職場に年下の先輩がいるのですが名前を呼ぶ時は「さん」付けで呼んだ方が良いですか？みんな「君」で呼んでいるので私も「君」で呼んでしまいます。 年が私より７つも下（10代）で子供っぽい感じなのでついつい君で呼んでしまいます。
ちょっと愚痴っぽくなってしまいますが、よろしくお願いします！ 私が残業すると周りに気を遣われるし、この前は事務の先輩から要領が悪いような事を言われました。 私は営業部署の事務をしています。 事務の女性は2人だけです。 部署の中でも2チームに分かれていて各チームに事務1人なので事務の先輩(もう1人)とは作業が別になります。 普段は私は定時で上がらせてもらっています。 もちろん仕事に滞りはありません。 先輩はほぼ毎日30分前後残業しているようです。(毎日先輩方に確認を取り、お手伝いはないということで上がらせていただいています) 先日、営業さんから計算式を入れた表を1チーム全員分作成してほしいと頼まれました。 結構かかる作業で、13～14時頃頼まれたがその日には完成しませんでした。 翌日、午前中までに完成してほしいとの事だったので朝イチで作り午前中に終わらせましたが、その後ソフトか何かが原因で作り直したが保存しても消えてしまっていたりとトラブルが続きました。 営業さんと試行錯誤し、やっと安心して作成できるようになったのはその日の16時過ぎ。 なるべく早く最優先で、との事だったので残業して作っていると、事務の先輩から 「それいつ頼まれたの？いつまでなの？」と声をかけていただき、答えると「今は昼間は暇なんだからペース配分考えてやろうね」と私の要領が悪いように言われました。 最優先との事だったので他の仕事もせずやっていたが作ったはずが消えてしまったりとトラブルが続いてこうなってしまったのにと思い経緯は話しましたが、以前から私が少しでも残業すると「それ急ぎなの？」など言われます。 気にかけてくれて気を遣っていただいてるのはわかるのですが、たまの残業もあるわけで。 私が残業するのは迷惑なのでしょうか…。 他の方のように気を遣っていただくことなく残業したいのですが、どうすれば良いのでしょうか？
２９歳男です。 仕事を進める上で、受け答えがおかしい、キャッチボールになっていないとほぼ毎日言われます。 例えば、このようなやり取りがありました。 システム開発です。 課長「ねえ質問者さん、いまの検索画面で、【チガサキ】という地名を【チカサキ】と入力してもヒットする？こういう検索ができる仕組みにしたはずなんだけど、今、駄目みたいだね。これはどういうこと？」 私「（いきなり、今自分がやってる作業と何の関係もないことを、さも私が悪いみたいに言われたぞ） え・・今自分でもやってみるので少々お待ちください。」 （数分後） 私「今、私の方でもやってみました。たとえば「サキ」と入力すれば【チガサキ】は検索にヒットしますが、「カサキ」と入力するとヒットしませんね・・・」 主任「いや、違うでしょ。現状の説明なんてしなくたって、そんなこと課長は分かってるよ。問題を繰り返し報告してどうする。そこは、私は何のことか分かりません。それは私の作業で起きた事象ではありませんとか、以前○○さんが着手していた作業に関係がありそうです、とか答えるんだよ」 などといったやり取りでした。 まあそのとおりだとおもいますが、そうした自然な会話ってどうやってできるようになるんですか？ 会話なんて無数の組み合わせがあるんだから、なんかのマニュアル本読んだって仕方ないじゃないですか。 生まれつきや育った環境が全てでしょうか？ どうすれば改善できそうですか？ ご意見お待ちしてます。
２９歳男です。 精神論みたいな自己啓発本って読んで意味あるんですか？ 会社でよく有名な自己啓発本を題材とした講義が開催されて、強制参加です。 「紙に書いた願いは必ず叶います」等といった精神論が吹き込まれて、唱和までしています。 そのようなことより、簡単でもいいから「パソコンのctrl + V で貼付けのショートカットキーだよ」といった実践的なことでも皆で勉強した方がよくないですかね。 ご意見お待ちしております。
私の会社は9時から始業開始なのですが 私は8時半位に来ています。 理由は電車が混んでしまうから早めに来ています。 私が一人の時に上司からあれやって、これやってと仕事を頼まれるのですが 私は「まだ始業前なのですが」と言ったら 「業務命令なので従いなさい」 と言われました。 課長の言ってることは正しいのでしょうか? もちろん時間外手当ては付きません。
　通勤時間帯の混雑した車内で、座席に沿った吊革に捕まっている人、座っている人なら構わないのですが、通路に立っているのにスマホを使っている奴に腹が立ちます。リュックを背負って乗るのと同じで、そいつがスマホを使うために占有体積が増えるわけです。 　何をしているのか気になり、のぞき込むのですが、大概の奴がゲーム、次がSNS、ショッピングサイト、漫画です。ついつい、くだらないSNSのやり取りを見てしまうのですが、これって迷惑行為ですかね？ 　スマホだけでなく、ＰＣでのメール確認など他人にのぞき見されて困るなら見られるような環境でするなと思います。
半袖のワイシャツを数枚買いたいんですけど、程よく細身かつ安価でコスパの良いワイシャツをご存じありませんか？ 東京シャツ・スーツセレクト・スーツカンパニーあたりのワイシャツってどんな感じですか？
先般、ある社員が　「祖父が亡くなりました」と上司にメールを早朝5時半に送信してきました。 会社としてはお供え等の準備がありますので、本人に連絡を取りますが一向にとれません。 通夜・葬儀の準備で携帯を持ち歩いていないのかなと思っていると午後になって 再度、上司に　「試用期間を終了と共に退職させてください」とメールが来ました。 となるとおじいさまが亡くなったことも嘘？と思い始めました。 本来なら、試用期間をもってというメール内容ならば、６月末まで出勤しなければなりません。 また、弊社は地域の番組を製作する会社でスタジオにはカメラや他のリース機材があります。 ご存知の方も多いと思いますが、撮影用のカメラは最低でも数十万するものです。 ここのスタジオの合鍵を持ったまま出勤しなくなったので困っています。 通常の５００円程で創れる鍵ではないので本人が返却しない場合、鍵を全面的に替えることになります。 退職届けもありませんし、上司のメールも無視、若い人と一区切りにしてはいけませんが、マスコミ等ではラインやメール・ＦＡＸで退職の意思を伝える方がいるのは知っていましたが、ここにいたかという感じです。 若いといっても３０歳ですので、世間の常識はあって当然の年齢です。 （本人が雲隠れなら、弊社は雇用の際に連帯保証人をたてますのでお父様にお逢いするため一時間半ほどかけて社長と上司が出向く予定です） みなさんは、こんな人、本当にいるんだという経験はありますか。
２９歳男です。 何度も彼らから退職か異動するように言われてきましたが、同じ東京事業所の別の部署に異動となりました。 送別会をまさかしてくれるということでそれだけでも驚きましたが、さらには取締役まで来るろいうことで驚きを超して困りました。 取締役からも「お前早稲田なんだからさ、弁護士とか行政書士みたいな資格目指して退職しろよ」と言われていました。お勉強の道から足を洗った私には非常に癇に障ったものです。 そんな飲み会でどのように立ち振る舞えば良いんでしょうか？ 本当に激励するつもりなんてないと思います。 あれだけ人格まで否定してきたり過去の経歴から決めてかかったり。 形式的な飲み会だろうし、自分達が飲みたいだけじゃないの？と思います。 何かスピーチ考えるのも面倒だなあと。 まあクビにしないで異動先を取り付けてくれたのは非常にありがたいんですが・・。 何喋ったらいいのか分からないんですよ。 また「お前良い大学なんだから～」とか言われたら、酔った勢いで 「あんなの親から押し付けられただけです。あれこそヤラサレですよ。今の仕事の方がまだマシです。」とか言いそう。 ちなみにこの文章も酔った勢いで書いてますけど。 ご意見お待ちしています。
問題が起きてからじゃないと動かない 改善策を実行しない と言う上司なのですが 私達はもうどうしようもないのでしょうか? 私達が事前に先を読んで問題を食い止めてますが 上司はボーッとしています。
ベースとして職場の人とは波風立てず平和的・友好的に付き合う事を心がけています。 友好的というのは、親友や友人のようにベッタリというよりも、 穏やかに仕事がしやすいようにというニュアンスです。 性格もおとなしくて目立つ事が苦手、どちらかというと人見知りで不器用だと思っています。 ただ、（誰でもそうだと思いますが）ウマが合う人と親しくなれたり、 見かけや上辺で決めつけない人と話をする機会ができた時は、 「話し易い、人当たり良いよね、やさしい、話おもしろいね、人見知りとは思えない」と （自分で言うのもなんですが）言ってくれる事が多いです。 今思えば、若い時の自分は極端に殻に閉じこもったりもあって 「職場の人間関係に悩んでいたのも自分に原因が沢山あったな」と 自分でもブレずに自信が持てるようになった部分もあると思います。 節度を保ちつつも自分の方から自分の事を話したりオープンにして 「相手を受け入れますよ」というサインを出すようにしています。 周りにどう思われるかを気にしないようにしたり、 職場を出たら考えないようにしたり、プライベートを充実させるように意識もしています。 ただ、ふと、意図的に自分だけに隠されたり、 普通に話題にできる事を話題にしない様にされていたり、 あれはウソだったんだと分かった時、色んな事が負の思考になってしまって、 すぐに切り替えて、その切り替えを持続させて、 家事を含めたプライベートの行動になかなか移れません。 複数ではなく１対１で昼食したり話をしていた人からだった場合はキツイです。 忙しくても頭の整理ができるまで、手が往々にして止まったりしてしまいます。 若い時より少し成長して自信を持てるようになった事まで、 「多かれ少なかれ利害関係のある職場では馴染みにくいタイプで、 変わろうと思うから傷ついてしまうのかな」と落ち込みます。 それまでは何とも思わなかった人や事柄まで、悪い方へのつなげ方をしてしまい、 悪循環のスパイラルに陥ってしまいます。 相応に信頼から入って相手と関係を築こうとしてきて 相手も色々話してくれて、距離が縮まったかなと思っても、 （極端ではあるけれど）裏切られた、利用されてただけか、 ずっとほかの同僚と笑っていたのか、お人よしとかバカにされてたのかと、 負の感情があふれてきて、 あまり話をしなかった人や上司の人まで（今の職場は女性）、 全ての人が信用できなくなって、何とも思っていなかった事柄まで気になりだして 惨めになったり、怖くなったり、恥ずかしくなったり 事柄によって色々な思いがして、切り替えるのに全ての自分の時間が止まってしまいます。 「ベースの性格が自分より周りの人や事柄を先に考えてしまうからこうなるんだ」 「職場なんてもっと皆自分本位で考えているもんだよな」と、 結局、自分の対応が未熟だったんだと思ってしまうんです。 職場ではそれなりに傷ついたり、落ち込んだりすることがあると思いますが、 どのようにして自分の時間を長く止めず、継続的な切り替えをされていますか。
人を傷つけるような事をしたくないから、基本黙ってるんですが、変に見えるのでしょうか？
年の差夫婦に対して、どういう印象を持ちますか？ １３歳の年の差夫婦です。（夫が年上） 妻の私が童顔なのか？、もう少し年の差があるように見えるようです。 最近気づいたのですが、主人と一緒にいると、特に４０代以下位の男性からの視線が 心なしか冷たいような気がします。 それ以上の年齢の人は特にそのような感じはしません。 もしかして、最近流行の不倫、または略奪婚と勘違いされているのかと 思います。（そのような事実は全く無いです） 一方、女性からは冷たい視線は感じないし、むしろ少々好意的な気がします。 冷たい視線を送ってくる人はなんとなく気持ち悪いものあつかい？と思いますが。 そんなものでしょうか。不愉快なんですが、そのような方はいったい 何を考えていると思いますか？
見られるとむかくつって、どんな心理状態ですか?色んな意見が聞けたら嬉しいです。よろしくお願いいたしますm(__)m
電車内で知らない人をあぁだこぅだ言う人が理解出来ないのですが、なんかしらの病気ですか？
２９歳男です。 今年に入って次長や課長から会社を辞めるか異動するよう言われていました。 もう異動が決まりましたが、その少し前に課長から呼び出されて「辞めるなら今の内だよ。この半年の間は景気も良いだろうけど、それから先は悪くなるから。私には分かっているんだけど」とか言ってました。 その場で「いや、それ本当かよ。その根拠は何？って聞いてみたいものですね。まあハッタリだろうけど」と思ったものです。 もちろん、そんなことは言えませんが。 それでつい最近、その課長が「今日の朝礼で○○さんが、今後は景気がよくなるとか言ってたね～。根拠は何なんだろうね。私には分からないんだけどw」とか言ってたのをハッキリ聞きました。 私は別に何も言いませんでしたが、心の中で「お～！？この前、僕にこの半年は景気が良いよとか言ってませんでしたか～？やっぱりアレはハッタリだったんすねww」と思ったわけです。 立場の弱い者には根拠のないハッタリをかまして脅す人をどう思いますか？ ご意見お待ちしています。
２９歳男です。 昨日も真田丸で家康とか秀吉が連れションしていましたが、私にはアレが理解できません。 デスクワークですが、誰もトイレにいってないかフロアを見渡して確認してから会社のトイレに行くようにしています。 用を足している際は誰も来るなよ～と思いながらしてます。 途中で入ってきた場合、話かけてこない人と、来る人がいるんです。 何で話かけてくるんやねんと思います。 まあそういう場面じゃないと滅多に話さない人もいますけど。 用を足しているなんて人に見られるなんて嫌ですね・・。 さらに、会社の若手男性でキャンプに行ったことがありますが、その内の２人が会場に到着しただいそこらへんで連れションしていたのには非常に驚きました。 公然猥褻罪だと思います。 連れションとか立ちションとかありえないと思うのですが、そういう男は駄目なんでしょうか？ ご意見お待ちしています。
誰も行きたがらない職場環境が悪く人間関係も悪い部署があるのですが そこで欠員が出たので誰か一人うちの部署から行かなければいけない話が半年が経ち 皆行きたくないから仕事を頑張り評価をあげようとしていたら 私が課長から任命されました。 課長に 「なぜ自分なのか?」と聞いたら 一番仕事を頑張っていて、一番あなたを評価しているから と言われました。 異動先の部署の環境が悪いことは課長の耳に入っているし 私はそこへの異動は何のスキルの向上にもならない やった事のある仕事だから、自分には何もプラスにならない 今の部署で働く方が自分の為になると言っても もう私と言うことに決まっていて異動先とも話をしているそうです。 今まで頑張って来たのが裏目に出てしまい死にたい気分なのですが もうどうしようもないのでしょうか?
80人規模の職場でのことです。50代男です。 先日、急な年休をとってしまい、三人の方の手を煩わせてしまいました。 といっても幸い、いまは比較的暇な時期で、さほど迷惑をかけたというわけでもなく、私自身が逆の立場（有給休暇をとった人の穴埋め）になることもあり、まあお互いさまというような感じです。 でも、４月に転勤したばかりということもあって、コンビニで「ストレス社会で闘うあなたへ」と包装紙に描かれた小さな百円のチョコを三つ買い、「〇〇の処理、ありがとうございました」と書いた付箋を付けて、デスクに置いときました。 １人の50代女性は「おいしかった、力が出るわ」と言ってくれ、一人はまだ顔を合わせてません。 もう１人60になったばかりの男（すぐ近くのデスク）なのですが。 「こんなもので、餌付け？餌付けされてたまるか」と言いながら突っ返してきました。 「餌付け」という言葉にショックを受けています。というかびっくりしてます。 どこかに行った土産にとか、特に何もなくとも、小さいお菓子類をデスクに置いたり置かれたりする雰囲気の職場です。 こういう場合、私は言葉だけでお礼を言って回った方が自然だったのかな、と少し気分が落ち込んでます。ちなみにその方も私と同じ４月からの転入です。 皆様の意見をお聞かせ下さい。 よろしくお願い申し上げます。
4月から彼氏がピンク病院と呼ばれるところに異動になりました。 知り合いの医師の友人に彼の異動先を言うと、 そこピンク病院で有名だよ笑 俺の友達も何人かいるけど全員くそちゃらい笑 彼氏がどうかは知らないけど循環器とか病院に長くいる科だと看護師さんといる時間も長くなるしたぶん浮気するよ。 と言われました。 とても心配ですが、仕事を頑張ってるのを応援したいですし、当直や呼び出しを疑ったりしたくありません。ただ、異動してから前の病院よりも職場にいる時間がずっと長くてその間に看護師さんと仲を深めていると思うと気が気じゃありません。 私は中距離で月1.2回しか会えないので、毎日会って近くにいる看護師さんに彼をとられそうです。 ピンク病院と呼ばれるような病院の実態を教えてください。 なぜそんな病院になるのか、 若い看護師や医者が多いからただ職場恋愛が多いだけ？ セフレ扱いで真剣交際はしていない？飲み会が多い？飲み会でお持ち帰りが普通？ 当直室でいちゃつく？ 医師がチャラいだけで看護師さんを食ってる？ 看護師が玉の輿狙いで医者に股開く？ などネットではいろいろ出てきますが、真実を知っている方のコメントをお願いします。
お局様に限らず、会社の古株の女子社員は、少し下の後輩にはキツく、新入社員～30歳未満の男子、女子社員にはすごく優しいというのは、よくある事でしょうか。 同じ部署ではないのですが、そういう先輩がおります。 自分も含めて、その人と、近い年代のため、仕事上は全く接点はありませんが、 事務用品などの手配などする時、対応があまりよろしくありません。 同じ条件で、新入社員などの場合、猫なで声で優しく対応しております。 こちらも、若い人など、比較する相手ではないかもしれませんので、 仕方がありませんが、こういう事があった場合に、流す方法などあれば よろしくお願いいたします。
一般論で教えてください。 業務の暇な時に 課長の目の前で 平社員達が課長の部下である主任の悪口を言いまくっていたら 課長は注意しますか? うちの課長は 課長の目の前で主任の愚痴をボロクソに言おうが シカトしています。 主任の問題点を直接堂々と課長に報告しても 「会社に損害を与えるレベルではない」 と、何も対応してくれないし だからと言って目の前で悪口を言っても 何も言ってきません。 直接の問題点の報告に対して 「会社に損害を与えるレベルではない」 から何も対応しないのはまだわかるけど 職場内で目の前で同じ労働者の悪口を言う事に対しても 課長と言うのは注意しないものなのでしょうか? 私達は課長に対して 主任に不満を抱いてる事をアピールしたくて わざと課長の目の前で悪口を言っています。 (直接言っても対応してくれない為)
「お前の教え方が悪い。もっと分かりやすく教えろ。でなければキチンと理解できない。分かりやすくできないなら指導者を変えろ。」 このような発言をしたら、すぐに「教わる側の努力不足」を主張してきて、発言者をクレーマー扱いする人多いですが 現に教え方がヘタクソな人はいますし、そういうクソにあたってしまったことでこちらの上達の妨げになってしまうのはこちらの大損です。 教師や予備校講師、コーチやインストラクター、企業の社員研修担当などでも教えるのがヘタな人間はいます。 「こいつは教え方がヘタクソだな。」と思ったら、それを主張して担当者を変えてもらうのは当たり前のことですよね？ なぜ自助努力の強制とかいうズレたことを主張する人が多いのでしょうか。 学校で教師が下手くそだと思ったら、 「同じ金を出しているのに、何故私は下手くその教師に教わらないといけないんだ。金返すか、下手くそ教師を変えろ。」 こう言うべきでしょ。 教え方がヘタクソな人から学んでも時間の無駄なのですから、早く代わりを要求するべきです。 「お前のような授業の仕方では私の英語力は伸びない。来週から担任を降りろ。出なければ金を返せよボケ」 「レッスンプロかなんか知らんが、お前に教わってもゴルフのスコアが伸びない。担当変えろ。」 と教える側に進言したときに 「教わる側の努力不足」だとか「本当に出来る人ならどんな指導でも伸びる」だとかゴミみたいなことを言ってくる人の考えが分かりません。 なぜ金を払ってるこちらが遠慮する必要があるのか。 上達したいと努力しているからこそ教え方に不満を持ちますし、金を投資してまで上達したいと思っているのだから努力しているに決まっている。 どんな指導でも上達出来るような才能の持ち主なら金を払って指導を受ける必要はない。金を貰っている以上、どんなに拙い才能のものでも実力を伸ばすのが指導者の責任です。 それがなぜ、指導される側の努力不足だとかいう突飛な発想にいくのか分かりません 車屋で故障車を売りつけられたら交換しますよね？直して使わないでしょ。 医師がゴミみたいな治療して患者が死んだら、医師が責められますね。患者がもっと生きようとしなかったなんて言う人は誰もいません。 それと同じだと思います。 指導者の教え方がヘタクソだ、別の者に代えろ。 (1)これを要求することの何が悪いのでしょうか？ (2)指導者の能力不足をボロカスに罵ると、なぜ指導される側の努力不足だとかお門違いなことを言い出すアホが出てくるのでしょうか？
同僚の女性がよくキレるんです。40代半ばくらいの女性たちです。 今週は２回怒鳴られました。上司に言われた作業をしたら、迷惑だと言われたり。 また、私と上司が話していると、仕事でも雑談でも入ってきます。例えば上司がした質問に彼女が答えたり、話は変わりますが、と会話に参加したり。なんなのでしょう。上司と食事したときも後で言われました。 なぜ嫌味っぽくキレるのでしょうか。突然キレるので怖いです。
バカと鈍感は紙一重ですか？
報告不要な小さな失敗も すぐ上司にチクる同僚がいるのですが この同僚は味方にした方が良いと思いますか？ お菓子などで餌付けした方が良いのでしょうか？ ちなみにこの同僚もミスをしますが 自分のミスは上司には報告しません。 私に限らずたのメンバーの報告不要な小さなミスも上司に報告します。
上司は私を辞めさせようとしています。 そこで今度面談があるのですが その際、面談が始まる前に 「録音して良いですか？」と伺った上で スマホの録音アプリで録音しようと思うのですが 上記の様にちゃんと言った方が良いのでしょうか？ それとも黙ってこっそり録音した方が良いのでしょうか？ でも、上司に録音の伺いをたてた段階で「、録音してはダメ」と言われた場合 そこは素直に従うしかないのでしょうか？ 面談室でスマホを使うことは問題ないです。
16新卒として、福祉系企業に入社し、3か月です。 しかし、精神的に辛くて退職したいと思うようになっています。 自由な意見をお聞かせください。 以下、マイナス面での辞めたい理由です。 1．生理的に辛い（下の世話、臭い） 健康な人の便とはまったく違うことに衝撃を受けました。 薬で無理やり出させているのです。 タール便などには何度も吐き気を催しています。 便や尿の臭いが辛いのは勿論ですが、オムツの中の独特な臭いがきついです、 加えて、高齢者の部屋のにおい（ポータブルトイレなど）も嫌いです。 2．利用者様との関係（利用者様の暴言や罵声が辛い） 一生懸命尽くしていますが、どなられたり、そっぽをむかれたりすることがつらいです。 私のミスもありますが、それでも過剰にどなられたり、中には理不尽な罵声を浴びせられることもあります。失語症や精神の病を持った方もおられ、「これ」「あれ」「（指さして）ううーん」などおっしゃられても全く分からず、終いには呆れられたり、苛立たれたりします。 作業が面倒な利用者様もおられます。 3．福祉に興味がなくなり、自主的、積極的になれなくなった。 学生時代や入社前は、高齢化問題に関心を持っており、自分たち若者が未来のためになんとかしなくてはならないと考え、福祉の最前線に就職しました。 入社直後も自主的に介護保険や介護ビジネスについて勉強しましたが、今では全くしていません。会社の理念や方針にも疑問や違和感、ひっかかりを覚えるようになっています。「社会を変革しよう」なんて会社は言いますが、日本の将来なんてどうでもいいというか、国や社会は何も変わらないんだろうなという虚無感があります。 4．自分の将来が見えない 総合職（幹部候補）として採用されました。 ずっと現場でヘルパーというわけではなく、やがてはサ責やホーム長、施設長、本社業務に至ることが期待されています。 ですが、福祉をやっていくのが苦で、自分の将来像（こうなりたい、これやりたい）、目標が全く見えません。 5．身体的変化を自覚するようになってきた。 最初の現場配属の時には、便や臭いで吐き気を催し、鼻に臭いが残り、2日間朝食夕食が喉を通りませんでした。 また、昼食の弁当も半分も食べられない日が続きました。 最近はなんとか食が喉を通るようになってきたと思ってましたが、以前よりも身体が細くなっていることに気が付きました。 介護用の制服のズボンがゆるくなったことに気づきました。 6．利用者様のことを考えられなくなってきている。 例えば一人夜勤の時には、早く何事もなく終わってほしいとばかり思っています。 夜勤で、他の業務が立て込み時間に追われる時には自分の都合で、こっそりある人のオムツ交換を省略したりしています。病院に入院する利用者様が増えると、作業が楽になると内心でほっとする自分がいます。立て続けに鳴り響くナースコールにもぞんざいになります。 以下、退職のメリット、デメリットです。 メリット 1．精神が楽になる 2．体を壊さなくて済む 3．自分の適性やペースに合った道を歩める デメリット 1．親や祖父母の期待を裏切る 2．履歴書に傷がつく→今後の転職や第二新卒採用に響く可能性 3．お金の問題（実家を遠く離れ一人暮らし） 4．かっこわるい 今日が夜勤明けで、明日日勤です。 夜勤では、ある利用者様にどなられ、またナースコールが21回鳴り響き、深夜2時に泣き出しそうになりました。 頑張ろう頑張ろうと思ってましたが、今回の夜勤には本当に参り、こうして意見を頂戴したく思いました。 甘いのは自覚していますし、つらい気持ちは当事者の自分にしかわかりません。 ですが、相談できる人が周りにいないことが問題です。 否定的な意見であれ、何でも自由な意見をお願いいたします。 長文失礼いたしました。
会社の平社員同士で今度飲みに行きます。 勤続年数が上が１０年～下が２年ぐらいです。 その場合も先輩が多く支払うべきでしょうか？自分が一応先輩のほうに当たるのですが、 後輩の一人がすごい、酒飲み＋刺身＋肉を食う人がいて、正直バランスが合わない人がいます。 それでもおごったほうがいいのでしょうか？ ２年ぐらい前に３人で飲み会にいったのですが、 その際のお会計が２５０００円でそのうちの後輩１人が１５０００円ぐらい飲み食いをして 他の２人は５０００円×２だったんです。 とにかく後輩が飲み食べがすごいので、バランスが合わず。正直おごりたくない。 割り勘がいいのですが、 皆さんのご意見お待ちしています。 後、ついでに質問なのですが。 社会人において、おごるというのはどういったシチュエーションでするものなのでしょうか？ 色々ご意見アドバイスお待ちしております。
私は、午前中は事務、午後から現場で水仕事、そのあとまた事務というパートです。 先週は忙しく午前も午後も現場、昼休みで出荷処理、夕方からまた事務をしました。 社長から、棚の中にファイルをしまうとは非常識すぎる、ファイルは棚の上に置くのが常識だろうがと怒られました。 しかし、昨年は棚の上にファイルを置くとはけしからんと怒られたので、棚の中にファイルを入れていました。棚の中にファイルをしまうとは馬鹿かとのことです。 トイレットペーパーを今まで高いところで購入していたので、安いホームセンターで買おうと言うことになりました。 社長は何日にもわたり、トイレットペーパーの値段を気にし、ホームセンターの方が安いと熱弁していました。 コピー用紙もホームセンターで買おうと言われたので、コピー用紙はホームセンターより近所のスーパーの方が安いと言ったら、高い安いの問題ではないと怒鳴られました。訳が分かりません。 社長は事務所をモデルルームにしたがります。私がとても忙しいときでも（お昼休みも仕事した日）、いきなり大掃除しろと言います。 それなのに、私が掃除していると暇に見えると言います。朝一番に掃除する馬鹿がどこにいる。掃除は帰宅前と小学校で習っただろうと言います。 なので、帰宅前に掃除していると、早く帰れとせかされて、まともな掃除ができません。 なのに、モデルルームにしたがるので、私はもう色々しんどいです。 上手な対処方法を教えてください。
皆さんが思う、仕事ができない人とは、どんな人だと思いますか？ 私の考えは、 ・自己管理ができない人、 ・メモを取らない人 ・なんでも人に聞いて自分が考えない人、他人に判断させる人 だと思います。 自己管理できない人とは、体調もそうですが 業務を行う上で得た情報や知識を整理できない という意味も含みます。
私も前まで塾講師をしてました。 今は塾長と上手くいかずお休みという形で行ってません。 自分の言っていた塾は生徒が好きな教科を自由にするというスタンスの塾で 高校生や中学生に英語を教えていたのですが、 塾長の思うやり方と私のやり方が合わなかったのか注意なしに時給を下げられ、 自分がそばで指導してる（試験前で暗記して、真剣に解いているところを見守る様にしている）そばで 自分の影口を事務員と言っているのが聞こえ、塾自体も指導する事も自信がなくなってしまいました… ちらっと事務員の方を見れば、「え、なんでこっち見てるんかなあ、おかしいよね」と思いっきり聞こえてます 塾長カウンセラー資格があるのが強みと言っておきなが本人の眼の前で言わないでいただきたいです… 今は考えるだけで辛くてしょうがありません… 「先生やめないでね」と言ってくれた生徒の事を思うととても辛いです… 私の愚痴吐きなってしまいました。すみません。 もう一つ腑に落ちない事があります。 私たち講師陣は生徒が終わった後に指導報告書を書きます。 どの塾でもそうだと思いますが、その時間分の時給は全く支払われません。 生徒が残って指導をこいていても、時間は決まっていてその分は全く支払われないんです。 それって違法？おかしいのではないのでしょうか？ 長々と長文失礼しました。
店員さんがいい人だと、牛丼屋や蕎麦屋でもご馳走さまって言葉が素直にでるのは僕だけでしょうか？
職場に年が２、３歳下の職員がいますが、職場内や社会的な階級（例えば部長と平社員など）も違い、仕事の内容も違うのに、毎日あからさまな対抗意識を燃やしてきて上から目線で小バカにするようなことを言ってきたり、自慢してきたリします。業績も天と地ほど違い、立場が全く違うので自分は最初からライバルだとは思っていなかったし、まったく気にしていなかったのですが、毎日になるといい加減にウザくなってきました。あまり人に自分の業績をひけらかすのは好きではないのですがあまりにもウザいので、先日、お門違いだということを分かってくれるかな、と思ってわざと目の前で副社長に自分がメインの大きなプロジェクトの相談をしました。初めは小バカにしたように副社長のアドバイスに同調するように辛うじて偉そうにうなづきながら「ですよねー」とか言っていたのですが、そのうちに黙ってしまい、２日経過していますが全く無駄口を聞いてこなくなりました。 これが効いてくれればよいのですが、また数日で同僚の対抗意識が復活するようなら時々このように、お門違いであることを示してやればよいのでしょうか？？それともこのような行動は逆効果なのでしょうか？良い対処だったのか、少し考えてしまいます。
最初に、出戻りに対して厳しい意見を持たれる方が多いことを承知の上で質問させて頂きます。 皆様の色々なご意見を真摯に受け止め、参考にさせて頂きたいです。 私は去年の１２月まで、約３年間アルバイトをしていました。 辞めた理由は新しく入ってきた新人スタッフがとてもだらしなく、規律が守れない。 何度注意しても直すどころか、不機嫌になり私に嫌がらせしてくる始末。 その新人スタッフにも呆れましたが、その新人スタッフに注意すら出来ない店長にも呆れてしまいした。 店長はことなかれ主義な方で、スタッフに注意したり出来ませんでした。 そんな環境でストレスが溜まったのか胃潰瘍になってしまい、このままでは体がもたないと思って退職しました。 つい先日、元アルバイト先の違う店舗の店長さん(B店長とします)から「まだ勤め先が決まってないならうちの店舗に来たらどうか？」と連絡がありました。 どうやら本社の方に元アルバイト先の評判(悪いものです)が伝わったらしく、それを聞いたB店長さんが心配して私に連絡をくれたようです。 B店長さんはヘルプの際に何度かお世話になったことのある方なのですが「接客うまいのに勿体ないよ！」と言ってくださり、お恥ずかしながらまだ安定した職に就けていない私は迷っています。 一度自己都合で辞めた職場に戻るなんて常識的に考えられないですし、しかし元アルバイト先のお仕事は大好きでしたし… 元アルバイト先とは違う店舗ですが、出戻りになりますよね？余り良く思われないでしょうか？ こんな優柔不断な私に皆様のご意見をお聞かせ頂けるとありがたいです。
中学の時にダメだった人ってその後の人生でもダメじゃないですか？ 変わらないというか、もっと馬鹿になってると言うか？ ※勉強ができるとかそういう事では無くてです。
現在８時間契約のパートで働いています 会社が定休日のときに掃除のため出勤したのですが、８時間も掃除するところが無いため５時間で帰るように上司に言われました 同じ部署には自分と同じ契約時間のパートさんと４時間契約のアルバイトさんがいますが、アルバイトの人の契約時間内では掃除が終わらなかったので上司に残業していきましょうか？と自ら確認して残業していきました アルバイトの人に残業させるならフルタイムの自分たちを時間通り働かせてくれればいいのにと納得はいかなかったものの上司の指示なので仕方ないなと思っていたのですが、自分と同じフルタイムの人がそれに対してとても怒っていました こういう場合は上司にどうしてそういうことになるのか、早く帰った分はどこかで残業していいのかなど聞いてもいいものなのでしょうか？ 自分はなかなか聞けないのですが同僚は早く帰った分はどうなるのかと店長に聞いていました また、同僚はアルバイトの人が自分から積極的に残業していくか聞いたことにも腹を立てていて 、自分に頭に来ないのかと聞いてきたのですが自分はその場にいなかったため上手く同調できずその同僚は怒ったまま帰ってしまいました 早く帰るように言われることは今まで何度かあったのですがそういう時上司に対して何か言った方が良いのか、腹を立てていた同僚に対する対応はどうするのが正解だったのか教えて頂ければと思います
他人に謙虚であることを強要してくる人ってまず自分が謙虚になれよって思う。 他人に対して行動を強要するとか謙虚さの欠片もない行動でしょ？ 「27歳で年収は900万円になりました。これも立命館大学法学部から大阪大学大学院法学研究科に進み、電通に入社した自分の才能と努力の賜物ですわ。」って言っている人に対して 「年収自慢をする人は謙虚さが足りない。もっと謙虚になるべき！」とか「高学歴でも謙虚じゃない人なんて価値無いわ。もっと控えめになれよ。」などど、わめいてるアホを見ると 「そいつは謙虚ではないけど稼いでいる。お前は謙虚さもないし貧乏人だしで最悪だな。」「謙虚じゃないけど高学歴だからいいじゃん。お前は低学歴な上に謙虚じゃないんだから。ゴミだろ」って言い返してしまう。 他人に謙虚になれとか言う人って、自分は謙虚じゃないのに何故他人に押し付けてくるんでしょうか？まず自分が謙虚になれよ。 謙虚だけど他人の行動に難癖つける、みたいな人っているのですか？ 他人に文句付けてる時点で謙虚さゼロだと思うんだけど。 本当に謙虚なら腹の中で （色々言いたいこともあるが、自分はまだまだ他人に意見できるような人間ではない。黙っていよう。）とか思って黙っていればいいのに。 謙虚であることを押し付けてくるとか全く謙虚じゃないだろ。自分が謙虚じゃないのに他人に押し付けるとかブサイクな行動を何故しようとしてくるんでしょうか？ 謙虚なら他人に苦言なんか言ってくるなよ
他人から説教されるのを拒否するのは普通でしょ？ AKB48の島崎遙香さんがテレビ番組で「嫌いなことってなんですか？」と聞かれた時に、 「説教を黙って聞くこと！人からごちゃごちゃ言われてるのを黙って聞いてるなんて堪えられない。絶対言い返すか、その場からいなくなっちゃう。」 と答えていたのを見た人たちがネットで 「謙虚さが無い。傲慢」とか「説教はありがたく受け取るもの」 みたいに散々叩いてましたけど 他人からの説教を聞くのが好きなんて人は存在するんですか？ 他人から説教されるのなんて誰でも嫌いなんだから、説教を拒否するのは傲慢でも何でもなく普通のことだと思います。 説教を聞くのを嫌うのは普通でしょ？ 私も他人の説教なんて一切聞きませんし。 ごくたまに他人からの説教に感謝するって人がよく言っているのが「自分のために言ってくれている」とか「私のためを思って。」 的なことですけど、こんなのもあまり感じたことはないですね。 他人からの説教なんて聞いてもムカついてストレスがたまる分損だと思います。 期待してるから説教するんだよって言う発言にも 「期待してるのなら応援だけしていてほしい。説教とかしてる時点でキモい。」 って言ってたのもその通りだなと思いました。 期待してるのなら応援だけしておけばいい。説教とか邪魔でしょ？
25歳の女です。 先日、仕事で10歳年上の先輩（男性）と丸1日車で外出をしました。（業務で） 片道4時間ほどの目的地で、 朝とても早かったのと、夜10時頃になってしまったのと、 前半私が運転をしていたのもあり、 帰りの1時間ほど助手席で眠ってしまいました。 高速を降り、会社の近くまで来たころに、 「○○さん（私の苗字）もう着きますよー」と声を掛けられ、 私は深く眠りすぎて「んー」とか「うー」という声しか出せずにいると、 2回ほど「着くよー」と軽く頭をぽんぽんされました。 その先輩は私に対して普段から物理的に距離をとっていたので、 とても驚きました。 先輩はひたすら「セクハラって言われないように」と毎回連呼して私から離れてます。 社内の他の女性に対しては上記のような事は無いようですが、 もともと女性が少ない職場で他の方はちょっと年上なのであまり比較になりません。。 私の事好きなのかな？とも思いましたが、他に思い当たることはなく ただ単に早く起きろってことだったのでしょうか。 業務で二人きりになることが多く、 移動中などに「○○さんはとても女性らしい雰囲気ですね」 「○○さんは男性に思わせぶりな態度をとることがありますよね」 「女優の△△さんに似ていますね」（目が誰々、眉毛が誰々、肌が誰々という調子） とよく言われますが、全て業務的な口調なので 「からかっていますか？」と聞くと「一応褒めています」と真面目に返されて余計分かりません。 食事は何回も誘われていますが他の先輩（男性）も込みで必ず誘ってきます。 業務が忙しくて結局半年ほど伸びていますが、2回ほどしか催促もされていません。 お店も、こじゃれた所では無く、B級グルメなお店です。 職場の人なので付き合うとかはあり得ませんが、 一緒に仕事をすることがとても多い先輩なので、 なんだかとてもモヤモヤします。
新入社員として、昨日配属されたのですが、昨日の夜から吐き気と頭痛とふらつきがすごいです ただ、入社2日目で休むなんて…と思ってしまうのですが、2日目に休んでしまうとやはり印象が悪いですよね… 顔は白いと言われ家族にはいかなくていい。と言われました 休んだほうがいいのでしょうか…
職場にものすごく面倒な女性Eとその取り巻きがいます。 異常です。 Eさんがどんな人か説明すると、 ○自分が誰よりも一番でないと許せないような雰囲気が出ていて、 少しでも自分の気に入らない事が起きると表情が一変し、聞いてくれそうな人や回りに悪口を言ったり露骨に機嫌が悪くなる ○すごくプライドが高く、自分以外の人は手下とかパシリみたいにしたいっていう雰囲気がすごく出ている ○私は仕事ができるんだっていう自負が強く、性格がきつくて、仕切ってないと許せない（露骨に雰囲気からすごく出ている） そういう人だと気づいてからは、 目立たないように大人しくしていますが、Eさんにものすごく干渉されていて、嘘の噂ばなしや、大げさな内容で私の評価を下げるようなことや、私の外見やしぐさの悪口をよくしているのが分かりますが、どうする事もできないので放置しています。 （訴訟問題でも起こしたい程ですが証拠もなく、あって何かしようものなら暇人だから返って喜びそうで怖い） 私の外見の評価、しぐさが気に入らない。わざとだとか、得意先の～に気に入られてるとか～と仲がいいといった詳細をすべて把握しておきたいのが強烈に伝わってきます。 また、私からしたら彼女の性格はすごく屈折していて質が悪いので関わりたくありません。 これだけ中傷しておいて、私と対面したときは他人の悪口を私に言います。 そんなEに、1年以上執着されています。 私が誰かと笑って話していたり、上司と仕事の話をしていたり、 仕事と真剣に向き合っている事自体がEの逆鱗に触れる原因になるのです。（私は給料をもらっているのです。真剣に働いて何がおかしいのでしょうか） Eは全てを把握していないと気が済まないようで、精神状態が理解できません。 彼女がそういう人だと言うことは回りは分かってきているみたいで、上司は 丸く収まるように出来る限り特別扱いしておだてたりしています（相談出来ない頼りにならない上司） Eに目をつけられた原因も、Eには一切関係のないものです。 それは、私がある得意先の男性Aさんに好意を持たれたことです。 Aさんはすごく頼りない部分があるので付き合う以前の問題で私は関わらないようにしていました。上司に相談して、一時期は担当を外してもらっていた事もありました。 そこにわざわざEは首を突っ込んできて一方的に感情の起伏が上下しています きっとEにとって今の職場が全てなんだろうなといった印象で、うまく伝えられないけどすごく病んでるとしか思えません。 Aさんと私が仕事をする時、Eは見張っていてEからみて私の表情１つ気に入らないと、人にばれないように攻撃されます（面倒すぎてAとくっつけばいいのにとさえ感じる） 割り切って働いている事もネタにされ（あの女は人が嫌いな障がい者らしいよ？と人に言ってます）また、「あの女はかまとと、天然ぶってる」「調子に乗ってる」とか言いたい放題ですが、私は仕事をしにきています！ Eの取り巻きの女性数人と男性数人からも一方的に（仕事以外で殆ど話した事がありませんが）死ねだのブスだの散々言われています。 ちなみに、Eは私より７つも下で、その取り巻きも20代前半です。 取り巻きの中にはベテランの女性社員、パートもいてわざと人に分からない嫌がらせをされますが、私はその人達と関わった事が挨拶くらいしかありません。 一言でいうと、ものすごく仕事の支障になっています。 仕事だって不器用なりに取り組んできました。 この会社で一生を過ごせないと感じ、元いた職種に変えようと就活していますが1年はかかる気がします。 それまでに、どう自分を保ってしっかり仕事ができるか意見をください。
２９歳男です。入社７年目でＳＥもどきをしておりましたが、使えないので異動となりました。新設のシステム運用部門です。 異動先でのあいさつを考えたいと思います。 「初めましての方もいるので改めて自己紹介をしたいと思います。佐藤と申します。 新しく当部署が本格に稼働したことと、前の部署で色々ありまして、こちらでお世話になることになりました。 私が知っていた頃のこのフロアとはずいぶん様変わりしてしまったなあと感じていますが、まさに別の会社に中途で入ってきたくらいのつもりで、一日でも早くお力になれるよう頑張りたいと思います。よろしくお願いします。」 軽く考えてみましたが、こんな感じでいいでしょうか？一応入社７年目にしてはやや固いでしょうか？ 堅物キャラなんで・・。 よろしくお願いします。
会社で、私の意見が正しいのに、何故誰も聞いてくれないのでしょうか。
仕事関係の相談です。 業務上、ある悪い結果を出してしまい、それは「上司の指示」で起こった事態なのですが、 私にも一部ミスがあったため、指導担当者に、それが原因だと糾弾され、反省を促されています。 友人に相談すると、「それはやはり上司の責任だろう」と同情されたのですが、 ある同僚には、「その上司の指示を受け入れたオマエの責任だ、オマエの配慮が足らなかった」と言われました。 問題の端緒である「失敗」は、会社としては、やはり当事者の責任とするルールになっているようですが、 上司の指示どおりに行ったことなので、どうしても納得できませんが、 指導者に対し、 働かせていただいているので、「その指摘は受け入れるが、自分では納得していない」と伝えました。 さらに、私が仲の良い同僚と、ふざけて「罪の擦り付け合い」をしていると、 別の上司から、「オマエのその責任転嫁は、仕事でも問題になった、直せ」と、 皆の前で言われました。 ある種これは「吊るし上げ」だと思います。 しかも、それは、「送別会の席上」でのことで、その場の雰囲気も悪くなりますし、 そもそも、本物の擦り付け合いではない、「単なるジャレ合い」です。 そしてその席上で、別の同僚に、「オマエの負けだ」と言われました。 つまり、問題の本質を突き詰めてもいない状況で、踏んだり蹴ったりです。 ここで皆さんの意見を伺い、以下の選択肢から今後の行動を選びたいと思います。 1.このまま言われたままで、ヘコヘコして時が過ぎ去るのを待つ 2.しかるべき部署（組織のコンプライアンス窓口など）に通報し対処してもらう 3.話を聞いてくれそうな別の上司に相談する 4.指導担当者に、こういった事態では、何がどうでもハイハイと受諾すべき北朝鮮的体制なのかと問い、責任の所在はどこにあるか、詳細を突き詰めた上で、「納得はしていないが今回は指導を受け入れる」として、今後同様の事態起こさないよう自力で釘を刺す、さらに、送別会の席上で吊るし上げた上司にも、モラル面から直接意見を言う 現代日本では、コンプライアンス対応も整備されて来ていると思われますが、やはり、上司の意見は、筋が通っていない場合でも絶対なのでしょうか。　組織側が、何がどうでもハイハイと受諾せよ！とは言えないと思いますが、実際はそうすべきなのでしょうか。 ※仕事場の雰囲気にも拠ると思いますので説明しますが、 上司（指示者）が数人居り、作業員が、対処が分からない状況で上司の指示を仰ぎます。 規定では、手が空いている上司が指示を出しますが、 自分から指示を受ける上司を選ぶことも可能です。 和気藹々としている、とまでは行きませんが、比較的、ギスギスしている暗い職場ではありません。 私は、自分の立場を有利にするよりも、曲がったことが嫌いというほうが強いです。 出世は、地道に自然に出世できればする、といったスタンスです。 もし皆さんならどうするか、また、私のような者をどう感じるか、その他自由にご意見お願いします。
２９歳男です。 入社７年目にして初の異動が言い渡されました。まだ正式にではないですが、９９％決まりです。 ただし栄転ではなく、６年たっても使えなかったからです。 色んな部署でたらい回しにして「ほら、どこの部署でも駄目だったでしょ？」と納得させる第一歩かもしれません。そういう人が何人かいたと直接聞かされてます。 それはともかく、異動するにあたって最後の日らへんに、菓子を配るべきでしょうか？ 私の壮行会もあります。多分、私は無料です。 あと、個人の旅行や会社の出張で遠出したメンバーの中には菓子を配る人もいます。１０数名中２人か、よく配ってます。 私は入社して以来、一度も配っていません。そもそも出張しないので笑。 一般的に、異動するとなったら菓子を配るものなんでしょうか？ ご意見お待ちしております。
つい最近同じようなことで質問した者です。度々すみません。でもとても不安なので質問させてください。 私は去年飲食店(チェーン店)でバイトをしました。他のバイトもしていたので冬の間だけ離れていました。そして春になってからその飲食店から連絡がくるようになりました。その飲食店はやはり人手不足で、一人で多くのことをせねばならずとても大変な思いをしました。今まで飲食店で働いたことはありましたがこんな風にはならなかったので始めててパニックになりもう嫌だなぁと思っていました。それで今回誘われても去年のことを思い出して気が乗らなかったのですが、行く風なことを言ってしまいました。でもやっぱり無理で悩みながら当日休んでしまいました。 当然店からの連絡はひっきりなしで、怖くなったので従業員相談口というところに電話をかけ辞めたい旨を伝えました。それで電話口の方は店長に伝えてくださるとおっしゃいました。 これでもう関係は無くなったと思いたいのです。が、田舎だからスーパーとかで会ってしまうかもしれないし、店の人に家の在処を知っている人がいるので家までくるかもしれない、パートのおばさんとかに裁判起こすとか言われたらどうしようとか考えると不安でどうしようもないのです。 聞きたいことは、 *店から誰かが家に来て説得をしたり連れ戻そうとしたりすることはあるか。あるとしたらどうしたらいいか。 *店の人から訴えられることはあるか。あるとしたらどうしたらいいか。 私は意思が弱いし、未婚だしで言いくるめられたりしたら怖いんです。(店長は従業員をどうでもいいと言う人で話が通じない。子供っぽくて攻撃的な人がいる。これも不安なところです。)いま別の場所で働いているのですが、そういうことを考えると不安で集中できません。不器用で嫌になります。ですが自分を守りたいのです。どうかご助言よろしくお願いします。
当方、30代の女です。 会社の上司（男性）より「悩み事あったら聞くよ」と食事に誘われています。 とてもできる上司で、将来的にはかなりの上席になると思っています。 私は現在の会社で定年まで働きたいと思っており、会社が世に認められる成果をあげるため、そして会社を発展させるために、皆を指揮できる立場になりたいと考えています。 上司としては、最近私が悩んでいるように見えるらしく、また、部下になり日の浅い私自身を知りたいという理由、そして経緯は省きますが、異性として意識している部分もあり誘っているのだと思います。 私自身、現在仕事に対する悩み事ははっきり言ってないのですが、上司と仲良くなり、仕事を任される立場になりたいので、この誘いを受けたいと思っています。 そこで皆さまにご相談なのですが、 １、女性の部下からどんなことを言われたら嬉しいですか？ どんな部下ならこの先もずっと面倒みてやろうと思いますか？ （無理なお世辞は言わないポリシーなので、嘘を作ってまで言うつもりはありませんが） ２、お互い既婚者同士なので、男女の関係になることは避けたいです。 上司が私に異性のとして興味を持っている場合、私はそれを断ることになると思いますが、そうなってしまった場合、健全な上司と部下の良い関係を築くことは不可能になるでしょうか。 その他アドバイスなどありましたらお願いいたします。
ヘイトスピーチをしよう！ ヘイトスピーチをするおのれらは、 おのれらと共に、対象者の方々の心の弱さを考えよ。 恥を知れ、まあ無理かな？ 自分をどう思う？強いんやろな(笑)
職場にいる自己愛性人格障害の中卒の上司の扱いに困ってます。その上司の特徴は以下の通りです。 ○目がギョロ目(爬虫類のような目) ○二重人格(飲み会などでは性格が変わり人をよく侮辱する) ○気分屋で雨の日や気に入らないことがあると不機嫌になる。 ○幼稚なことをする(30手前の男なのに未だに人にカンチョウをする) ○人をすぐに妬み自分より仕事をする能力が上の部下を必死になって蹴落とそうとする ○人の弱点を見つけて侮辱し自分の心を安定させようとする ○質問ばかりして自分のことはいっさい話そうとしない ○上司へのごますりが上手い ○ボロボロのホンダのねずみ色の車のマフラーを変えている ○それまで親しく話していた人を用がすんだら道具のように捨てる ○努力するのを嫌い虚言癖がある ○他人の不幸を心から喜ぶ このような上司には今後どのような対応をすれば良いでしょうか？釣りではなく真剣に悩んでます。回答よろしくお願いしますm(__)m
私の前任者（キャリア10年で30才前後）のことです。メーカー技術者です。 私は今のA部署に、1年ほど前にやってきました。さらにその1年前にその前任者が、私が前いた別のB技術部門に異動していました。その間に新入社員と私が、A部署にやってきたわけですが（トレードでしょうか）。 ・その前任者の業務引継ぎ書を拝見しましたが、技術内容が難しくて理解できませんでした（文面としては問題無し）。 ・A部署周囲の彼への評判 　「あいつは天才過ぎる」「ものすごく向上心のある人だ」「難しい国家資格を取得している」 　「独学で中国語をマスターしている」「頭良すぎてついていけない」「すぐに技術解決するから、後輩の信頼は厚いよ」など →確かに資格や語学など、グローバル化を意識してすごく勉学に励み、難しい資格も取得している。能力もピカイチのようです。 ・そのA部署の上司の評判 　彼は上司の言うことを聞かず、頑固なところある。上司が彼に何回か本気で怒っている。彼を別の部署に出したい。 →能力、向上心があり、「こんなレベルの仕事じゃなく、もっとハイレベルな仕事をして、良い業績にすべきだ」と主張していたようです。 ・B部署のベテラン社員達（私の先輩たちで、この道20年以上）で彼と仕事したことがある人 　「彼は手強いよ。なんでも知っているから余計扱いにくい」「彼は図抜けている」「能力はあるけど、一緒に仕事したくない」「彼の事、面倒見れる人いないよ。課長も絶対苦労するよ」など。 →20年以上の諸先輩方・専門職からも、実力を認められてはいるものの・・・一歩距離を置きたがっている。 　当の本人に会ったことありませんが、圧倒的に抜き出た能力、向上心がある人材のようです。私自身は、経験値3年などからも、彼に全く及ばず平均的だと思います。でもトレードされました。 　このように実力と向上心があっても、半ば左遷のようなこともあるのでしょうか？私とトレードして勿体ないと感じてしまいます。
昼休みに部署のみんなでご飯にいこう、っていうノリを 「俺は一人で食べたいので行きたくない。」と拒否。 退社時に社内を清掃しよう、っていうノリも 「その時間は金もらってないからやりたくない。」と拒否。 こういう振る舞いをしていた新卒社員に対して、先輩風が 「人との付き合いをもっと大切にしろ。」「人間関係が一番大事だ。」と力説しましたが 「金にもならんことをしたくはない。」と一切聞き入れて貰えず。 最後に新卒社員から 「あなた、離婚してるんでしょ？自分が一番人との付き合いが出来てないじゃん。家庭でさえ人間関係構築出来ないような頭の悪い人にとやかく言われたくない」 と言われてしまって、何も言えなくなった先輩社員。 その押し黙った様子がいかにもアホ丸出しだったので、他の社員も 「そりゃそうだ。後輩に説教する前に元嫁に説教してこいよ笑」「離婚してる分際で人間関係語るなよビチグソが。」っと嘲笑していました。 離婚した人って人間関係を構築出来ず、人付き合いが出来なかった頭の悪いクソ そんな人でしょ？ そんなクソはこの先輩社員のように他人に説教する権利はないですよね？ 家庭ですら人間関係つくれないようなゴミがなぜ社内で人間関係つくれると思うのか。 長い時間を共有し、将来を真剣に考えあった人とでも人間関係を構築できない人に社内での人間関係が出来るわけない
当社の話です。懲戒処分（厳重注意、出勤停止、降格、諭旨解雇など）が出ますが、全社通達にて当人の部署は公表しますが、氏名は明かされません。 こういった話は広まるので、対象者が誰か分かるのは時間の問題です。 ですが、何故、氏名は載せないのかが分かりません。公表すると問題になるのでしょうか？ 他社でも同様なのでしょうか？
「高い給料貰ってるんだからちゃんとやれ！」 ってマスコミや銀行員にキレまくる人って 「給料安いんだから、少しぐらい怠けたり遅れたり面倒くさがったりしても問題ないよ。」 って保育士や介護士には言ったりしないよね。 マスコミや銀行員への態度と同様、 「金を貰ってるんだからちゃんとやれ！　」と言って完璧を求める。 結局、給料が高くても安くても同じ態度になるにもかかわらず、高い給料を貰っている人のみ、その給料を理由にして批判するのはなぜ？ 単なる高給へのやっかみ？ 高い給料もらってるのだからちゃんとやれ、という理屈が正しいのなら安い給料だから手を抜いていいということになるね。 それでいいじゃん。 安い給料の仕事は手を抜いてやっても問題ないから安い給料なんだから。 バイトや派遣で済むような仕事に高い金払わないし、高い能力の人はバイトや派遣で働かない。 重要性の高い仕事には高い金を払うし、高い金を払う仕事は高学歴の有能な人をつける。 それだけでしょ？
２９歳男です。 もう異動が決定しましたが、今まで駄目SEということで次長から別室に呼ばれて「やる気あんのかよ！！」「もうSE向いてないから辞めろよ！！」「どうせ時間まで座ってれば金貰えるとか思ってるんだろうが！！」「たまたまIT企業入ってしまったから仕方なくSEやってるんだろうが！！！」みたく罵倒される日々でした。 そういう話を受けてきた最後に「ところでお前趣味何？」と訊かれたので、無難に答えようと思い、「はあ・・・まあマラソンとかですけど。。。」と言ったら、 「（某アーティスト）好きなんだろ？」と内緒にしていたことが既に知られており、おまけに 「俺も好きだぜ！！新アルバムも買って電車でヘビロテしてるぜ！！」 という超展開になりました。 私としてはその某アーティストに大学時代に命を助けられたと思っているし、一生ものの趣味と社会人になってからのモチベーションを与えられたということで、生涯下僕としてお仕え申し上げると覚悟していました。 それを次長に知られたばかりか共通の趣味になってしまってかなり複雑な気分です。 まあ私みたいに日本全国を飛び回ってライブに参戦したりはしていないでしょうが・・。 ちなみにこれは追っかけではありませんと断言しておきます。 東京で稼いだお金を地方経済の活性化のために還元する高尚な活動で、私利私欲のためではないのです。 仕事上は社内での立場的なものが優先されて厳しい上下関係があっても、会社を出れば趣味が合ってしまうなんてことは、よくあることですか？ ご意見お待ちしています。
２９歳男です。 都内の大学を卒業した後に都内のIT企業に入社して満６年経ちましたが、SEに向いていないという理由で初の異動の話をいただき、他の部署が作ったシステムの運用部門？のような配属となりました。 苦手なプログラミングからようやく離れることになり安心している面もあります。 とはいえ「できないから」という異動理由に違いはありませんし、会社の問題社員に変わりはありませんということで、やはり退職を考えておくように所属の次長に釘をさされています。 もちろん、私もそういう考えでいくつもりです。 しかし実際にこのご時世で転職なんて可能なのでしょうか？ こちらのサイトで質問させていただいても「医者か弁護士くらいの資格でないと資格で転職とはならない」という声もありました。 転職に向けて何をすればいいのかが分からないのです。 皆さんが転職するなら、まず何をしますか？ 過去質問からみた私の生い立ちとか人間性はこの際置いておいてもらえませんか。 一般論としてこういう境遇にある場合はどのように転職への道を模索していけばいいですか？ ご意見お待ちしています。
事務員です。 一緒に仕事をしている人は、入社半年ほどですが、急に、長時間の離席と、大幅な遅刻が増えました。 入社してから半年間は、遅刻をほぼ毎日、5分１０分していました。 定時に出勤していたことがほとんどありません。 ここ最近は、３０分遅れても、何の一報もなく、出社後そのまま仕事に取り掛かります。 管理者に報告しているのかもわかりません。 また、１時間ほどの離席をするようになりました。 私の想像が外れていなければ、トイレで寝ているようです。 その人が離席中に何か業務が発生すれば、私が代わりに対応することになります。 正直迷惑です。 何より、とても腹立たしいです。 その人は、よくないことをしているという意識はないようです。 上司に報告して、指導してもらいたいのですが、 報告した私の方が、告げ口と取られる可能性はありますか？
大器晩成の人がいないのはなぜですか？ おられるなら社名を出してください。
玉の輿は憧れる方が多いように思いますが、育ちの違いは結婚生活において大きなシェアを占めると 思います。 物事への感覚や考え方が違いますので大変なことの方が多いと思いますが。 お若い女性は憧れますか？ ※もちろん、お金の苦労がないのは大きな利点ですが・・・
２９歳男です。 私は別に生活と趣味を全うするのに足るだけの給料が貰えればいいと思っていて、会社も仕事も好きでやってるわけではないです。 でも男たるものK原選手みたいに格好良く肉食系で逞しくて強い人になって、嫁を貰って子供を設けて家と車を買ってというコースを行くものらしいっすね。最近まで知りませんでしたけど。 そのためには会社で「仕事のできる人」という周囲からの認知を受けなければならないと。 確かにそのとおりだと私も思います。 でも私は本当に「私立の中学に入り、偏差値の高い大学に入れば、有名なCMとかで見かける、合コンとかで自慢できる会社に入れる。そうすれば良い嫁が貰えて人生安泰である」 と、こういう風に教わってきたんです。 過激派のテロリストが、「自爆テロをすれば天国で女に囲まれて幸せに暮らせる」とか洗脳するのと同じですね。２５歳過ぎたあたりからようやくこう思うようになりましたけど。 もちろん生まれた環境や、過ぎたことは仕方ないです。 ですからこれから、「仕事のできる人間」とやらに生まれ変わるにはどうすればいいと思いますか？ ご意見お待ちしています。
２９歳男です。 両方とも東京生まれの大卒で、父が早稲田の理系出身、母が異常なまでの「お受験ママ」でした。 地下牢なようなところに閉じ込められて暴力も辞さない構えで勉強を押し付けられ、周囲との協調もへったくれもなく育ちましたが・・・。 弟は東大を出ましたが、フリーターの道を行きました。 私はストレートで大学を卒業して、ここまで一度も会社を辞めることなく正社員で続けてきましたが、それにはモチベーションがあります。 私は２２歳大学３年秋に、あるアーティストを知るところとなり大変な衝撃を受け、一生涯ファンでいようと決意したのです。 残りの大学生活はもちろん、社会人になったからも、むしろ余計にそのアーティストに力の限り尽くすことを生き甲斐にしてきました。 四国だろうがどこまでも飛んでライブに行くというスタンスです。 会社の上司にもそのことは伝わってしまっていて、「今度東北に行って２日間連続でライブに行くし、その数週間後は中部で２日間ライブ行く、さらにその後は都内でまた２日間行きます。」と言ったら結構引かれました。 別にこういう男がいてもいいと思いませんか？ 女子社員OLが「私、嵐の大ファンなんですう～～。二宮クン推しですう～。東京ドームと名古屋ドーム行きますう～。」とか言うのは許されるんですか？ 男だと許されないんですか？ 男は仕事第一、妻子を持つのは当然、自分を犠牲にしてでも妻子や会社のために尽くし続ける。 出世しない男は男ではない、人間ではない。 男は「男」でなければならない、「オス」でなければならない。 そんな感じですか？ 「別に結婚するつもりもないし～。お受験家族で育った男子校出身だからどうせ今の時代彼女なんてできないし～。一人で生きていけ、趣味に没頭できるだけの給料があれば別に会社で偉くなんてならなくてもいいし～。好きなアーティストのライブに行けるだけで十分充実してるし～」 という男は駄目なんですか？ 駄目ならどこらへんまで駄目ですか？ 出世しては駄目ですか？ 正社員で働くのが駄目ですか？ 派遣、契約、バイトだろうが働くこと自体駄目ですか？ 生活保護を受けて生きるのも駄目ですか？ 生きていては駄目ですか？ ご意見お待ちしています。
今日、辛いことを言われました。 私は午前中事務をしています。 それに対し、他のパートさんは現場で朝から帰る前で仕事している中、 私には午前中は事務をさせてあげている、午前中は楽をさせてやっているんだぞ（社長の心の声：感謝しろ）と言われました。 正直、事務と現場で大変なのに、そう言われると、仕事への熱意が失せました。 私の中では、事務だけに専念、または現場だけに専念したいけど、人手不足で事務兼現場をしているつもりでした。 事務仕事をためてまで、現場に熱を入れたこともあります。 なのに、楽をさせてやっていると言われ、もうがっくりきています。 明日から、もう熱意がわいてきません。 どうしたらいいですか？
主婦です。同じバイト先の人からセクハラ発言をうけ、精神的ショックで「バイト辞めます」と伝えたところ、 「６月いっぱいは働かなきゃダメだよ」と言われました。しかし私は休んでいてバイト先からの電話を着信拒否しています。この場合私はクビになりますか? またクビになった場合次のバイト探しにも影響ありますか?
２９歳男です。 以前より、去年までのアカウントも含めてこちらで仕事の悩み相談をさせていただいておりました。 ６年間SEもどきとして都内の会社に勤務していましたが、プログラミング能力もコミュニケーション能力も低いということで上司からはできれば会社を辞めて欲しい、クビにはできないから最低でも地方などの他の部署に飛ばすという宣告を受けていました。 １週間ほど前に結論が出まして、結局地方ではなく今の都内事業所の、部長一人しかいない部署に異動となりました。 そこは社内が作ったシステムの運用・保守部門です。具体的に何をやるかはよく分かりません。 文書作成や整理、サーバー監視などなどと思います。 その部長は、今現在の私の次長や課長の上司にあたる人で、信頼も厚いのですが、私の目から見るとどちらかというと既に一線を退いた感じを受けています。部下が現在いないくらいですので。 そこに異動になることもなんとなく予想はしていて、正直言うと東京生まれで地方暮らしをしたことがない自分に言わせれば、かなり最高に近い形に落ち着いたかなと思っています。 てっきり嫌がらせで地方部署に異動という可能性が高いと思っていたので。 ただし、やはりもう現在の会社を去る方向で考えていかなければならないかなあという気持ちを変えてはいけないのかなとも思っています。 都内残留で万々歳ではなく。 というのも、今回の話はやはり単なる異動の辞令にとどまらず、会社としては私を良く思っていないことを淡々と聞かされました。 次長「俺の上司でもある部長にお前をつけることに対して、俺は頭を下げたよ、こんなできの悪い奴を送ることになり申し訳ありませんっってね」 次長「うちの取締役、向こうの取締役、部長とも相談して、かなり悩んだんだけど、こういう結果になったから」 次長「お前は入社してから６年この部署、俺は去年異動してきて１年くらいお前を見てきたけど、何も変わらなかったね。何度も何度も指導してきたのに」 次長「今までの課長や俺に共通する意見として、お前は覚悟がないんだよ。お前の覚悟って何？」 私「そうですね・・。それが良いというわけではありませんが、残業はしてきたつもりです。終電ギリギリまで頑張ってました。」 次長「違うだろ？それは覚悟とは認めない。なぜなら俺がそれを言いつけたから、ようやく残業するようになっただけ。以前は２０：３０くらいでメール出し逃げして帰ってただろ？できないんだったら時間でカバーしろって俺が言ったからだろうが。覚悟があるなら、自分からそれをしますって言えよ」 といったような業務に関することを言われ、さらには 次長「お前課長にゴミ掃除しろって何回か言われたのに何で言う事聞かなかったんだよ？」 私「いや・・まあそういう習慣というか、私の習性として自分が帰るときにこそ自分が担当しようという考えというか・・」 次長「後輩二人いるから、そいつらが率先してやればいいと思ってるんだろ？」 私「ええ、それもそうですね・・・」 次長「だったらそう課長に言えよ」 私「いや、私の口からは言い辛くて・・・」 次長「だったらやれよ」 といった日常の話にまで及びました。 まあ最後には雑談にもなったんですけどね、スマホ何使ってるとか、通信会社どことか。 まあ要するに会社として辞めて欲しい人物に変わりないって感じですかね？ 第三者から見て・・。 もちろん、私も申し訳ないと思っているのでそうしたいのはやまやまですが、このご時世、どういう風に自分に本当に向いている仕事を見つけて、さらにそれに就くか分かっていないんですよ。 今の業務とは関係ない資格の勉強は少しずつ初めてはいるのですが・・、それが異業種転職に結びつくのか・・・。 ２９ならまだ転職できるといっても、会社を辞めるというリスクは負いたくないのです。 とりあえず異動先で頑張って、会社に残りつつ転職への道を開いていくという姿勢で大丈夫ですか？ ご意見お願いします。
嫌味な同僚男性が苦手です。どのように対応したらよいですか。ストレスがたまります。
前に上記のこの光景を見たら、言ってはいけないのですが何か悲壮感満載と言うか負け組って言うかそんなオーラを出していました。 そう感じた、私は心が狭いのでしょうか？それともこう思う事が普通なのでしょうか？？ でも、そう思ったのは私の生活が充実してるからとも考えられるし。如何なのでしょうか？？
みなさんは銭湯に行かれますよね。嫌だと思った客を教えて下さい。 対象は男女どちらでもよいです。 私が嫌と思ったのは、あまり湯で体を流さないで入るやつとか、油ギッシュのおやじ、粗チンのやつです。うざい子供も嫌です。
恥ずかしい話ですが、仕事に行く気がおきません。昨日から突然そのような状態になってしまい、2日休んでいます。 この3か月ほどとにかく忙しく、時々倒れつつも毎日3時間ほどしか家にいない状態で働いていました。生理で足元がおぼつかない日も3時まで働き、朝一で出勤しました。先週仕事が落ち着いたのでほっとしていたのですが、仕事にどうしても行きたくありません。 病気と伝えており、忙しかった3か月間ずっと顔色が悪かったので、周りの方は皆さん心配してくださっています。なので、こんな気持ちになっていることがとても申し訳ないです。 ただ、この3か月の間の忙しさに関して、直属上司に不満がたまっていたことを最近自覚しました。部長はそれを察したようで、耳を傾けてくれるのですが、直属の上司と部長はあまり仲が良くない(とくに直属の上司が、自分の上司である部長が好きではない)ので、告げ口のようにものを言うことをためらってしまいます。ならばと思って直属の上司にもそれとなく伝えてみましたが、「いまが頑張りどき」と言われてしまい、埒があきません。 わたしは忙しさ自体よりも、「自分と後輩ばかりが作業に追われている」ことに納得がいきませんでした。 忙しい時期に作業が建て込むことは理解できます。でも、作業が若者ばかりに偏るのは当たり前のことなのでしょうか。その上、作業だけでもいっぱいいっぱいの中、ある仕事の指揮までも任されて、それは上の人間の仕事ではないのか？あなた方の仕事は何なのか？と思ってしまいました。 そもそも、バックオフィスの仕事で、そこまで頑張っても誰も見ていないじゃないかという気持ちも起きてしまいました。 入社4年目、もうすぐ異動になるタイミングなので、与えられた作業をするだけでなく指揮することもできるようにならなければ、ということで私にある仕事の指揮を任せてきたようです。ですが、そのとき既に私は終電を逃す生活をしていて、その仕事が加わったことでさらに追い込まれました。それでもその人は20時くらいに帰ってしまいます。指揮統括をする人間は、その仕事の作業的な部分を多く抱えている人とは別の人がやらないとミスが多くなるし、全体チェックは上の人がやるべきだよねと他の先輩たちも言っています。 その上司は、繊細な人ですが体育会系気質なところがあり、自分もそうだったので「若いうちは苦労するもの」と思っています。くだらない社内調整が多い仕事であることも、その人は割り切っていました。でもわたしは、どうしてもそのようなことに納得がいきません…人のためになるものを作りたくていまの会社に入ったのに、日々波風を立てないための仕事で終電を逃す生活には疲れました。 色々な仕事をして、学んでいきたいと思っていましたが、いまは終電までには帰りたいし、新しい仕事を頼まれると何でも引き受けようとは思えなくなりました。 早く帰って、家の掃除をして、勉強して、気持ちよく眠れる日が幸せな日です。 こんな風になってしまったのが悲しいです。 色々考えると涙がでます。 やりがいをもって、バリバリ働けるようになりたいのに。 どうしたらまた前向きに頑張れるでしょうか。 自分がつらかったということを、ちゃんと部長に伝えても良いものでしょうか。
一週間に1ー２度は子供の写真を持ってきて あちこちに可愛いでしょと言って見せてる同僚がいます。 すごくイライラして嫌な気分になるのは私は独身だからですか？ 辞めてほしいのですが。
悪気なく、思ったことを言ったら他人の顔を潰してしまったという体験をしたことはありますか？ そのあとどうしましたか？
こんばんは 今仕事をやめるか凄く悩んでます まず私は介護の仕事をしてます 勤続年数は二年です 上司の主任に最近よく理不尽に怒られます 最近上司がけがをして勤務も変わり休みがへりましたが 困ったときはお互い様と思い連勤をしました しかしけがも治り上司がでてきてありがとうといわれ 大丈夫ですーもうお怪我大丈夫ですか？と聞いたらすーといなくなりました まあ仕方ないと思い 仕事してたら 私だけいきなり怒鳴り 私は事前確認した内容があり それを他のかたにしなくて大丈夫いわれ、放置してたらあんたねーと怒られます それはしなかった誰かが悪いのになぜか私だけ悪いみたいに叱られたりします 連勤務も皆かなりえらいのがわかるみたいで 心配してくれ大丈夫？無理したらあかんにとかメールくれました だからがんばれました しかし上司はなにをいうにも私には怒鳴ります 他の職員には普通です あと私の誕生日に一つ年とるんやでぶりっこやその声止めなとかマジ顔でいわれました ぶりっこもしてないし 声は直せません 地声ですから かなりいらいらしましたしかもかわいい声だしてもかわいくないからともいわれました 皆さんならどう感じますか？ 私は当たり前ですが 毎日休まず出勤もして 中堅もかたにも私がいると安心ともいわれます 段々やめたら楽かなとか悩んでます 私は迷ってます 皆さんの意見アドバイスをしりたいです お願いします 長々とすいません
上司と性格が合わずよく言い合い喧嘩をしてしまいます。 お互い言いたいことを言える関係なのは良いかもしれませんが マジでムカつきます。 普通に考えれば意見が相違した場合上司が正しいことになりますが ここは対立するのは、私が損するだけですか？
独身の女性だからと理由で管理職になる事もあるのでしょうか？ 私の会社は今は「女性を活躍させよう」というのをスローガンにして居ますが たいして仕事のできない女性社員が課長になりました。 もちろん正規の課長試験を受けて課長になったのですが 独身の高齢の女性です。 これだけの理由で課長になることはないと思いますが 結婚していたり、子供がいる女性よりも、 このような環境の女性の方が会社側・上司側も、昇進させたいと思うのでしょうか？ たいして仕事もできないし、空気も読めない人なので、課長にならないほうがいいのでは・・・と思ってしまいます。
よく、対抗意識を持たれたり、マウンティングされたりということは、自分が勝てそうな相手や、近い立場の相手から受けるといったことを書かれた記事や本を見ます。昔からよく、自分の場合、何故か全然立場も仕事の内容も外見的なことも、違っていて比べる対象にならない相手から過剰な対抗意識を燃やされることがあり、戸惑うことがあります。たまに、自分が相手のことを知らないことさえあります。強いて言えば同性で年齢が近いことぐらいですが、なぜこうなるのだと思いますか？全く異なる相手をそういうものとして見られないのが不思議に思うことがあります。
仕事的には19時４５分に終わるのに 最後の15分はタバコ吸ったりトイレ行ったりですごして20時に帰る人は 残業代稼ぎなのでしょうか？ それともずっとトイレもタバコも我慢してて 業務がひと段落ついたから 蒸し器にトイレや煙草に行って帰っただけなのでしょうか？
いろんな年賀状が来る中で 「差出人の人が１人だけで写っている写真」が印刷された年賀状を送ってくれる人が時々います。 そういう年賀状を送ってくるのは、 独身の人や離婚した人や結婚していたけれど高齢でお相手が亡くなった人でわりと親しい人で なかなか会う機会がない人です。 こういう年賀状は私はその人の近況がわかって良いと思います。 楽しそうな表情の写真を見るともらった私も楽しい気持ちになります。 「全部印刷」で文章も決まり文句だけで まるで店のダイレクトメールのような年賀状よりは良いと思います。 でも人によっては「芸能人じゃあるまいし一般人で自分１人だけで写っている写真を年賀状に印刷するのは変だ。」いう人もいます。 「差出人の人が１人だけで写っている写真」が印刷された年賀状をどう思いますか。
こんにちは。社会人三年目です。ある有料老人ホームで介護職をやっています。 私のところは定員18名の小さいところなのですが、会社自体は他の市にも施設がある会社です。 最近は施設長から、私の施設のマナーが悪いと施設の職員全員が注意され、他の施設よりどれだけ劣ってるかを言われる日々が辛いです。また、今利用者が少ないのですが、私達がしっかりしてないからだと言われます。先日は施設長に「私が施設を立ち上げたのに何で職員は思い通りに動いてくれないの！？」と言われたと人づてに聞きました。 私の社会人経験値が足りないので組織というものがよく分かってないのですが、組織に属しているとこういう場面は日常茶飯事なんでしょうか？ 読みにくい文章ですみませんが、よろしくお願いします！
クリニック勤務なのですが6月15日に退職が決まっています。 週3なのであと7日くらいです。 入るパートが3ヶ月ごとに辞めていくブラックなクリニックのようでして…わたしも合わなかったです。 辞めると決まってからも非常に風当たりがきついのですがガマンしていました。当たり前ですけどね… 仕事でも怒られ怒られ仕事してましたが、今日はついに涙がでてしまい、ロッカー室で泣きじゃくってしまいました。 そして、ドクターに早退を申し出て、45分前に早退をして帰ってきてしまいました このあと、もうすぐに仕事を辞めたい旨お話したいとおもうのですが 自分が悪いと思うので、なんて言ったらいいか迷っています 本当のことを…仕事にでにくい、私がいても迷惑で、やりづらいから早くやめてもらいたいと言われている、と言ったらいいのか とにかく私が悪い！…私がうまく働けないので、と言ったらいいのか また、建前的に具合が悪いので、と言ったらいいのか ほかになにかいい方法があるのか とにかくもう働きに行けないし行ける状態じゃないのですぐに辞めたいです。 助言をおねがいします。 もちろん、こんなことありえないわーって自分でも思うのですが、ほんとに嫌だと人間こう無責任になれるもんなんだなと思いました。 現在、ドクターがたぶん野球観戦にでも遊びに行ってしまっていて、電話に出てもらえませんでした。もしかしたら面倒なので出てくれないのではないかと思います。そういう感じのクールなドクターです。 今日も…理由は？仕事なので、帰ってもいいと判断すれば、早退を許可しますけど…といった感じです。具合が悪い、と言ったら、それで判断してもらいたいということでしょうか？わかりました。
少額なら金を盗られてもいいと思ってる人は多い？ 「いくらまでなら金を盗られてもいい？」 と尋ねたら 「は？そんなの一円も盗られたくない。」 って答えるのに 「じゃあなぜさっきお釣りをもらった時に数えなおさずに即財布に放り込んだの？十円くらい抜かれたかもしれないじゃん。」 って聞いたら 「いちいち数えるのが面倒くさい。いいよ10円くらい。」とか言われる。 こんな感じで少額ならば別に他人に金を盗られてもいいと思っている人って多いんですか？ 給与明細も、マイページにログインするのが面倒くさいとか言って残業代が入金されてるかの確認をしない人が多いらしいですし、キチンと1.25倍になっているかどうかの再計算すらしていない人も多い。 自分の金を他人に盗られても別にいいやと思っている金に無関心な人が多いのでしょうか？ それとも、店員はキチンとお金を渡してくれる。会社は残業代を間違い無く付けてくれているとバカ正直に信じてる間抜けが日本人には多いのでしょうか？ それなら金抜きまくれるからラクに儲けられますね。 コンビニバイトしてて間抜けそうな客から10円抜く。それを40人繰り返して30日やれば、それだけで一万円以上浮くわけだから。 会社から支給される給料でも、残業代のピンハネが余裕でできますね。 お釣りの小銭の確かめや残業代の再計算をしない人に質問ですが、店員や会社がこのようなことをしないと丸っきり信用しているみたいですが、どのへんがそんなに信用に足るんですか？ 日本人はゴミばかりだから、基本的に盗っ人だと思った方がいいと思います
現在34の女性です。今までバリバリ正社員として働いていましたが。最近体力的に辛く、ストレスが溜まっているせいか妊娠しにくい体質になっていることを実感しています。 現在独身ですが、体のことも考えて正社員を辞めて、契約社員又は派遣社員で週4日勤務（他の部署に異動しサポ－ト的な仕事）をしようかと考えてみます。 上司には来週相談するつもりです。。 今の時間を仕事に使いすぎず、婚活等に利用したいと考えています。 キャリアを捨てるのはもったいないと言われますが。 大学院まで海外でしたので、翻訳や通訳等何かしらお仕事はあると思います。 同じような境遇の方いらしたら体験談教えて頂けると嬉しいです。
初めまして いつも色々読ませていただいて、解決の糸口を見つけさせていただいてますが、質問をするのは初めてです。 先日、異動になった上司（50代未婚者）のプチ送別会をしようと飲みに誘われました。 その席には他にも異性の方（40代既婚者）が数名、女性は私（26歳）一人でした。 別に何かされそうだとかお酒の場でのセクハラ発言も無く、本当に異動先がどうだとか上司居なくてさみしいだとかいう話を皆でしていました。 12時を回って深夜1時になりそうなときにお開きになったのですが、上司がとても心配症で（男女関係なく皆にタクシー代を出すというくらいの人です）二人でタクシーで帰る事になりそうになって初めて、二人は嫌だ。と強く思いました。 どうしてあんなに嫌がったのか自分でも分かりません。 上司の事はとても尊敬してますし、憧れます。でも二人になるのは嫌でした。 結局この日はなんとか一人でかえったのですが、20~30分歩いて帰るなら俺も歩いて帰るとか少し距離を取ってでも送り届けるとか、言ってきた上司を怖く感じたのも事実です。 もともと女子高に通っていたので男性への免疫の問題かと思いましたが、以前お付き合いしていた男性や恋心を抱いた男性とは二人なっても嫌ではなかったので、今回の嫌悪感が自分でも不思議です。 こういうことってあるのでしょうか？ 上司に先日の事を謝りたいですが何て言ったらいいのでしょうか？ また、今後こういう時にどう断ったらいいのでしょうか？ 初めての質問で至らぬ点も多いかと思いますが、アドバイスをしていただけたら幸いです。 ちなみに、仕事中は二人になってもなにも思いません。お客様や他の同僚の目があるからだと思いますが……
クリニック勤務なのですが6月15日に退職が決まっています。 入るパートが3ヶ月ごとに辞めていくブラックなクリニックのようでして、わたしも合わなかったです。 辞めると決まってからも非常に風当たりがきついのですがガマンしていました。 仕事でも怒られ怒られ仕事してましたが、今日はついに涙がでてしまい、ロッカー室で泣きじゃくってしまいました。 そして、ドクターに早退を申し出て、45分前に早退をして帰ってきてしまいました このあと、もうすぐに仕事を辞めたい旨お話したいとおもうのですが 自分が悪いと思うので、なんて言ったらいいか迷っています 本当のことを…仕事にでにくい、私がいても迷惑で、やりづらいから早くやめてもらいたいと言われている、と言ったらいいのか とにかく私が悪い！…私がうまく働けないので、と言ったらいいのか また、建前的に具合が悪いので、と言ったらいいのか ほかになにかいい方法があるのか とにかくすぐに辞めたい。 助言をおねがいします。 もちろん、こんなことありえないわーって自分でも思うのですが、ほんとに嫌だと人間こう無責任になれるもんなんだなと思いました。
長文になってしまいますが、よろしくお願いいたします。二つほどご相談があります。 (1)私は2週間前に派遣で仕事が決まった女性です。いつも悩むのが、職場の人間関係です。私は昔から極度の人見知りで、なかなか人に心を開けなくて人間関係もうまく気づくことができない方だと思います。数少ないですが友人はいます。 私の外見については、よく言われるのがクールな感じで、だんだん話してみると明るいんだねという事です。小さいオフィスなので、自分だけおとなしいと完全に浮いてしまいそうな感じです。他の人たちが色々話をしていると、私は入っていけずいつも淡々と仕事をしている感じです。 (2)今の職場は大学の外国人研究員宿舎の受付で、私ともう一人の女性（40代）の方がいるんですが、彼女は私と比べて社交的だし如才ないし、外見も親しみがある感じだと思います。多くの宿泊者とも色々話して仲がいいし、私の前任者の方も同じようなタイプの女性でした。 彼女たちと比べられないか、とかいろいろ考えてしまいます。仕事の内容は、慣れたら楽しいと思いますが、どうしても彼女と自分を比べてしまいます。私も色々宿泊者と話したいのに、やはり彼女が先に色々話かけますし（先輩なので何も言えず。私は身を引いて事務作業にとりかかります）、なので宿泊者の方も何かあったら、私より彼女に話す・・・　私がいて意味があるのかな？と考えすぎですが、そう思ってしまいます。 (1)については、無理に話しかけようとしない方がよいでしょうか？（そうするとかえって空回りすることがあったような・・・） (2)彼女とは比べず、自分は他人にどう思われようがしっかり仕事をしていればよいでしょうか？ 分かりづらい文章で申し訳ありませんが、何かアドバイスをお願いいたします。
仕事で苦手な人がいるんですけど そう言う人とはどう接したらいいですか？
営業3年目の女性社員です。 グラフィック・デザイン関係の広告業界で、法人向けの提案を行っています。 最近仕事が本当に辛く、どうすれば良いか途方に暮れてしまい、誰かからアドバイスが欲しいので投稿しました。 悩みは、タイトルの通り【取引先からの暴言】です。 私は、一部の取引先に「コイツは脅せば通る」と思われているようです。 商談中に無理な割引（契約違反）を要求され丁寧にお断りしたところ、机をバン！と叩き「俺の時間を返せ！今すぐ謝れ！立てよ。謝れっつってんだろ！」と謝罪を強要されたり 広告の締切日は修正2回までと決まっているにも関わらず、締切1時間前に3度目の修正をしろと言われ「おい。どっちがお客様がわかってるだろうな！あ？」などと言われたり 文面では伝わりませんが、普段【ですます調】で話す男性が突然に怒鳴る姿・声が恐ろしく、「わ、わかりました！すぐに！すぐに対応します！」などと言ってしまい、脅しに屈してしまいます。 とにかく恐ろしく、取り乱してしまい気が動転してしまいます。 頭では、仕事だし怒られても仕方ないと思っていますが、本能的に恐怖を感じます。 上司には何度も相談していますが「そういう顧客のワガママな要望を上手に叶えるのが営業の仕事。」などと言われ、この先も取引を継続させなければなりません。 どうしたら毅然と対応できるようになりますか？もう早くどうにか対策を考えないと心がおかしくなりそうです。
彼氏のおうちに伺い手土産を渡すのは お父さんとお母さんとどちらに渡せば良いのでしょうか? その家で一番偉いのはお父さんだから、 彼氏のお父さんで良いのでしょうか?
職場で 大人なのに、嫌いな人と目を見て会話しないとか 必要最低限の会話をしないのは みっともない事ですか？ 必要最低限の会話をしないのは良いとして 目を見て会話をしないのは 社会人としてアウトですか？ 例で言えば、朝の 「おはようございます」のあいさつ時に、 目を見ない事です。
当日の朝になっての病欠連絡（本当に病気なのかは怪しいところですが、一応はチョッと風邪引いたとか頭痛がするなど） これを若者がメールだけで連絡してくることを、「今時の若い者は…」と遺憾に思う中高年の話を散見します なぜ、メールだけで連絡してくることを遺憾に思うのでしょうか? 私も中高年ですが、雇っている若い従業員がメールだけで連絡してきても、むしろ合理的なので良い方法だと思いますし、推奨してもいます
25歳女、ラウンダー営業をしてます。 取引先である店舗に置いてもらって営業するので、週5朝から晩までみなさんと顔を合わせます。今の店舗は丸1年経ちます。 相談させて頂きたいのはAさん(37歳独身女性)のことなのですが。 業界で暦が長く、ベテランです。 とてもプライドが高く、自意識過剰なところもありますが、実際販売力は高いですし、仕事は出来ます。 一方で、仕事に差し支えるくらいにとても気分屋さんです。 店長のことを恋愛的な意味で好いてるのですが、仕事に私情を持ち込みますし、元々好きな子ほどいじめちゃうようなタイプでして、恋愛表現がとても独特です。 若い男の子に対するものの言い方が下手で、よく喧嘩してます。 その子たちにこれ出来てない！と言ったことを自分も出来てなかったり、これしちゃだめ！と言ったことを自分もします。 機嫌悪いと接客も適当になりますし、物に当たったりもします。 私自身、元々が事勿れ主義なもので、それなりに上手く付き合ってきたつもりです。 自分の話しさえ聞いてくれれば満足する方なので、どうでも良い店長への恋路や、私仕事できるんです、私ってこうなんですトークにも笑顔で対応してきました。 書き出すとキリがないほどに個性の強い方なのですが、最近ひょんなことから嫌われてしまったようなのです。 ある日出勤したときから、挨拶は無視されます(機嫌良い時は目を見ずに「～っす」くらい)。 なんとなーく心当たりはあったのですが、あまりに幼稚な対応に呆れてしまい、話し合う場をすぐに設けなかったのが悪かったのかもしれません。 「私何かしましたか？」と聞いても、絶対に「別に」で終わり話にならないのも目に見えてたので気力が起きませんでした。 業務上、どうしてもな場合は話しかけてきますが、出来る限り、私に言うべきことも第三者を通じて言ってきます。 何とかしないとなーとは思っていたところ、お節介役の熱い男の子が、Aさんに私との関係を何とかしましょうよ、と説得してくれたらしいのです。 その子から聞いた話では、Aさんは私のことを嫌いになったことは認めた上で「私が仕事をさぼってると言いたいのか？あいつのことは嫌いだけど挨拶もしてるし、仕事に支障も来してない。これ以上世間話でもしろと言うのか。自社の人間でもないしそこまでする義理もない」と逆に怒ってたらしいです。 また、私のことを嫌いになった原因を聞くと、全く身に覚えのないことをしたことになってました。 したとしてもそこまで怒るほどのことではないですし、他にもいくつか大分話を盛られてました。 Aさんは元々虚言癖があります。店長にこんなこと言われた～と得意げに他人に話すこともまったくの嘘だったり、とりあえず物事をすべて自分の良いように捉えます。 (店長との進展は100%ありえないのですが、本人は脈アリだと思ってます) それを知らされた上で、その男性にはAさんに対して何かアクションを起こすべきだと熱弁されたのですが、どう動けば良いのでしょうか？ 仕事じゃなかったら関わらなければいいだけの話しですが、10人ちょっとの店舗でまわりにご迷惑は掛けたくないですし、少なからずお互いの数字に影響してしまってるのも事実です。 した覚えのないことを認め謝り、下手に出れば済むのでしょうか？ 25歳にもなってお恥ずかしいのですが、大人としての対応をご教授頂きたいです。
お願いします。私の知り合いは半麻痺で車椅子生活をしています。四年前デイサービスに行った時、職員が車椅子のブレーキをかけ忘れ怪我はなかったものの、車椅子が後ろに下がり恐ろしい恐怖を味わいPTSDの診断書をもらうまでになりました。それから恐怖でデイサービスにも行けなくなりました。施設側からは軽くゴメンねで終わりました。本人はPTSDで損害賠償請求をして慰謝料をもらいたいと言ってますが可能ですか？宜しくお願いします。
私は病院で受付の仕事をしてします。２年目です。 今の仕事は医療事務の資格を持っていなくても採用してもらえ、面接での雰囲気が良く、初めは良い病院だと思っていました。 しかし、段々と職場の人間関係を始めとする環境の悪さが目に見えてきました。 悪口は毎日当たり前で、スタッフの悪口だけでなく患者さんの悪口まで言う始末。院長もそれを改善しようとはせず、女の世界は怖いと言って頷いているだけ。 私の同期も職場の環境の悪さが原因でほぼ全員辞めてしまい、人手は足りていませんし、今年から入った新人にも冷たくあたっています。 悪口をこそっと言うだけならどこの職場にもあることだと思いますが度が違います。完全にいじめです。 思い悩み、考え込んで病んでしまい、心の病気になってしまう人や、その一歩手前まで追い詰められてしまう人も多々いました。それでも自分達のせいだと反省せず、家庭環境が悪いだけだ。旦那にDVされている。と作り話をして笑っていました。 これ以上のこともまだまだあります。 こんなことをしている人達は全員勤続10数年以上の、Dr.の次に偉い上司を始めとする長く勤めている人全員です。 酷い人が残り、まともな人は去っていきます。 私はそういうことがどうしても許せません。なぜか自分にはそういうことはなく、寧ろ優しくされます。 裏で何か言われていればわかりませんが、自分自身がいじめられているわけではないです。 でもそういう状況や、悪口を目の当たりにして、同調を求められるのがキツイです。仲間になりたくないし、こんな大人にはなりたくないし、上司を尊敬できません。 辞めると言ったら、そこで態度は急変し、辞めるまでの間辛い思いをすることはわかっています。 結婚などの理由以外で辞める人は全員悪口やいじめの対象です。 それが怖く、ずっと動けず、周りが辞めていき、人手も足りず、新人を迎え２年目になりました。 こういう職場は普通なのでしょうか？ 学校卒業後、新卒で入ったのでわかりません。職場というのはこういうのが当たり前なんですか？ 転職は甘い考えですか？追い詰められて病気になるまで辞められないのですか？
仕事のやる気がでません。 仕事が基本的に好きではありません。 でも、嫌な奴を殺してやる！とか 凶暴性が出た時、 バリバリと仕事をしている自分がいます・・・ これは正常ですか？ 同じように闘争心で仕事を乗り切ってる方いらっしゃいますか？
悪口や陰口を言って喜んだり笑ったりしている人を見ると吐き気を感じます。 他人の悪口や陰口を言う人はどうしてあんなに汚なく醜い顔になるのでしょうか。 悪口を言われたら言い返さなければ面白がって更に噛みついてくるので反論しなければいけないのはわかります。 しかし悪口や陰口を言って喜んでいる人の顔を見ると怒りよりも精神的な吐き気が上回り思わず顔をそむけてしまいます。 結果、相手は怖がっている、気が小さいと勘違いして面白がり更に噛みついて来る始末。 今は吐き気を我慢して無理矢理反論する努力をしていますが便所の肥溜めを覗きこむようなストレスを感じす。 とはいえ自分も.8、9年位前迄は腹が立って陰口や悪口を言っていたから昔の自分を見せられているようで尚更見たく無いのかもしれません。 話の順番は違うかもしれませんが悪口や陰口を言って喜んだり笑ったりしている人を見ると吐き気を感じて思わず顔をそむけてしまうのは自分だけですか？
自分はまるで仕事ができませんが、勇気出したいので、 仕事が全くできなかった、もしくは窓際だったが、 成功した人、またはうまくいった人を教えて下さい。 批判的なコメントは辞めて下さい どんな事でも、知人でもかまいません。 教えて下さい、よろしくお願いいたします。
退職する先輩への有志徴収の管理で困ってます。 愚痴になってしまいますが、聞いてください。 退職の発表があり、新人や後輩人が気を利かせて動くかと思いきや、一向にそのままなので、 先輩と仲よかった同僚を中心に声をかけ、有志の準備を始めました。 途中まではよかったのですが、徴収金の金額計算が合わない、金額の使い道や内訳はどうするか、 全て逐一質問、判断を促されています。 しまいには大まかな目安を伝えたら、残金の計算もせず、そのまま配分し足りなくなりました、、だそうです。 仕切りたいわけで発起人になったわけでもなく、ボランティア的気持ちだったのですが、 後輩も年齢的には同い年、年上もおり、周囲の常識のなさに呆れてしまいます。。 何千何十円、税込でこれを～など伝えないといけないものでしょうか。。 まるで責任をなすりつけられているように感じますし、そもそも私よりずっと退職者と仲が良いはずなの彼女たちの本音を見た感じがします。 親切心で発起人を買って出たのがバカバカしく感じます。 皆さんの職場も、皆言われたことしかやらない、頭を使って動かない人ばかりですか？？
２９歳男です。東京でＳＥもどきを６年しています。 自分が担当したことなのにすぐ忘れる、とよく次長や課長から言われます。 課長から「前に調べてもらった○○○というシステム障害なんだけど覚えてる？訊きたいことがあるんだけど」と言われ、「う～ん・・いや・・ちょっと覚えてないです。いつごろのことですか？メールとかに残ってると思うんですけど」と返したら、 「覚えてないならいいよ」と言われました。 そこで次長から「本当に覚えてないの？あやふやで詳細を聞かれるのは面倒だから、１００％覚えてませんでごまかしてるんじゃねーの？」と言われたので、 「いや・・・ちょっと覚えてません」と言いました。 自分としてはおそらく数か月前のことだろう、そんなこと覚えてくなくても無理はないだろうと思っていたら、すぐに課長が「ほら、このメールだよ、たったの２週間前じゃん。これくらいのこと覚えていてよ」と怒られてしまいました。 こういうことが１回でなく、たびたびあります。 ひどいことに、これを書いている昨日にやったことも忘れてしまっていました。 今日、次長から「そういえば昨日お前が調べていたあれ、どうなった？」と言われ、 「あれ？？？昨日トイレで次長の隣で小用を足していたときにも訊かれたくらいのことだったのに、何のことか思い出せね～～～」となってしまいました。 そこは課長がフォローしてくれたのですが、何のことかまだ思い出せずに課長の口から出た、自分が作った資料を見てみたところ、思い出しました。 主任には「俺なんてお客さんに２年前のこと訊かれてもすぐ答えたよ。感動されたね」と言われました。 どうして、自分が担当したことなのに頭に残らないのでしょうか？ 病気でしょうか？ そういう人は日雇いバイトにしか向きませんか？ ご意見お待ちしています。
社会人1年目です。 入社して初めは出来ていたことが何故か急に出来なくなりました。 現在出張が重なっていて事務作業を暫くやっていなかった為今日久しぶりにやって先輩に見てもらった所合ってるところの方が少ない程間違いだらけでした。 計算式などが丸々違ってるみたいなのですが、私は出張前までと同じやり方でやっているつもりです。 「今まで出来てたのに何で出来なくなったの？」と先輩に言われ正しい計算式を覚え直したのですが、私の記憶の中ではその正しい計算式が全くなく、初めて聞いたというレベルでその式を使っていた記憶がありません。 また、小さなミスも多く、直すように言われた所を直したのに何故か直っていないという事が、今日だけで5回くらいあり、先輩に確認してもらう度に直されました。 自分でも見てもらう前には4回くらい見直しをしてから渡しているので「ここ違う」と言われる度に「なんでそんな所が違うの！？私何回もそこ見たのに！！」という感じです。 何回も直してる内に、何が正解かもわからなくなってきて、とにかく時間をかけても間違えをしてしまう自分が許せなかったです。 疲れてるだけだと信じたいのですが実は発達障害とかだったりするんですかね…？ 別に精神的に追い込まれたりはしていないので泣いたりもしていないし寧ろ体は元気なのですが何度もしょうもないミスをする自分がとにかく腹立たしくて仕方ありません。 このような状況はどうすれば打破出来るでしょうか？ アドバイスお願いします。
こんにちは。閲覧ありがとうございます。 私は北海道在住の30歳で、前職は調理業務をしていました。この度会社都合で、転職することになったのですが、３年前から習っていたヨガのインストラクターになりたいと、以前から思っていたので、これを期に２社のホットヨガの会社で面接を受けましたが、両社とも最終面接で落ちてしまいました。 しかし、ヨガを仕事にしたいという気持ちが諦められずにいます。 北海道では、未経験でヨガのインストラクターの募集をしている会社が他にはなく、 時期を置いてからでもいいので、もう一度面接を受けたいと思っているのですが、 通年を通して、募集がかかっている場合例えば１年後とかに、また、同じ求人に応募するのはありでしょうか？ 回答お願いします。
私は3月に正社員として 設立1年未満の 小さな営業会社に就職しました。 営業とは大変な仕事ですが 周りの方がとっても良くしてくださったので ここで頑張ろうって思っていた矢先に 社長からのセクハラ事件が起きました。 どうしていいのか分からず 毎日悩んでいます。 どなたか無知な私に 助言していただけないでしょうか… ↓ 現場から帰ってきて 事務仕事をしていると 社長と先輩社員に食事に誘われ 3人で食事に行く事になりました。 お店に着いて飲み物を頼む際 社長と先輩社員が生ビールなのに対し 私は未成年なのでウーロン茶を頼みました。 すると社長から 『お前飲まへんのか？飲まへんなら帰れや！』 と言われてしまったので その場の空気を読んで ウーロン茶をウーロンハイ変更してもらいました。 (それでももちろん私は未成年で お酒は飲めないので トイレに行くふりして急いで席を立ち 店員さんに『ノンアルで』と頼みに行きました。) そして仕事の話が進む中 社長にいきなり 『俺含めて抱かれるなら誰がいい？』 と聞かれました。 (実はこれ、会社の飲み会の時にも よく聞かれるんです…) 目の前に社長、隣に先輩社員。 いつも働いてる 他のメンバーも選択肢にいれられ とても答えられませんでした。 答えに困って黙っていると 『なんだよお前空気読めねえな』 『もうお前と飲むのは今日が最後だな』 と言われてしまったので 無理矢理答えたのを覚えてます。 その後帰る少し前に 社長に『ラブホチェックインするの付き合って』 と言われました。 (先輩社員も聞いていました) 私わ『え？！』と思いましたが 口調も態度もすごい人で 絶対に断れないので (断れない環境なのは皆知っています。 飲み会の日はシングルマザーが 小さい子供を連れて来ているのに 帰りたいと言えないので 日付が変わるくらいまで 子供を無理矢理連れ回すほどです) なのでしぶしぶOKしてしまいました。 それから社長にご馳走になりお店を後にし 解散するとなった時に 私は契約書を提出するのを 忘れてしまった事に気が付き 事務所に帰りたいと言いました。 すると先輩社員も提出するのを 忘れていたらしく 『じゃあ行こうか』と言われ 3人で事務所に帰りました。 お店を出てから事務所に向かい 用事が済んで事務所を出るまで 社長が先輩社員を帰らそうとしてるのです。 『こっちから帰った方が早いぞ』 『契約書俺が出しとくから早く帰れよ』 『いいから本当に帰れよ』 『嫁も子供もいるんだから早く帰れよ』 私は最初気にしすぎかな？と思いましたが ↑の4つを連呼し終いには 自ら駅まで送ってくと言うほどでした。 そして先輩社員が帰った後 コンビニに寄り 社長がお酒を買ったので 私は荷物を持っていました。 それから2人でラブホテルまでの 道を歩いている時 社長は私の事を酔っ払っていると勘違いし 私の肩を押して 『ほらフラフラじゃん、酔っ払ってんの？』 と言ってきました。 (私は完全にシラフです) ラブホテルに着いたのですが 部屋が空いていなかったので あくまで待ってる事になりました。 すると社長に 『立ってないで座れよ』と言われたので 私わ言われるがまま隣に座りました。 間も無く部屋があいたとの事で 社長もエレベーターの方に向かっていたので 私はそこで帰ろうとしました。 が、コンビニの袋を持っていた事を思い出し 社長にそれを渡し行こうとしたら エレベーターをあけて待っていました。 そこでコンビニこ袋を渡そうと思ったのですが もう明らかに帰れる空気じゃない事を悟りました。 どうすればいいのか分からないまま いつの間にか部屋に到着。 自分の気にしすぎだ、 社長は彼女もいるんだ。 と自分に言い聞かし平静を保っていました。 すると部屋に着いた途端 ソファに2人で座ったら 『緊張してんのか？』と言われました。 『いや、大丈夫です』と答えたものの 心臓が破裂しそうなくらい すごく怖かったです。 ですがしばらくすると社長が 仕事の話を始めたので 一安心して話を聞いていました。 するとホッとしたのもつかの間 いきなり 『お前俺と彼氏どっちが好きなんや？』 と聞かれたのです。 びっくりして返しに困ったものの 『社長の方が好きです！』と言ったら 誤解されそうだし 『彼氏の方が好きです！』と言ったら 空気読めてないし 迷った私は冗談交じりに 『5分5分くらいですかね～～(苦笑)』 と答えました。 すると 『五分五分なら同じくらい好きなんだから 俺に何されても文句言えないよな？』 と言われ焦って 笑ってごまかしたものの しばらくしてから今度わ 『なあ賭けしようや 負けたらほっぺにちゅーくらいしてくれよ？』 と言われました。 その後も眠くてあくびしたら 肩を抱かれ引っ張られたり 『エクステ何本つけてるんだ？』と言い 無駄に髪の毛を触られ セクハラ行為を受けました。 その後必死に話をそらしたものの バスローブに着替え お風呂にお湯をために行っていたので これ以上ここにいたらまずいと思い 色んな言い訳を考えてホテルを出ました。 性行為はなかったとしても 立派なセクハラですよね？ 私は社長に 慰謝料を請求したいのですが (示談金で済ませたい) 慰謝料を請求できるレベルかどうなのか 知りたくて質問させていただききました。 ちなみに私は 私は19歳で社長は28歳です。 (1)慰謝料は請求出来るでしょうか？ (2)できるとしたらいくらが妥当でしょうか？ (3)刑事事件には発展するでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
私は3月に正社員として 設立1年未満の 小さな営業会社に就職しました 営業とは大変な仕事ですが 周りの方がとっても良くしてくださったので ここで頑張ろうって思っていた矢先に 社長からのセクハラ事件が起きました。 どうしていいのか分からず 毎日悩んでいます。 どなたか無知な私に 助言していただけないでしょうか… ↓ 現場から帰ってきて 事務仕事をしていると 社長と先輩社員に食事に誘われ 3人で食事に行く事になりました。 お店に着いて飲み物を頼む際 社長と先輩社員が生ビールなのに対し 私は未成年なのでウーロン茶を頼みました。 すると社長から 『お前飲まへんのか？飲まへんなら帰れや！』 と言われてしまったので その場の空気を読んで ウーロン茶をウーロンハイ変更してもらいました。 (それでももちろん私は未成年で お酒は飲めないので トイレに行くふりして急いで席を立ち 店員さんに『ノンアルで』と頼みに行きました。) そして仕事の話が進む中 社長にいきなり 『俺含めて抱かれるなら誰がいい？』 と聞かれました。 (実はこれ、会社の飲み会の時にも よく聞かれるんです…) 目の前に社長、隣に先輩社員。 いつも働いてる 他のメンバーも選択肢にいれられ とても答えられませんでした。 答えに困って黙っていると 『なんだよお前空気読めねえな』 『もうお前と飲むのは今日が最後だな』 と言われてしまったので 無理矢理答えたのを覚えてます。 その後帰る少し前に 社長に『ラブホチェックインするの付き合って』 と言われました。 (先輩社員も聞いていました) 私わ『え？！』と思いましたが 口調も態度もすごい人で 絶対に断れないので (断れない環境なのは皆知っています。 飲み会の日はシングルマザーが 小さい子供を連れて来ているのに 帰りたいと言えないので 日付が変わるくらいまで 子供を無理矢理連れ回すほどです) なのでしぶしぶOKしてしまいました。 それから社長にご馳走になりお店を後にし 解散するとなった時に 私は契約書を提出するのを 忘れてしまった事に気が付き 事務所に帰りたいと言いました。 すると先輩社員も提出するのを 忘れていたらしく 『じゃあ行こうか』と言われ 3人で事務所に帰りました。 お店を出てから事務所に向かい 用事が済んで事務所を出るまで 社長が先輩社員を帰らそうとしてるのです。 『こっちから帰った方が早いぞ』 『契約書俺が出しとくから早く帰れよ』 『いいから本当に帰れよ』 『嫁も子供もいるんだから早く帰れよ』 私は最初気にしすぎかな？と思いましたが ↑の4つを連呼し終いには 自ら駅まで送ってくと言うほどでした。 そして先輩社員が帰った後 コンビニに寄り 社長がお酒を買ったので 私は荷物を持っていました。 それから2人でラブホテルまでの 道を歩いている時 社長は私の事を酔っ払っていると勘違いし 私の肩を押して 『ほらフラフラじゃん、酔っ払ってんの？』 と言ってきました。 (私は完全にシラフです) ラブホテルに着いたのですが 部屋が空いていなかったので あくまで待ってる事になりました。 すると社長に 『立ってないで座れよ』と言われたので 私わ言われるがまま隣に座りました。 間も無く部屋があいたとの事で 社長もエレベーターの方に向かっていたので 私はそこで帰ろうとしました。 が、コンビニの袋を持っていた事を思い出し 社長にそれを渡し行こうとしたら エレベーターをあけて待っていました。 そこでコンビニこ袋を渡そうと思ったのですが もう明らかに帰れる空気じゃない事を悟りました。 どうすればいいのか分からないまま いつの間にか部屋に到着。 自分の気にしすぎだ、 社長は彼女もいるんだ。 と自分に言い聞かし平静を保っていました。 すると部屋に着いた途端 ソファに2人で座ったら 『緊張してんのか？』と言われました。 『いや、大丈夫です』と答えたものの 心臓が破裂しそうなくらい すごく怖かったです。 ですがしばらくすると社長が 仕事の話を始めたので 一安心して話を聞いていました。 するとホッとしたのもつかの間 いきなり 『お前俺と彼氏どっちが好きなんや？』 と聞かれたのです。 びっくりして返しに困ったものの 『社長の方が好きです！』と言ったら 誤解されそうだし 『彼氏の方が好きです！』と言ったら 空気読めてないし 迷った私は冗談交じりに 『5分5分くらいですかね～～(苦笑)』 と答えました。 すると 『五分五分なら同じくらい好きなんだから 俺に何されても文句言えないよな？』 と言われ焦って 笑ってごまかしたものの しばらくしてから今度わ 『なあ賭けしようや 負けたらほっぺにちゅーくらいしてくれよ？』 と言われました。 その後も眠くてあくびしたら 肩を抱かれ引っ張られたり 『エクステ何本つけてるんだ？』と言い 無駄に髪の毛を触られ セクハラ行為を受けました。 その後必死に話をそらしたものの バスローブに着替え お風呂にお湯をために行っていたので これ以上ここにいたらまずいと思い 色んな言い訳を考えてホテルを出ました。 性行為はなかったとしても 立派なセクハラですよね？ 私は社長に 慰謝料を請求したいのですが (示談金で済ませたい) 慰謝料を請求できるレベルかどうなのか 知りたくて質問させていただききました。 ちなみに私は 私は19歳で社長は28歳です。 (1)慰謝料は請求出来るでしょうか？ (2)できるとしたらいくらが妥当でしょうか？ (3)刑事事件には発展するでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
２９歳男です。都内SE勤務、入社７年目です。 先日取締役より、次長以下全員に対して抜き打ちの論理的思考力を試す、割と簡潔な問題を１問、雰囲気としては軽くゲーム的な感じで出されました。 取締役「今年の新卒採用面接においては、学生が本当に技術者に向いているのかのテストを行ってみた。その学生はできなかったがな。○○事業所の次長や新人にやらせたら見事解きおったわ。 そこで、東京の皆の衆にも解いていただくこととした。制限時間は30秒じゃ！ 向こうの離れた会議卓で待っておるので、できた者からワシの所まで持ってこい」 これを聞いて、私みたいな大学名だけはご立派でも、文系でかつコミュ力も愛想もない人物を間違えて採らないようにするためのものなんだろうなあと思いました。 その問題とやら、私はこの中で解くの一番遅いだろうなあ、詰め込み式暗記文系受験だけは乗り切っただけの理系要素ゼロの馬鹿なんで、とも思いました。 そして問題はここにも書けます。 「１～８までの番号がふられたボールがある。その内の１つは他の７つよりも思い。そこで天秤が１つある。これを２回だけ使って、８つの内どのボールが重いかを調べるにはどうすればいいか」 テストが始まりましたが、取締役お気に入りの次長、課長、期待されている私の後輩はすぐに解いて取締役の所に行き、正解していました。 私は案の定、一番遅かったです。 次長が「ヒントは最初に３つずつ置く、だぞ。これもう答え言ったようなもんだろ」とそこらへんで言っていたので、それをモトに考えていました。 私以外の全員は終わったので、取締役がとうとうこっちまで来てしまいました。 「お～い、お前は終わったのか？」と言うので、私は 「え～っとですね。まず３つずつ左右に置きます。そこで釣り合っていたら、置かなかった２つを１つずつ左右に置けば、どちらが重いか分かりますね。 う～ん、でも最初の３つずつで釣り合わなかったら、その先どうすればいいか分からないんですよ」と言ったら、次長が 「え～？そこまでいってるのに分からないの？」と言い、そこでようやく 「ああ、分かりました。その場合は傾いた方の３つの内の２つを左右に並べ、釣り合ったら残りの１つが重いの。傾いたらその玉が重いというわけですね」と解答を出したわけです。 「お前もう最後だな～」という取締役の台詞が意味深に感じました。 というのも、以前にもこちらのサイトの質問に書いたとおり、取締役からも次長課長からもSEに向いていない、会社にも合わないということでハッキリと退職を考えろと言われています。 やはり、この程度の問題も解けないようではSEという理系思考の必要な仕事や、地頭の良さという意味ではそもそも正社員に向いていないのでしょうか？ なんでここまで頭の悪い人間になったのでしょう？ 私は中学くらいまでは学校の勉強ができるという意味に限定して、「頭が良い」と言われていました。 ただそれは母親から虐待紛いのやり方で詰め込み学習を強いられてきた賜物です。 やはり、幼少期の様々な経験がなかったということに帰着するんでしょうか？ 「お勉強」をしてきただけの頭の悪い人間が、社会で生きていくためにはどうすればいいのでしょうか？ 頭の悪い人は生活保護を受けるしかないのでしょうか？ ご意見お待ちしています。
今の会社で働かせてもらい、早4か月が経ちます。 今の雇用はアルバイト(正社員の能力に達していないため)で働いています。 そして本日社長から 「お前ももう43なんだから、このままこの会社でやっていくか考えろ。いやなら他社に行って 結構。」 と言われました。 そして「時給も下げる」 とまで言われました。 結局自分に非があるので何も言えませんでした。 みなさんならどうしますか？ また仕事が雑とはどんなことでしょうか？ 僕の会社は物造りの会社で主に車の部品の製造をしています。
職場のマネジメントをしなくてよい課長、管理職はいるのですか？ 会社によってはあるのですか？ うちの課長は、勤怠の管理と出欠の管理しかしません。 組織の揉め事やトラブルには無関心です。
どの様な会話でもいいのですが、自分が意図した事を歪曲する人がいます。相手にとっていい意味で、話をしたのに、「感じが悪い。」と言われます。今は、無視をしていますが、いい返事の切り返し方を教えて下さい。
５６歳女性、資格無し運転免許証も無し、それでも夫と別れて生活していくことは可能でしょうか？ 清掃の仕事でも、どんなことでも働くところがあれば働きます。かけもちのパートもいといません、生きてくためですから。 清掃でも、お弁当屋さんでもスーパーでも何でもやる覚悟はあります。
顔を知っているだけなのに、仲間だと思いこんでしまう人が謎です。仲間に見えているんですか？わかるかた教えてください。
２９歳男です。一週間くらい前に暇なので花鳥園という場所に一人でいきました。 近距離で鳥のエサをあげたりとなかなか楽しい場所でしたが、やはりこのくらいの年の男が一人で鳥にエサをあげているシーンは端から見れば切ないものでしょうか？ ご意見お待ちしています。
部下が得意先の会社経営者を激怒させました。 その会社はかなりの額を支払ってくれるお客様なので、 その会社からの取引がなくなると利益が大幅に減ります。 その会社経営者は普段は温厚な人ゆえにそういう人が激怒して 「今後おたくとの取引は場合によってはやめる。」と言うのはよほどの失態を部下がしたのだと 思います。 取引停止をされたらその部下だけでなくうっかりするとその部下の上司である私まで 会社から始末書を書かされたり 減給処分を受ける可能性もあって胃が痛いです。 その部下は30代の男で営業成績はそこそこ優秀なのですが、言葉使いなどがおかしかったり、 一般常識に欠ける面があり内心ひやひやしていた矢先、得意先の経営者に失礼なことをして 得意先の経営者を激怒させてしまったのです。 不幸中の幸いは得意先の経営者は私のことは評価してくれていることで、 「あなたは常識があり仕事に対していつも誠実で感心する。」と言ってくれ、 すぐに取引停止にはぜず猶予期間を与えてくれました。 その部下はどうして得意先の経営者が激怒しているのか理解する頭を持っていないようです。 その経営者が怒っている理由は下記です。 ＊その部下がミスをしたとき、客に素直に謝らずいつも言い訳ばかりする。 ＊言葉使いがなっていない。客に返事をするとき「はい」と言わず「うん」と返事をする。 ＊仕事の態度が上から目線で、客が何か質問すると鼻で笑ったように客を馬鹿にするような応対をする。 などです。 これらはかなりあたっているのです。 私も内心、その部下に対してそれらのことは気になっていて何度か注意をしたことがありますが 改善する能力がないようです。 私はどうしたらいいでしょうか。 このままでは部下だけが処分をされるだけでなく、上司の私まで 部下の監督不行き届きとして会社から処分されそうです。
人の悪口ばかりいってる人って、劣等感が強いんじゃないかと思うのは私だけでしょうか？
題字のことを言われます。 働いている以上、パートであっても、 改善できそうなことを社員に言うのですが、 パートの私には関係ないことだといつも言われます。 そこで、一緒の仕事をするパートさん同士で改善出来ないか話し合うと、 社員からそれがうるさいと言われます。 悪い点をほったらかしたまま、仕事をするというのはストレスです。 一人、ダンボールを２つセットでバンドで止める、ダンボールを作るしかしない人がいるので（その人は暇になると外へ遊びに行く）、 その人に、ライン作業で機械を動かしていて手を止められない人のサポート（ラインで流す商品が空になったら冷凍庫から流す商品を持ってきて流しやすいように置いてやる）を してもらえば、現場がスムーズになるのではた社員さんに提案しても、 うるさいと言われて、余計なことを言うなと言われます。 現場で話してもダメ、社員に提案してもだめ、見て見ぬふりしつつ仕事をするなんて、地獄です。やる気が出ません。 どうするのが良いでしょうか？ そういうことばかりです。
子供っぽい性格の先輩とどうやったらうまく付き合っていけると思いますか？ 私は社会人2年目の男です。 今の職場には自分より3年先輩の中途で入ってきた先輩社員の方がいます。 ただ、その先輩の性格は子供みたいで ・いちいち声が大きい、ずっと喋ってる ・携帯でゲームばっかりやってる ・人の話を聴かずに自分勝手に物事を進めてしまう ほんの一部ですが、こんな感じです。 ずっと一緒にいるとかなり疲れてしまいます。 ただ、会社の先輩なのでうまいこと付き合っていかなければいけないとは思ってはいるのですが、イライラしてしまう時があります。 皆様の周りにも子供っぽい性格をした方はいますか？ どう付き合っていくべきなのでしょうか‥？
会社の歓迎会のお誘いメールに対して 「今回は辞退します」 と返信しましたが 飲み会のお誘いに対して「辞退します」 と言う返しは、適切な返しですか？ 「今回は都合が悪くて・・・行けません」 という様な柔らかい方が良いのでしょうか？
２種類のタイプの上司があなたの職場にいるとします。 その２種類の上司で「怒られたら怖い」、「怒られたら落ち込む」のはどちらですか。 (1)仕事でミスをすると大声で怒鳴り散らすタイプ。 ただし怒っている内容には八つ当たりも含まれてる。 反発などしたらさらに怒鳴られる。 営業部門にいそうな勇ましい感じのワイルド系の上司。 (2)仕事でミスをすると理路整然とミスを指摘するタイプ。 言葉使いは敬語だが言っている内容は厳しいタイプ。 もし反発するとその後一切無視。 経理などの事務部門にいそうな知的なタイプのインテリ系上司。
　去年の８月頃、私の会社に中途採用で２７歳の女性（Ａさん）を事務職として採用しました。事務経験者、ということで採用したそうですが、いろいろ気になることが多い人です。 　卸をやっているため、倉庫に行くことが多いのですが、倉庫に行く時会社のサンダルに履き替えます。私や他の事務員さんは、次の人がはきやすいように揃えておきます。 　でもＡさんは揃えません、脱ぎっぱなしです。Ａさんが入ってから脱ぎっぱなしになったので、間違いありませんが、私も直接目撃していないので注意できませんでした。 　課長から男性社員も女性社員も「脱いだら揃えるように！」と全員に注意してもらっても、自分のことではない、と思っているのか全然直しません。 　ある日、倉庫に行こうとした私と倉庫から戻ってきたＡさんと鉢合わせになったので、これは注意するチャンス！と思ったら、人が見ているとＡさんは揃えて脱ぎました。 　人が見ていたらやるなら、見ていなくてもやれよ！と言いたくなりました。 　会社の電話はディスプレイに社員やお客様の登録している番号は名前が出るようになっています。 　Ａさんは、選り好みをしており、自分が苦手な社員やお客様の電話は９割以上出ません。そして気に入っている社員やお客様は率先して出ます。 　もちろん登録外のところは、番号が出るので「知らないところから」の電話もほとんど出ません。 　電話に出ても自分が知らないことや関わりたくないことは、「○○さん、××（お客様）さんから電話です。」とか「××さんから商品の問い合わせなので、出てもらえます？」とか人にふります。 　私や他の事務員はちゃんと内容を聞き、担当や話がわかる事務員がいれば替わってもらいますし、そうでなければ折り返しにし、最後まで自分が担当の営業と相談したりして対応します。 　Ａさんは嫌なことはやらないです。 　結構目に付くことがあり、入った当初、私から何度か指導したことがありましたが、Ａさんは「Ｂさん（事務員のリーダー、この人が新人を指導しています）からはそういう話ありません。」とか「Ｂさんはこれでいい、と言いました。」とか私の注意はあまり聞き入れません。 　Ｂさんもちょっとおかしな方で…。 　前年度の３月末にＡさんが「有休もらいます。」と言いだしました。※一応有休ほしい日は、事務員同士に伝えることにしています。 　私は「は！？年度末の３月の月末に休むって！！？？」と頭がパニックになりました。もちろん注意しようとしたら、「Ｂさんの許可はもらっています。」と言われました。 　Ｂさんが止めると思っていたら許可したの！？と呆れてしまいました。もちろん当日は人が少ない上に、年度内にやらなくてはいけないことが次々あり、てんやわんやしていました。 　Ｂさんはリーダーですので、電話取りや伝票あげなどあまりしないので…大変さはわからなかったみたいです。 　というか、事務経験ある人が月末、しかも年度末の月末休むって…どういう仕事してきたんだろう！？と思いました。 　事務仕事も字が尋常じゃなく汚くて…綺麗な字を書け、とは言わないけど…読める字書こうよ、と思うレベルです。 　元帳にデータ入力し、決まった用紙に印刷するのですが、ずれていたり、文字がマスにはまらず途中で切れていたり、１ページ丸々ミスったみたいで赤ペンで×していたり（裏の２ページ目は使用できるため）、先月の最後と今月の最初が重なって見えにくいままだったり…とにかく汚い元帳になっています。 　上司も見ているはずですが…誰も注意しません。 　Ａさんのやることがお粗末すぎて、私が注意しても私より上の人が注意しないから聞き入れないし、正直「困った人が入ってきたなぁ。」と思っています。 　Ｂさんは自分が面接し、採用した人なので「Ａさんは良い人」と思っているので、仕事の荒いところは注意しません。 　こういう後輩みたいに「常識とずれている」とか「人の言うこと聞かないし、仕事雑だし。」とかそういう人がいたら、どうしていますか？
声が荒れてる人を嫌だなと感じる自分は変ですか?
会社勤め人です。休みが異常に少ない会社で、今月もまだ4日しか休んでいません(もちろん今日も出勤)。8連勤中です。自分の仕事の段取りとかでなく公休の話です。このままでは心身共にもたないので、来週平日に1日休みを取りたいと考えていますが、何か最適な理由はありますか？ アイデアを下さい。 1. 遠い親戚の不幸にしようかと思いましたが、もし会葬礼状を出せと云われたらアウト。 2. 妻が体調を崩して入院、子供(1歳)の面倒を見なければならないため。これがベストかと用意してたんですが、今週、同僚に似たような手を使われてしまいました。 3. 本人の体調不良。こんな職場ですからもちろん通用しません。というか、残念なから体調を崩したことがあまりなく、健康体と思われていいるため、信用されませんw 4. 子供の調子がおかしくなり、という手は、奥さんがいるじゃん、となるでしょう。 5. 親戚や実家の親等がヤバくて、でも、亡くなっていないのに休むか？となりそう。 何か最適な理由を教えて下さい。よろしくお願いします。 (質問に対するアンサーのみ下さい。そんなこと云ってないで出ろとか、そんな会社辞めてしまえとか、労働法、労基署云々とかの話は、今回いらないです。アイデアを下さい)
昼休みに部署のみんなでご飯にいこう、っていうノリを 「俺は一人で食べたいので行きたくない。」と拒否。 退社時に社内を清掃しよう、っていうノリも 「その時間は金もらってないからやりたくない。」と拒否。 こういう振る舞いをしていた新卒社員に対して、先輩風が 「人との付き合いをもっと大切にしろ。」「人間関係が一番大事だ。」と力説しましたが 「仕事じゃないのに拘束されたくない。」と一切聞き入れて貰えず。 最後に新卒社員から 「あなた、離婚してるんでしょ？自分が一番人との付き合いが出来てないじゃん。家庭でさえ人間関係構築出来ないような頭の悪い人にとやかく言われたくない」 と言われてしまって、何も言えなくなった先輩社員。 その押し黙った様子がいかにもアホ丸出しだったので、他の社員も 「そりゃそうだ。後輩に説教する前に元嫁に説教してこいよ笑」っと嘲笑していました。 離婚した人って人間関係を構築出来ず、人付き合いが出来なかった頭の悪いクソ そんな人でしょ？ そんなクソはこの先輩社員のように他人に説教する権利はないですよね？
２９歳男です。 私は中学から私立の一貫校に進学したのイジメを受けたことはほぼありませんでした。 しかし、地元の公立中学に進学していたらイジメられていたのであろうなと思います。 普通の公立の男女共学の学校で、帰宅部であり勉強もできない、中学から恋人がいたり運動部だったりするいわゆるリア充からはバカにされるか名前も覚えられない、不良からはトイレに連れ込まれて暴行されるような人が公立の中学高校には一定数いると思います。 そういう人達は、やはり将来会社員にはなれないのでしょうか？ やっぱ日雇いバイトとか、フリーター、ニートが彼らの末路ですか？ 私は私立に逃げたので、大学受験が終わるまで自分で自分を割と社会的にも上位に位置する人間だと勘違いしていました。 プールやテニスコートが付属していて無料で使えるマンションに幼稚園のときから住んでいて、それが当たり前でしたし。 でも大学受験が終わった後にバイトをしたり、数年後に就活したりして、自分が駄目であるということに気付きました。 それを受け入れるには随分と時間がかかったと思います。 今私は入社７年目ですが、SEとして使えないということで会社を辞めるように言われています。 私は一度もそれに応じていないし、「前に部署異動の話があったが、それを前向きに受け入れたい」とはっきり先日伝えました。まだ異動の話は来ていませんが、何となくほのめかされている状況です。 私が思うに、SEとしてどうこう以前に、人として受け入れられていない気がします。 私は上記に書いたような環境で育ちましたけど、実体が伴っていないと思います。 例えば課内でディズニーランドの話になると、そこに１回も行ったことがないレベルの非リアの私としては肩身が狭く、話に入っていこうという気にもなりません。 また、課長や主任は海外の小会社に長年勤務していたり、短期出張の経験などがあり、その国について話しているとビジネスで海外経験のある人とのレベル差を感じます。 私は学生の頃３泊くらい、友人についていったくらいです。 課長、主任、次長は所帯持ちですが、私はこの年になっても女性と付き合ったことがありません。 これらのことから、仕事ができるできない、SEになれるなれない以前に、人間そのものが自分は下過ぎるのかなあ等と思ってしまいます。 親は金をかけてプール付きもマンション買ったり、中学から私立いったり、大学の学費も全部出したりといったお膳立ては立派にしてくれたんだろうと思いますけど、何かずれていたんだと思います。 タイトルのとおり、最底辺であるという実体をカモフラージュしたかったのかなとさえ思います。 どうなんでしょう？学校社会に通用しなかった人は、会社員に向いていないのでしょうか？ よろしくお願いします。
２９歳男です。 会社の異動というのは、あくまでもその部署である程度優秀で結果を出した人が、「自分ならこの部署でもっと力を発揮できる」という前向きな希望を受けたり、「彼ならあの部署でも結果を出してくれるだろう。今のウチに色々な経験を積んでもらおう」という主旨でやるものでしょうか？ 入社して以来の部署で使えなくて足を引っ張っていて、課長や次長、取締役までも何度も「退職して他の仕事を探してはどうか」と言われるまでになった人が、別の部署ならやっていけるかもしれないという、この部署が駄目な人だったからという理由でするものではないのですか？ １つの部署で使えなかった人は、異動でなくて辞めるのが常なんでしょうか？ だったら解雇すればいいのに、正社員だと簡単に解雇できないようですね。 それもおかしな話です・・。 ご意見お待ちしています。
質問があります。 もしあなたの友達があなたに教えている名前が本名ではなく通称だとわかり 本名ではなく通称を使っている理由をあなたに説明しなかったら、あなたはどうしますか。 今まで通りその友達と通称を呼んで友達付き合いをしますか？ 例えばあなたに鈴木ひろみさんと名乗る女性の友達がいたとします。 しかし鈴木ひろみさんの本名は田中淳子さんだということを あなたは他人から聞いたとします。 その女性の友達は、あなたには名前は鈴木ひろみさんと名乗りつづけて、 実は本名は田中淳子さんだということを隠そうとしているとしたら あなたはその女性の友人を鈴木さんとかひろみちゃんと呼んだりして それまでどおり友達付き合いを続けますか？
社内の電話のやりとりです 総務の田中「営業部の部長は席にいはりますか？」 営業部の山本「今は、席にいらっしゃいませんが…」 総務の田中「いつ頃ならいはるやろ…明日は１日いるとか」 営業部の山本「ちょっと確認してみます」 山本さんは部長の予定は知らないので 知っていそうな営業部の課長に電話に出てもらい 予定を話してもらえるように伝えるとき 課長すみません 総務田中さんから電話がありまして 部長のご予定を聞かれていますが… 状況は伝えていますが なんだか課長が反応しにくいように思います どう伝えれば、あぁ出るわと言ってもらえるのでしょうか
同僚がサービス精神なのか好かれたいのか やらなくていいことまでやるし 他人の仕事も 「俺がやってあげるよ」と言う事で自分でやりたがります。 その同僚は平社員なのに 係長がやるべき仕事もやっています。 それでうまくいってるし彼は仕事をこなせてます。 やってもらう側もそれでいいのなら 私には関係ないことなので良いのですが その同僚が異動になるのですが 引き継ぎが大変なんじゃないのかなーと思います。 やらなくていい仕事まで後任が前任者同様やるべきなのか 本来やるべき人に戻すべきか 私たちで悩んでいます。 上司は 「本人に一任している。 本人が今までやりたくてやってたからやらせてた。 これからのことはこれから考える」 と言っています。 上司的にもできれば後任者が全部引き継いだ方が楽だと思うのですが 「前任者がやってたから」という理由で 後任者に余計な仕事まで押しつけていいものなのでしょうか？ 上司が現状維持の方が楽だと思う理由は 上司自身の仕事も増えるし 係長の仕事も増えるし 他の人から文句を言われたくないからです。
お世話になります。 私は40代前半の主婦です。 職場でのデリカシーのない発言にかなりのストレスを感じています。 職場は40から70歳くらいの男性ばかりです（ほとんどが未婚か離婚者です） 内容は ・女は年々価値が下がる ・寒いところの女は毛穴がしまってきれいけど他はきたない などといった女性に対する馬鹿にした発言です。 営業の女性がきたりしても 「あの人は不細工じゃないけどべっぴんでもない」 とか、ぶさいくやのに…とかデブとか言います。 とにかく容姿の事ばかりで聞いていてとても不快です。 私はおばさんですけど女です。 同性として聞いていてとても不快です。 今日も女の価値は年々下がると大きな声で言ってたので たまらなくなって「すみません」と嫌味っぽく言ってしまいました。 すると「○○さんは結婚しとるから…」と言いましたがそういう事ではないと思うんです。 本当にデリカシーがないです。 そのほかにも喫煙するときにカーテンを閉めて分煙する決まりになってますが 守ってくれません。 私はタバコのアレルギーがあり、目やのどがかなりつらいです。 空気清浄器など自分で持ってきてますが間に合いません。 社長も知っていても言いません。 親会社が来るときだけ閉めます。 親会社に相談しようか？とも考えましたが同じような人の集まりだし 私以外は喫煙者なので誰が言ったかばれてしまいます。 私は何も悪くないのになぜこんなに気をつかわなければいけないのだろうと いつもストレスを感じています。 どうにか改善する方法はないでしょうか？ そういわれないようにあなたがキレイにしなさい とか おばさんだから気に入らないんだね とか そういった回答は結構です。 本当に不快でかなりのストレスを感じて最近では動悸がしてます。 どうか知恵をお貸しください。 よろしくお願い致します。
同僚からの精神的圧迫で精神的に追いつめられてしまいました。 具体的には… ・ミスに対し非常にキツい当たり方をしてくる 　　「これさぁ～？なんでこうしたのぉ～？」とイヤミで詰問してくる ・無視する 　　「この書類の処理お願いします」といっても返事をしない ・物にあたる 　　書類を机に叩きつけたり、封筒をものすごくガンガンと音を立てて揃えたりする ・他のメンバーには努めて明るく接する この同僚はおそらく発達障害か何かではないかと思うのですが、 とりあえず私は常に何か威圧されるのではないかと常に怯えた状態に追い込まれ、 心労で疲弊しきってしまいました…。 これはパワハラやモラハラというものではないですか。 それらに該当するようであれば、社内の窓口に相談することも考えています。
２９歳男です。 以前からの質問で、ＳＥ６年やってる割には使えないので、地方の部署に異動させられるという話があり、身の振り方について相談させていただいていました。 先日の面談ではその件については進展がなかったように思えましたが、やはり上の人たちの話では地方に異動させる話で進んでいるように感じます。 そこで、もう異動するものとしてご相談します。 私は東京生まれ、横浜育ち。両親も東京生まれですし、今は横浜に住んでいますがそろそろ東京に戻ると言っています。 なので、私は東京に返り咲きたいと思います。 それが当面の目標となります。 今の会社で東京に戻してくれる可能性は限りなく低いのかなと。 次長なんかは「正直言うけど、こんな会社のために人生棒に振ることないんだぞ？」とか言ってくれましたし、課長以上に何度も退職するよう言われてきましたが、今の会社に残るなら地方しかないぞ、それでいいのか、他の会社で東京に残った方が良いのではと言ってくれたのだと思います。 私としては、今の会社の地方部署へと移った後で、資格の勉強を進めて取得し、その資格を武器に東京で仕事を探したいと思います。 そういうことは可能なのでしょうか？ 東京で仕事を探すのは、どうすればいいのでしょうか？ 資格取得は、東京就職への道につながりますか？ 東京に就職するプロセス、心構え、必要条件を教えてください。 せっかく東京に生まれて、親の学費で東京の大学に通わせてもらったのに、なんで結局地方に骨を埋めなければならない。 う～ん、自分の何が東京、都会にふさわしくないのでしょう。 ご意見お待ちしています。
上の通りです。 とにかく「可愛い！純粋だから！」 その男性社員も彼女にはノリ良く相手をしています。 子供のような感覚？ 因みに女性は30代半ばで男性社員は20歳です。 どんな心理なんでしょうか。 彼女とLINEをしていてもポンポン返しが早くて、話ができません。 なので、彼女が可愛いと言ってる男性社員とLINEしたら？と言いました。 嬉しかったみたいです。 私は40代独身ですが、さすがに自分からはちょっかいは出さないです。話も自分からはしません。 その男性社員とLINEをたまにしますが、純粋というイメージはなく、適当な感じを受けました。 というか新入社員が来ても特に興味ありません。 異性への積極性がないから結婚できないのかなあ、と落ち込んでもいます。 よろしくお願いいたします。
自動車メーカーの海外勤務はヤクザのおつとめと同じ？ 「若い今の歳でいけば三十歳すぎで帰ってこられる。」「管理職になるには皆一度はやらないといけないことだから。」「手当てを割増するからさ。五年もいって帰ってきたら都内にマンションを現金で買えるよ。」 こんな感じで海外勤務に行ってくれないかというようなことを自動車メーカーの人が言われたんだけど メーカー勤務の海外勤務ってヤクザが刑務所に懲役行くようなもんなの？ 都市銀行の海外勤務のように都会勤務ではないことが多く、工場の責任者とかでいくのなら郊外のド田舎に行かされる。 海外のド田舎とか治安が最悪。インフラも終わってる。 こういう理由から 「誰も行きたがらないし、かと言って誰にも行かせないというのも無理だから 金と出世させてやるよという口約束をエサに使って 若くて独身でやる気もあるけど学閥に属さない大学出身者で出世が頭打ち確定してる人や、窓際に追いやられて出世の目のない独身中年男に 断ったらお前終わりだよ、というのを含みながら通告する。」 これってヤクザがやってることと同じですね？ なんの保証もないのに「これやれば幹部に出世できるんならやります！」って言って進んで申し出る若者がいるところまで同じ。 会社の業務命令であれば、基本的には断れないので行かざるを得ないでしょうが、「嫌なことを他人にやってもらう」という時の頼み方ってどこの業界でも同じなんですね？
今日、朝、電車に乗っていて、立っていたのですが、後から乗ってきた男の人が私の近くに座り、本を読んでいたのですが、そのひとが時々、私の足元をわざわざ見て足で私の足を蹴ってきました。痛かったのですが、気弱な私は避けるぐらいしかできませんでした。 こういう場合は、どう対処すればいいのでしょうか。教えてください。
もう１５年以上前のはなしですが、上司から今で言うパワハラを受けました。 みんなが帰ったあと２時間も直立不動の状態させ訳のわかない説教を毎日うけました。 暴力は日常茶飯事に行われました、 毎日会社に行くのが恐怖だったです、 この状態を償わせるべきいい手はないでしょうか？
新卒から今の36歳までit業界で働いてきました。 しかし、体調を崩してしまい(うつ)今年の2月に退職しました。 体調も良くなったので社会復帰を考えています。 医師とも相談して、IT業界のような残業、休日出勤の業界ではまた病気が再発しかねないとのことで、別の業界で就職を考えています。 調べた結果、ビル管理が比較的労働時間が規則的に働けて、収入も比較的よく、この歳でもやっていけそうな感じに思えました。初心者なのでまず職業訓練校でビル管理を受講後、就職しようと考えていますが、両親は職業訓練より早く働いた方がいいといいます。 こちらは独身です。 同じような経験をされた方など、アドバイスいただけますでしょうか。
と言う事はあり得るのでしょうか？ 人手不足であればあるほど 上司が管理する人数が減るから 人が十分の時より、管理がしやすいと思うのですが。
２９歳男です。 社内評価の流れですが、１０項目ほどの評価ポイントがあってそれぞれ５段階あります。 それについてまずは自己評価をし、課長評価、次長評価となります。 先月ですが、課長から呼び出されまして、私の自己評価を受けての課長からの評価は、「全項目において、最低のランクである」というものでした。 1項目ずつ説明があり、「この半年こうだったよね、だから最低評価です」と解説していただきましたが。 まあ、この課長ならそのくらいのことはするだろうなと思っていましたし、特に驚きもしませんでした。 それに、次の次長評価で多少プラスされるだろうなと。 そこで、先日の次長面談で、その資料を渡されたのですが、何と驚いたことに、という程でもないのですが、課長評価が若干のプラス方向に修正されていたのです。 それでもかなり悪いんですけどね（笑） でも全項目、オール最低評価でなくなっていました。 それに加え、次長評価でもうほんの少しだけ、若干さらにプラスされていたというところですが。 これは、次長が課長評価を修正させたのか、課長が私に個人的に見せる際は嫌がらせで全項目最低評価を告げ、次長に上げる際に修正したのかは知りませんけど。 でも嫌がらせだとしたら、どう思いますか？ 人としてどうかと思いませんか？ まあ、実際に接している私から言わせれば、それくらいはしてくるだろうの、更にその先を何となく予想してましたけどね（笑）。 それくらいの先読みを、普段の仕事でもしろよってところでしょうか。 ご意見お待ちしております。
29歳男です。都内SE。ついでに都内生まれの横浜育ち、都内の大学出身です。 以前より問題社員なのですが今年に入ってからいよいよ課長、次長、取締役より厳しい声をいただいてます。 先月頃の取締役までもご登場いただいた個人的なお呼び出しにおいて、３つの選択肢が言い渡されました。 １、今の職種を続ける ２、同じ会社で別の部署に異動、地方転勤 ３、辞める つい先日、個人的な呼び出しでない、課内全員一人ずつ行われる正規の面談がありました。 結論から言うと、話に進展がありませんでした。 まずはお決まりの進行通りに話が進んでいき、ついで私の場合は今度どうするつもりなのかといった話題に移っていきました。 そこで、以前の面談とは違って私としては、「今すぐ会社を辞めるつもりはない。」「基本的には今の仕事を頑張っていきたいが、どうしてもちょっと及ばないというのなら以前話があった異動などについても話があれば前向きに受け入れたい」といったことは、はっきりと伝えました。 しかしこういったことはほぼ相手にされておらず、 「他に移ったところでお前自体が変わるかねえ」といったことを言われましたし、 「SEというよりは仕事の進め方、考え方に問題があると思う」 「本当にSEになりたいのか。たまたまITの会社に入ったから仕方なくSEやっているようにしかみえない。」 「お前が考える力が増したり、コミュニケーション能力が向上するようにするにはどうすればいいのか。そういう教材とかプログラム？はあるのか。自己啓発本？」 「このままどんどん年を取っても、今のままじゃ昇給、昇進はない」 「以前話したように、他に向いていることを考えた方が良いのでは。それが面倒臭いから、逃げたいからウチにいるというのは間違いだと思う。」 といった話に展開していきました。 私はてっきり、このタイミングで今のSEという仕事、この部署に見切りをつけられ、以前から話があったように地方事業所の社内SE的な部署や、自社製品のテスト専門部署等への異動か、今度私の一番最初の上司が海外子会社から戻ってくるのでその方の下に就くといったような話が持ち上がるものと覚悟していたところなんですが・・・。 結局、「また数ヶ月後に全員の面談をやるから、そのときまでに変わっていることを期待しています。」といったいつもの結論で終わりました。 真意が分からないのですが、地方転勤や部署異動というのはあくまでも「アンタ東京生まれなんだから、地方なんて行きたくないでしょ？だったら辞めろや」という意味合いだったのですかね？ 「異動とは言ったけど、お前の受け入れ先なんてないよ」とも。 やはりあくまでも辞めて欲しいんですかねえ？ 私自身は確かにフリーター、ニート、ホームレスがお似合いの人間ではあると認めてはいるのですが、だからといって進んでそうなりたいとは思いません。 やはり、転職できるだけの資格なりといったものを積んだ上で、退職するのがいいのかなと思います。 今すぐ辞めるなんてどんでもないのであって・・・。 そんな心構えでいいと思いますか？ ご意見お待ちしております。
これは、私の話ではないのですが、学校で先輩にメガネを壊されたということが、今日ありました。状況を説明すると、高校の売店では、昼食を販売していて、今日もいつも通り販売に来ていました。いつも人気なので、混んでいるのですが、あるラグビー部の先輩が前に行こうとして、ひじをメガネにぶつけて壊してしまいました。しかし、その先輩はすぐに立ち去ってしまったとのことです。 この場合は、どのように対処すれば良いのでしょうか？回答をよろしくお願いします。
今日職場の仲の良い男性から可愛いクリアファイルを頂きました。 彼は景品で頂いたもので、私から欲しいとねだりました。 頂いたことに感謝し、お礼を言い、自分のデスクに置いておいたら、「やっぱりあげるの辞めれば良かったかなぁ」と言われました。 私は無理してまで欲しいとは思っていないので、返す？と聞き返しましたが、「いい」と言いました。 そういう事言うくらいなら最初からあげなきゃいいのに・・・男の癖に小さいなぁと思い、つい口に出してしまいました。 そしたら彼は少しムッとした表情をしました。 私も失礼なことを口走ってしまったなと反省しましたが、抱いた感想は事実です。 その方には普段からお菓子を上げたり貰ったり、私は誕生日のプレゼントなどもあげているのですが、返してなんて言ったことも考えたこともありません。 こんな男性どう思いますか？ 私の了見が狭いだけ？
二十代パート主婦です。バイト先で普通に真面目にバイトをしてただけなのにバイトの五十代のおじさんに「○○さんは旦那と週に何回ヤってんの?」と言われました。とりあえず「怖い」とだけ答えたのですが すごく気持ち悪いし不快だったのですがこのようなセクハラ発言をうけた場合どのような対処をしたほうがいいのでしょうか?アドバイスお願い致します
先日、飲食店のパートの面接を受けました。その時に面接してもらった人が店長だったのですが、偶然にも私が以前飲食店で働いていた時にたまに来てたお客さんでした。なので、当然お互い顔を知ってるはずなのですが、なぜか店長は初めて会ったようなフリ？をしてきました。「あー、ここのお店（私が以前働いていた場所）行ったことないなぁ。今度行ってみようかな？どこにあるの？」など、来たことあるはずなのに知らないふりをしてきます。なので、私も初めて会ったような感じで合わせたのですが、どうして顔見知りなはずなのに、知らないふりをするのかな？と思ってしまいました。 面接の結果は採用で、働いてみて、店長の私に対する態度も凄く感じは良く優しいのですが、どうしてもその事が心に引っかかっていて、「本当は私が面接に来たのが嫌だったんじゃないか？本当は不採用にしたかったんじゃないか？気まずいと思ってるんじゃないか？早く辞めて欲しいんじゃないか」など悪い風に思ってしまいます。働いているとなんだか気まずい気持ちになってきます。 本当は初対面ではないのに、初めて会ったような態度を取る人の心理？って何なのでしょうか、、、？
上司に教えてもらうときに、上司の知らないことを聞いてしまったときは たいていあいまいな回答や、早口に話されてこちらが理解できなかったりします 上司の立場上わからない、知らないとは言えないのかと思います だけど、こちらからすると余計にわからなくなって 再度質問してしまったりして、お互いに良くない感じになる可能性があります 最近は、質問の前に「ご存知でしたら教えてください」等のクッションを入れています しかし何でも知っている、答えなければと思う人にはごまかされて余計にわからなくなります どうすればきちんとした回答がもらえる、 もしくは　自分には回答がないという回答がもらえるのでしょうか
すぐキレたり、荒れ狂ったりする人は病気ですか？
20代後半の兄が年収600万以上稼いでいます。 私は20代前半で330万ほどです。 兄は専門卒ですし何か資格があるわけではありません。 私も年収400万ほどは最低でも稼ぎたいのですが、女性でも稼げる職はありますか？ 夜の仕事は一切する気はありません。 休みが不定期であったり、長期休みが取れなかったり、たまの休日出勤があるくらいなら全然大丈夫です。 宜しくお願いします。
私は3月17日からパートでクリニックね採用された看護師です。11歳と1歳の子供がおりますが、祖父母が近くにおり、保育園に行かれない日など、見てもらうことができます。 求人票は週3日程度、8時から18時まで社会保険ありとのこと。しかし採用され入ってみたら火木土の午前のみ、もちろん社会保険なんてありません。保育園代と国保、年金で消えてしまう月給。それでも、子供が小さいので我慢してました。 ところが4月の初旬、5月14日（土）を育成会役員のためお休みを頂こうとしたところ、土曜日休む人は雇っていないと院長から注意されました。 小さなクリニックで正社員看護師が2人+パートの私で業務をまわしているのです。 なので、お休みがとりづらく、迷惑をかけてしまうので申しわけありませんが次の人を探して下さい…と頼んだところGW明けに募集をかけるので6月15日まで働いてもらいたいとの話になりました。 その間、何度もどうですか？気持ちは変わりましたか？と聞かれたのです。 と、いうのも、そのクリニックのお局さんがキツすぎてここ最近雇うパートさんが3ヶ月持たずに変わってしまっているのです。 実をいうと、私もそのお局さんがちょっと苦手で…辞める原因がお休みの件だけではありません。 ですが、穏便に辞めたいので、丁寧に教えて頂いて感謝してます、辞めるカタチになり、私の甘い考えですみませんでしたと院長には言い続けてきました。 6月15日に辞めることが決定してからは余計にに居づらい立場です。 お局が無視してきたり強い口調で注意をしたり。それでも我慢、新人なのですから。 さて、それでですね。 5月14日の休みの前日、金曜日ですね。 お局さんの次の看護師から朝に電話がありました。 今日具合が悪くて代わりに勤務してもらいたいとのことでした。 今まで、何回か休みの代わりに出勤をしたことがありました。 声もガラガラでかわいそうでしたが、チビがロタウィルスをうつされてどうしても代わりに出勤できなかったんです。ちなみに午後は長男が家庭訪問。 ごめんなさい、と謝りました。 そして土曜日は予定通り育成会役員のためお休み。日曜はクリニックがお休みです。 その間、家族がロタウィルス蔓延してしまい、主人は日曜診療で点滴に。長男も診察にかかりました。チビは下痢がひどくオムツを替え、手を洗い戻ると下痢をしている、という状態。 そして、本日、月曜日。 また、朝電話に着信が。 折り返すと、声もかすれがすれ 勤務を変わってもらいたかったけれど、クリニックに電話して休みをもらいました、（私）は電話繋がらなかった、と。 私もごめんなさい、ロタでダメなんですと伝えました。気の毒でしたが、私も厳しかった泣 なんか…かわれなくて、かわいそうだったのですが…なんかもやもや嫌な気分でした。 辞める前にストレスで…ただでさえ居づらいのに。 私、明日、すみませんでしたってペコペコしながら出勤しなければならないのでしょうか？ だから休みとりづらいから辞めますっていってんじゃん！！って感じです。 で、コソコソ言ったり無視したりするんでしょ？？ 役に立たねえなとか思うんですかね？？ 出勤日だって話違うけど我慢したし、社会保険だって我慢したし、いい時給もらってんでしょ？それくらい働いてもらいたいのよくらいなパワハラをいうお局だって我慢してきた。 仕事教わってる身ですからね！！！！！ あああ。聞いてもらいたかっただけです。 あなた悪くないよって言ってもらいたかっただけです。 小さなクリニックで働こうと思った私がバカだったんでしょうけどね…
中小企業の世襲のボンボンのバカ息子の関られた方にお聞きします。 取締役、社長とかにすぐなる人の事です。大した実績も無いのに その人ってどんな特徴ありますか？？何でもOK
あるパソコン技術者として別の会社に出向しており、 数年後に出向先に準職員として引き取られました。 引き取られた先はまったくの異業種で、 重宝されている、むしろ雑な扱いで、 仕事が好きなわたしはただの便利屋となり、大変なことになりました。 それはさておき、 今、わたしが持っている技術だけでは 管理者の異動や、依頼される人の異動、仕事の変化により 今後が無いなと思いはじめています。 自分の技術範囲内での変化への対応、技術力のアップはしています。 頼りにされているというか、いてくれると安心と言われているという感じです。 （困ったときの何でも屋です） 独自ながら技術力をつけ、必死になって並行してついていっていたつもりではありますが、 もともと、会社が違う営業内容なので 荒い依頼や、丸投げ、簡単すぎる仕事、成果の見えない仕事、踏み台等… こうなることはもっと早くに気がつくべきでした。 （視野が狭く、自分の技術で忠実にいけばいいんだと思っていました） もともとの契約がそうだから、仕方が無いんだなと割り切らないといけないとは思います。 ただそうすると、もっと早くに割り切って生活しておけばよかったと思う気持ちと （今気がついただけましなのかもしれません） 何も知らないときは、どんなことでも顔をつっこんでいっていた時のほうが 前向きだった。 いま、 可能か不可能化はさておき、異業種の勉強を始めてはいます。 （職員への採用の試験が定期的にあります） 違いすぎて気持ちも落ちそうになり、どうでもいいことに足をとられています。 相談する人もおらず これを発言すると”社風に合わない”となっていくようで 怖いです。 新しくもらった依頼も、拒否反応がでてしまい　なおさらダメな人になっています。 しかし、わたしとしては、気持ちは粘って勉強を続けようと思うのです。 試験を受ける資格はあるのですが 本来、わたしのような人が受ける試験でもなさそうな感じがしています。 （とははっきりは言われませんが、「まれだ」とだけ言われる） ただのしつこい人なのかもしれないなと思ったりします。 自分の頭ではわからないので、 組織的にならどう扱っていく人間の部類なんでしょうか。
２９歳入社７年目です。 社内面談がありますが、問題社員として部署異動か退職かを迫られています。 「実をいうと去年まではそこそこやっていけるつもりでいたんですけど、今年に入って急に他の仕事を探した方が良いのではみたいな話をされたんで、びっくりしました。そういうことでしたら、確かにもっと広い視野をもって、色々模索してみようかなとも思っています。」 みたいなことを言うのはNGですか？ だったらすぐ辞めろよみたいに思われるでしょうか？ ご意見お待ちしています。
２９歳男。社会人７年目です。独身です。 定年を超えてるけど現役会社員の父と、夏休み旅行に行くかもしれません。 旅費は全て父が出してくれるようなんですけど、やはりこの年にもなって親の金で旅行するのは情けないでしょうか？ もはや自分が家庭を持って妻子を旅行に連れて行くくらいの年齢ですけど・・。 あまり職場の人には言わない方がいいですか？ 言うとしても「父と行くんですけど、まあ割り勘です。」とでも言った方がいいですか？ ご意見お待ちしています。
派遣会社から特定の技術で来ていた人がいます(女性) 長年きてもらっていたので、 準職員の形態でうちの会社の雇用となりました わたしはその管理者となります (女です　人事権限はありません) 彼女は技術を持ってますので正確に素早くこなしてくれます しかし、技術にあう仕事が少なく、時々あるとすれば丸投げのような状態になってしまいます 空き時間がたくさんあり、新しいことを頼みたい気持ちはありますが あまりやりたがらないようです (今までに丸投げの依頼にこらえたり、技術以外の仕事も受けてきて、前向きにこなしていたが、雑用係で踏み台になっていたことに気がつき、落ち込んでいる) もともとの契約が、頼まれた仕事をこなしてくれるような契約なので 「新しい企画を何か」と言っても反応がでなくて無理もありません それでも空き時間は辛そうですし、本人のためにも、今後仕事がしていけるよう 新人のように電話受付から、はじめてもらっています そのためのまわりからのフォローは固めています(しかし各人のことなのでいつもきちんと面倒を見ることも出来ていません) 人事部としては、 うちの都合で来てもらっているのと 基本業務はきちんとして頂いていますので、 あとは本人の意向を大切にしてもらってやりたいことをしていけるよう環境作りをしてください　です しかし、本人にやりたいことをそれとなく確認しても言えないようです わたしの手持ちの仕事を平たく説明したりしてイメージを持ってもらっています 技術を持たない人間の手作業の仕事を 彼女の経験で扱うとどんな効果が出るなど、 入ってもらいたい仕事はありますが… うちの会社の理解も始めてくれているようですし、時間も必要なことかと思います わたしもこの立場でまだ慣れないもので、 今の感じの接し方で大丈夫でしょうか…
閲覧ありがとうございます。 職場で会話のキャッチボールをきちんとする為に（まともに会話のキャッチボールができない母がいる家庭で育ったので強く意識しています） ⚪︎口角を上げる ⚪︎相手の目を見る ⚪︎相手からの会話のボールをキャッチするために、まず相手の言ったことをおうむ返しする △そこから、相手にボールを返すために、疑問に思ったことや自分なりの解釈を身ぶり手ぶりを添えて相手に言う のですが、楽しい感じの会話になりません。 職場にでかい声で笑ったりいじられたりして周りから気に入られていそうな人がいるのですが、どうやらそれに中途半端に嫉妬しているようです(´・ω・`) どなたか会話についてアドバイスをお願いします...ちなみにエニアグラムはタイプ6です。
閲覧ありがとうございます。 職場で会話のキャッチボールをきちんとする為に（まともに会話のキャッチボールができない母がいる家庭で育ったので強く意識しています） ⚪︎口角を上げる ⚪︎相手の目を見る ⚪︎相手からの会話のボールをキャッチするために、まず相手の言ったことをおうむ返しする △そこから、相手にボールを返すために、疑問に思ったことや自分なりの解釈を身ぶり手ぶりを添えて相手に言う のですが、楽しい感じの会話になりません。 職場にでかい声で笑ったりいじられたりして周りから気に入られていそうな人がいるのですが、どうやらそれに中途半端に嫉妬しているようです(´・ω・`) どなたか会話についてアドバイスをお願いします...ちなみにエニアグラムはタイプ6です
皆さんの職場に、マイナンバーカードの受け取りのため午前半休を取る人はいますか？ やっとカード受け取り通知の葉書がきたのですが、平日は16:30くらいで終わってしまうし、土曜は７月まで空きがないので、午前半休取るのがいいかなと思います。 ただ、今のところ自分の職場（フロア）でマイナンバー受け取りのため午前休むという人はいません。 申請していないのかもしれませんけど。 皆さんのところはどうですか？ よろしくお願いします。
今　友人は立ち上げたばかりの会社で派遣で働いています 友人を含めて派遣社員５人と事務職１人と　社員１人という小さな職場です。 派遣社員５人は電話業務で　職場のルールとかまだ細かく決まってないそうで 電話業務の５人の中の1人が中心となって仕事中にも隣にいる人に声をかけて 業務の進行方法とか話すそうです。 他の人は気が付いて輪に加わるらしいのですが 友人は仕事に集中してて気が付かないでいると みんなが集まって話してるんだからすぐきなさいと言われたそうです。 でも　それって　仕事中にすること？って思ったそうです。 社員の人は　　その中心になって仕事してる人と仲がよく　まかせっきりで 新しい取り決めも　仕事中に　そうやって集まって話し合うことも 何も言わないそうです。 その中心になって仕切っている派遣社員は仕事中も雑談が多く 社員に色々吹き込んでいるそうです。 社員はすごい気分屋で　みんないつも顔色を見ながら仕事をしてるそうで とてもやりにくいそうです。 仕事中にみんなが集まって取り決めをするって それって　普通なの？と聞かれました。 仕事の集中できないと これって・・・普通のことなんですか？ 友人は　社員に嫌われていてそれも顔に出すそうで 仕事に行くのが辛いそうです。 みなさんはどう思いますか？
私は、新入社員で事務職をしています。 今の会社は、私の母のお友達の旦那さんが経営している会社です。 女性の部長が今まで一人で会社の総務や経理や、とにかくいろいろやってきて 部長だけでは大変だから、母のお友達（つまり経営者の奥さん）が 手伝いもかねてその部長と2人で仕事をすることが決まっていたのですが 私の就職先が決まっていなく、母が奥さんにそのことを言ったら、奥さんが旦那さんに 話して、じゃあうちに来る？的な感じで入社が決まりました。 私は、コネ入社です。 でも皆さん、私には優しくしてくれて社内のいごこちも良いのですが、一つだけ 何がいけないのか分らないことがあります。 会社の人で独身男性が1人いて、その方が　私に気があるようで、虫が飛んできて 怖ーい・・・とか言うと走って助けに来てくれます。コピーが上手にできないときも 私のすぐ隣に来て見てくれます。車通勤をしているのですが、朝、私の出社時間と同じ 時間に駐車場であってしまうので毎日、同伴出勤みたいになってしまします。 ところがある日、親切でやった行動で誤解を招いてしまいました。 私が帰るときにその男性がたばこを吸いにいったので、挨拶をして帰ろうと 喫煙所へ行きました。そしたら、その男性は　わざわざ喫煙所まできてくれたことが 嬉しかったらしく、皆にあの子僕だけに挨拶に来てくれたと自慢げに話したそうです。 私が帰った後にそんな話になっているとは知らず、別の日、その男性が営業に出かけるとき スーツの胸のあたりに糸がくっついていたので「○○さん待ってください」といって その糸をとってあげたのですが、会社の皆さんが見ている前だったと言うこともあり あの二人くっつけよう　という話になっているみたいです。 それを知った私は、歓迎会の時に、私彼氏います！！と皆さんに伝えたのですが 歓迎会でその男性に、おかずを　あーんして　と食べさせてあげたり、お酒ついであげたり していたら、女子社員に、なんで彼氏がいるのにそういうことするの？気がないなら 気があるそぶりしちゃだめだよと怒られました。何でやっちゃいけないの？？？ そして、次の日、会社に出社した時、男性が部長に話しかけても、部長は会話はするが 顔を見ないし、部長がその男性宛に伝言メモを置いておいたのですが、その男性が帰社したとき、部長メモありがとうございます。と言ったら、いいえおばさんからのメモでごめんね。 と言ったのです。 それからも、おばちゃんが、虫怖いって言っても何もしてくれないのに、若い子が言うと すっ飛んでいくもんね。そんなに好きなら、付き合っちゃえばいいのにと言われました。 なんでそういうことを言ったのか聞いたら、その男性は私がいないところで、 若いエキスがほしいとかおばさんはいやだとか暴言を吐いていたようです。 今思えば、歓迎会の時も、私だけ男性のテーブルにいて、他の女性連中は女子だけで固まって、男性連中にお酒もついでいませんでした。 おばさんいやだとその男性に言われたから、皆さんいけなくなったのと、彼氏がいるのに 男性社員にボディタッチしたり、食べさせてたりしてたから、皆引いてしまったようで 二次会も、私以外、の女性は皆　私たち若くないのでと言い帰ってしまいました。 私が、飲み会で食べさせてあげたりボディタッチしたりするのは、喫煙所に挨拶に行ったり 洋服のゴミをとってあげたりするのと同じで、男性も喜んでくれるし、親切だと思って やっていたのに、なぜいけないのかわかりません。今度、私たちおばさんだからと言われたら どう対応したらいいんでしょうね？ ちなみに、私は彼氏と結婚したいから、この男性と付き合う気もないのですが、どうしたら 分ってもらえますか？宜しくお願いします。
最近職場のある先輩が周りの仕事に対して細かく注意をしてきます。 指摘の内容も細かいですし「なぜこんなことすら出来ないのか」 という言い方をされるので、そこまでキツイ言い方をする必要があるのかと 感じるのですが、指摘自体は間違っている訳ではないので 謝罪し同じ間違いが発生しないようにしています。 しかし、その先輩も別件ですが似たような間違いをしています。 これまでは別に指摘する程のことでも無いと思っていたので 伝えていなかったのですが、こちらだけ間違いをしている ような言い方をされるのも心外で、今後は指摘したいと 考えています。 ただ、間違いを指摘されたから相手の間違いを指摘する というのは、子供っぽい感じがするのでどうなのかとも 思います。 皆さんだったらどうしますか。 ご意見を聞かせていただけると嬉しいです。
昇給するにあたって上司(男40後半)から成長シートならぬものを渡されました。 全部署でやるものですが、部署によって内容が違うかもしれません(上司は同じって言ってるけど…) これによっていくら昇給するのか決まるらしいです。 最初に自己評価して提出し、その後に上司が評価して、面談してそのギャップを埋めていこう。らしいです。 私は上司が大嫌いです。生理的に受け付けません。 ネチネチネチネチ嫌味を言ってくるし、みんなの前ではいい上司ヅラして、二人で面談などやる時だけ嫌味を言ってきます。 大企業の成長シートなどを参考にして作ったと言ってましたが、こんな成長シートあるのでしょうか？？ 特にチームワークの欄を見ていただきたいです。 成長項目→チームワーク 定義→略 ポイント→すぐ感情的になる 気が利かない(自分のことしか考えない、周囲のことを気にしない) 空気が読めない(自分本位な発言が多い、相手の立場に立てない) 文句が多い(愚痴が多い、仕事を頼みにくい) これ、私に対しての嫌がらせな気がするんです。 こんな、空気が読めないなんて書いてある成長シートなんてあるんでしょうか？？？？？
残業をしているのにお喋りをしている人にイライラしてしまいます。 私は早く帰りたいがために目の前の仕事に必死なのですが、ワイワイと喋っている人にイライラして仕事に集中できません。 仕事に関係ない話をしている時はもちろんですが、仕事関係の話で多少ワイワイとしていることにもイラっとしてしまうことがあります。そんな暇があるなら早く帰ればいいのにと思います。 普通こんなにもイライラするものですか？私の心に余裕がないのでしょうか？ また、周囲を気にせず集中できる方法をご教示願います。
昇給するにあたって上司(男)から成長シートならぬものを渡されました。 全部署でやるものですが、部署によって内容が違うかもしれません(上司は同じって言ってるけど…) これによっていくら昇給するのか決まるらしいです。 私は上司が大嫌いです。生理的に受け付けません。 ネチネチネチネチ嫌味を言ってくるし、みんなの前ではいい上司ヅラして、二人で面談などやる時だけ嫌味を言ってきます。 大企業の成長シートなどを参考にして作ったと言ってましたが、こんな成長シートあるのでしょうか？？ 特にチームワークの欄を見ていただきたいです。 成長項目→チームワーク 定義→略 ポイント→すぐ感情的になる 気が利かない(自分のことしか考えない、周囲のことを気にしない) 空気が読めない(自分本位な発言が多い、相手の立場に立てない) 文句が多い(愚痴が多い、仕事を頼みにくい) こんな成長シートあるのでしょうか？
大規模クラスの会社です ただいま組織改革が行われており たびたび人の入れ替えが発生しております わたしはアホなただの職人ですので、荒波にもまれることはなさそうですが そう他人ごとでもない気持ちで毎日過ごしております それはさておき、 管理者の仕事は、入れ替えが効く環境作りをしているのかと思います 誰もが対応可能なマニュアル作業化 情報の共有 レベルの低い社員は能力アップ レベルの高い社員は引き継ぎ＆管理者となる下準備 新しく来た社員の教育 わたしの思い付く組織の動きとしては以上ですが、リスク管理と今後の向上に向けて他にも考えておいたほうがよいこと　や 管理者が考えていることはありますか 自分の身の安全というのもありますが、 管理者の意向を知り調整できる人間になりたいのです　多少ですが… 管理者は自分の環境を安定させるため、安全な社員を手元に残そうとするのが見えます いくら人事の仕事といえども、管理者の意向は考慮されていると思います しかし、わたしは地味に仕事をしてきて こういう組織目線がないことに気がつきました 組織的考え方というか、読むと良い本やホームページはありませんか？
２９歳男です。 自分でいうのもどうかと思いますが、私は東京生まれ横浜育ちで、中学から私立で、一浪させてもらった末に奇跡的にwsd大学に合格して、学費も親に全て出してもらって、実家暮らしだったので気楽に１９～２３の時代を生きていました。 両親も東京育ちで、父はw大学理系、母は女子大出身です。 私が幼稚園のときから設備として温水プールやテニスコートのついた、当時８０００万したマンションに住んでいました。 私は今、東京と神奈川の真ん中らへんに住んでいますが、その実家はすぐに行けるので、今でもマンションのプールを無料で使わせてもらっています。 もちろん持ち家で、ローンも完済してます。 そして会社の次長ですが、その人は高卒ですし、妻子は持っていますが家は賃貸だそうです。 別に見下してはいません。 ただ環境が違いすぎるんだと思います。 私の学歴については次長もよく知っています。プール付きの持ち家マンションに住んでたとまでは言っていません。 本題ですが、そういった環境に住んできた自分が、会社に長年いて年功序列で立場が上というだけで理不尽に私を叱り飛ばすというこの構図はちょっとどうなんかなと思っています。 まあ私自身は仕事できないしコミュ力だし、ただのカスだとは思うのですが、表面上はボンボンの私にムカついている部分もあるのかな？なんて思っています。 今日、２０：３０という割と普通の時間に、次長に「すいません、今日は上がります」と伝えたら、「え？なんで？」と言われました。 初めは冗談で絡んできたと思ったので「え～？w」みたく冗談めいて返してみましたが、すぐに顔をみてみると、どうやらマジでキレてるみたいだったんで、 「あ？え？、いや、一通り今日やる分は終わりましたから・・」と言ったら。 「お前本当に大丈夫なのかよ？」みたいに言うので。 「ええ、一通りやって、確認もしました。まあ明日もう一度だけ最終確認して、主任にレビューをお願いしようと・・・」と言ったら、 「だったらその確認とやらを今日今からやればいいじゃんかよ。まあ帰るというなら今日はもういいけどさ。でもなんで２０：３０でいつも帰ろうとするんだよ。時間で仕事すんなっていつも言ってるだろうが」とか言われました。 そう言われていることは分かりますよ。でも今日に関しては、本当に終わったから、帰ると言ったのです。 明日、出してみたら漏れがあった、って可能性はあると思いますよ。 でも私は、まあ完璧だと思ったから、終わったから帰るよと言ったのです。 これは理不尽ですね？ 年功序列の悪しき文化だと思います。 もちろん、私もその次長は凄い人だと思います。 ある大企業の下請けとして、いくつもの理不尽やら壁と乗り越えてきて、何人もの客と渡り合ってきただろうし、何人もの使えない部下を切ってきたんだろうし、修羅場をくぐり抜けてきた強靭な人なんだろうなと尊敬します。 親が高学歴理系で、ちょっとばかし設備の良いマンション、イジメもない私立学校でなあなあと過ごしてきた私とは格が違うと思います。 でも理不尽は理不尽じゃないですかね？ もし嫉妬が少しでもあるなら、勘弁して欲しいです。 どう付き合っていけばいいんでしょう？ ご意見お待ちしております。
主任より課長の方が立場が上なのですが 主任が不在の時や主任が休みの際に 課長に問題を報告しても、 「今日は主任が居ないから明日にして」 とか 「主任の方が詳しいし、俺詳しくないから主任が来たら聞いて」 と言われます。 確かに実務をやってるのは主任で 課長は実務をやってないからわからないのはわかりますが、 課長としてこの受け答えは問題ないのでしょうか？
高学歴とはもちろん東大、京大、早慶。 最低でもニットウコマセンやMARCH。 リア充というのは、明るい性格、たくさんの友人、コミュ力、技術を伴う趣味、豊富な経験、親の経済力などの総合力とします。（適当です） やはり、この両方を兼ね備えないと、大企業のホワイトカラーにはなれないのでしょうか？ そもそも大企業のホワイトカラーって何の仕事しているんでしょうね？ 営業だったら社外の人と人間関係を作るのが仕事ですし、人事だったら社内や学生と人間関係を作るのが仕事なんで、やはり人間とのコミュニケーションが、ホワイトカラーの仕事なんでしょうか？ 私は一応W大学にたまたま合格したということで、曲がりなりにも高学歴です。 ただ受験勉強に幼少時代のリソースをつぎ込んだだけのハリボテですから、中高時代も友人は一人もいなかったといっても過言ではないコミュ障です。 高学歴＋非リア、ではホワイトカラーにはどう頑張ってもなれませんか？ 育った環境だけに、無駄に高学歴で大企業や公務員の先輩や同級生、後輩が多いのでちょっと悔しいんですよね。 どう追いつけばいいのでしょう。 何かアドバイスお願いします。
以下の様なケースでは、私が仲裁をした方がいいのでしょうか？ それとも見過ごすべきでしょうか？ 公務員の事務で働いているのですが、 最近別の部署からＡさんが配置されてきました。 こちらの業務は知らない為、Ｂさんが業務説明や 軽い教育などを行っています。 私はＡさんとＢさんの近くの席におり 二人の会話が微妙に聴こえてきます。 ＢさんがＡさんに時々怒っている様です。 「口答えするな」とか、「そんな事いちいち聞くな」とかです。 何度かAさんから質問された事もあり 軽くですが、Aさんの能力は把握しました。 私はBさんと何度か一緒に仕事をした事があり、 Bさんの能力がどの程度か大体把握しています。 正直言いますと、BさんよりAさんの方が 能力が高いです。というかBさんがぽんこつ過ぎます。 ですので、十中八九Aさんが正しいと思われます。 BさんはAさんより上の立場であり、 私とBさんでは私の方が若干立場が上です。 Bさんを注意するとBさんの面子が潰れてしまうのでは？ と考え、仲裁する事を躊躇しています。 私と同じ立場ならば、皆さんはどうしますか？ 傍観しますか？
就職活動に疲れた？のか最近やる気がおきません… 3月から就職活動がスタートして、2ヶ月経過した大学四年生の男子です。 自分の興味のある業界や有名な会社を見たり自分のしたいことを、主軸に会社選びをしてきたつもりです。 ただ、私は1度働いてから大学に入り直しているせいか、仕事に希望や熱意をもてません。 志望理由も、なかなか書けず落とされて凹んで、書いては落とされの繰り返しの悪循環のような気がします。選考が進み面接に進んでもうまく話せず、落ち込みがちです。 自分が本当にダメ人間だと思ってしまいます。 そのせいか、GW明けから本当に疲れてしまってやる気もでず、何をしても楽しくない状態です… せっかく大学に入り直したのに、情けなさと辛さと頑張れないことが辛いです…
２９歳です 大学生バイトの頃は、事務系だったし、仲が悪かろうととりあえず昼食は一緒にするという文化があったので、女性と食事や仕事をする機会は今では考えられないくらいありました。 コミュ障のキモメンながら、女性後輩二人と外食したり、パートのおばさん＋女性後輩二人とか、男性後輩１人＋女性先輩２人で夕食とか、そういうメンバーでした。 社会人になってからは一応SEをやってまして、女性がほとんどいない職場です。 昼食もほとんどの日は一人です。他の人とたまたま会ったり、辞める人がいるときなんかは例外的に誰かと食事することはありますが、男ばかりです。 SEでも営業の女子と同行で外に出る人もいるのですが、仕事ができない子なんでそんな話は回ってきません。 どうすればバイトの頃のように女性とランチや夕食をしたり、一緒に仕事ができるようになるでしょうか？ まあバイト当時だってプライベートの友人として、一対一で食事とか遊びにいったりというのはなかったんですけどね。 男だけの集まりは今でもごくたまにありますけど・・。 よろしくお願いします。
30代女性です。 職場の同僚が競争心が強く、一緒に仕事をしていると疲れます。 最近、上司が多忙になり、雑務を手伝うことがあるのですが 「全部自分がやった」とアピールしたいようで、 たまに私が上司を手伝うと、内容をじっと見てきたり 私が処理した最後の部分の処理だけして 「終わりました」と報告だけしたり、正直面倒です。 彼女は仕事が早いので、私は全く張り合う気はないのですが 私がたまに気を利かせて動くと、気になるようで 見張るように内容を知りたがります。 「私がやりました！」ととにかく言いたいようなので あまり手を出さないようにしているのですが、 正直疲れます。 能力の向上には多少の競争心は必要かもしれませんが 度が過ぎると気分が悪いです。 同じような境遇の方、どのようにやり過ごしているのか 参考にさせてください。 よろしくお願いいたします。
職場の女性でいきなりキレる人がいます。勘違いで、悪くない人にワーワー言います。頻度としてはだいたい週に１回は怒鳴っています。私は好かれてるようでまだ言われせんが、キレると心拍数があがり、席をたったり他の人に話しかけて気持ちを紛らわします。 みんな割りとひいています。四十代くらいの事務の女性です。私は年下です。 どうしたらいいんでしょう。彼女の上司はうまく対処して、大人だと思います。彼女がいないときに疲れたといいますが。 気にしないのがいちばんですか？
同じ内容でも 上司に注意する事は、進言と言い、 部下に注意する事は、指導であってますか？
中途で採用された会社で職場の同僚と揉め事が多いです。 仕事でのやり方に疑問があるので質問をぶつけても納得いく回答が得られないので 更に質問を浴びせると無視されるといった始末です。 このような状態で入社6ヶ月経ったのですが、ある日上司から呼び出されて 個別で注意を受けました。内容は君の言い方がきつすぎて周りがあなたと一緒に仕事をしたくないと言ってる。君はこれからどうしたいの？と聞かれました。 「これからどうしたい？」と言われても、相手から無視されているのでどうもしようがありません。というか退職勧奨にも感じますが、みなさんはこのような状況に陥ったらどうしたいと返答しますか？
私は男性ですが趣味で園芸をしています。 以前は無趣味でしたがそれでは休日にゴロゴロしているだけでつまらないと思い 園芸をはじめ、今では色々な花や植物を自宅で育てています。 季節の移り変わりを肌で感じたり、一見可憐に見える花でもたくましい生命力をもっていることに驚いたりします。 しかし男性で園芸が趣味と言ったら笑われたり、女性的と思われたりするのではと思ったりもし て「趣味は何？」と聞かれても「園芸です。」と言わないこともあります。 園芸をはじめるようになったら近所の人たちから「熱心に植物の手入れをしていて感心します。」とか 「ときどき綺麗な花や珍しい花が咲いているのでお宅の家の前を通るのが楽しみなのですよ。」とか言われたこともありますが。 男性で趣味が園芸だとしたらどんな印象を持ちますか。 逆に男性で花や植物を平気で踏み荒らすような人をどう思いますか。
入社７年目（SE)ですが、今年に入ったあたりで上の人達から今の仕事を続けることを考え直した方が良いのではないかと言われています。 先日の個人的な呼び出しにおいては３つの選択を言い渡されました。 １、今の職種を続ける。 ２、同社の他の部署に異動する ３、弁護士wや行政書士wなどの資格を目指すため、退職していただく 私の今現在の本音としては、士業はちょっと向いていないと思うので弁護士とかではないですが、不動産系の資格や危険物取り扱いの資格など、中高年になっても再就職できるような資格を取得して会社も変えるということを考えています。 ただ、それらの資格を実際に取得するまでは今の会社にいたいと思います。 要するに何もないまま退職して無職になるということは避けたいです。 ３のような難易度の高い資格が、上司達から挙げられたのは、私が周りの社員よりも少々上位の大学を出ているからです。 今でも、頭がいいなどとお世辞をいってきます。 しかし、私は自分のことを頭がいいとは思っていません。 受験と頭の善し悪しは関係ないですね。ただ、忍耐ができるということだと思います。 だから向いていない仕事を満６年も続けて、まだやれると言っているのです。 で、面接ではどのように伝えればいいのかなと思っています。 まさか「以前、弁護士とか突拍子もない資格を挙げられてましたが、私はそんなのに受かるほど勉強はできません。第一他の仕事を探せなんて今年になって初めて言われました。そんなに早く資格の勉強したり転職なんて考えられますか。まあ言われ続けて確かに転職した方がいいとは思ったので、ある資格の勉強を始めてます。ただ今すぐ会社を辞めるなんてリスク冒せませんので、とりあえず他の部署に異動させてもらえませんかねえ？」 とは言えないですよね・・・。 今の職種が駄目なら、地方でもどこでもいいから部署を変えてもらって、そこで働いて社会人ではあり続けながら、自分に目指せる範囲の資格を取って転職先を確実に確保してから、会社を辞めるというのが理想です。 それとも、資格を取ってから転職したければ一旦会社を辞めて無職になり、その間失業保険で暮らすくらいのことは、みんなしているんでしょうか？ 私は何大学の元学生だろうが、そんな優秀な人間ではないと思うし、過小評価していますので、一度無職になったら人生終わりくらいに思っています。 身の振りからについて、アドバイスありましたら、お願いいたします。
好きな人と結ばれることが出来ず、好きな気持ちがまだ残っている時にその好きな相手が他人と結婚したら祝福できる？ 「本当に相手のことが好きなら相手の幸福を望むのは当然、だからホントに相手のことを思うのなら祝福するべき」 これを言ってくる人多いけど、ホントにこんなことできる人いるのでしょうか？ 「どうして私と結婚してくれないの！？」とか思ってしまって祝福なんか絶対できないわ。私なら。  程度の差こそあれ、好きな相手を取られた絶望感と取った相手への嫉妬心や憎しみで頭が一杯になるんじゃないの？ 付き合っていたけど振られた場合や、告白したけど振られた場合で、まだ相手を好きな気持ちが残っているのなら、その人が他人と結婚したらそれを祝福など出来ないと思いますが。 そんなことができる人って本当にいるんでしょうか？ 結婚出来なかった好きな人を祝福できるとすれば、自分が既に結婚していて子どももいて何にも不安なく幸せに暮らしている場合のみですね。 「あー、あなたも結婚するんだ。私は既に結婚もして子どももいるけど。まー、お幸せに」 みたいな感じの上から目線で祝福の言葉を投げつけてやるくらいは出来るでしょうが、この場合は相手を好きな気持ちなんて消えてるでしょうし。 ホントに好きなら相手の幸せを祝福しろ これ出来る人いますか？ 自分はまだ結婚する相手も他にいなくて、その結婚していく異性がホントに好きな時に。 結局、「ホントに好きならその人の幸せを祝福しろ」等というのは、その発言者自身も含めて誰も出来ない理想論で、そんなもんを押しつけてくる人が低学歴のクソってことでしょ？
某ショッピングセンターでの出来事です。どうでもいいことかと思いますが。 そのショッピングセンターにあるブティックに40歳代の奥様がよく来て楽しそうに買い物を していたそうで、来店すると必ず何か買っていたそうです。 主人はＩＴ企業の社長なのでつまりその奥様は社長夫人です。 その奥様は毎週週末の多忙期は主人の仕事の手伝いをして 主人から給料を現金でもらうと毎週必ず買い物に来てたようです。 そのＩＴ企業を経営する主人はやたらとパートを雇うより、自分の奥様に多忙なときに臨機応変に仕事を手伝ってもらい、手渡しで現金を奥様に払い、奥様はそのお金でブティックで買い物をしてたようです。ときには高価なブランドものを買っていたようです。 （奥様がそう言っていたとのこと。） あるときそのブティックの店員でその奥様のことを知らない店員がその奥様に 「ひんぱんに来店して色々な物を買って行きますね。そんなに買っていくお客様は珍しいですけど。ご主人に相談してから買ったらどうですか。」 などと言ったそうですが、それを最後にその奥様はぜんぜん来店しなくなったそうです。 その奥様が来店しなくなると店の売り上げは落ちたそうです。 あるときそのブティックの店員の１人がその奥様が同じショッピングセンター内にある別の ブティックで楽しそうに買い物をしているのを見たそうです。 最初に来ていたブティックにその奥様が突然来なくなり、別のブティックで買い物をするように なったのは店員の発言と因果関係があると思いますか。
こんにちは。とある地方大学に通う男子大学生です。 先日、所属サークルの先輩に飲みに行かないかと誘っていただいたので、その先輩と2人で飲み食いしました。中々いいお店に連れて行っていただき、会計はかなり高くつき、帰りも先輩のタクシーについでに乗せていただきました。食後の会計時には僕もお金を出そうとしましたが先輩に大丈夫だよと言われたので、お言葉に甘えておごっていただきました。帰りの車内もとても和やかでした。 しかし、家についてからお礼のlineをしても返事を頂けず、次の日からサークルの連絡をしてもlineの返事は明らかに雑になりました。また、大学で顔を合わせた時も、今までなら笑って挨拶してくださっていたのに最近は軽くにらみながら話しかけてきます。さらにサークル活動中に僕から声をかけても時々スルーされ、このような経験は今までにはありません。 このようなことをされて思い当たることは、一緒に飲みに行ったときに僕がお金を払わなかったことしか思い浮かびません。また、先輩と他の知り合いも含めて何人かで話しているときに、「お前に飯おごったから最近金がないんだよ」と嫌味に近い事を言われらことからもやはりお金が理由なのかなと思います。 僕が言い訳させてもらうなら、自分も払うと言って財布からお金を出しながらも「大丈夫だよ」と言われたことや、苦労しかないサークルの運営業務の大部分を僕が一人で引き受けいるので、少しくらい先輩からおごってもらってもいいではないかと思う点です。 ただ、大学生が2人で飲みに行って全額おごってもらうには少々非常識な金額だったと後から思い反省しています。個人的には出していただいた分全額返済してもいいと思っています。しかし、上下関係に厳しくプライドの高い先輩に、最近ご機嫌がよくないのはお金のせいですかと言う事も出来ず、対応に悩んでいます。僕が主催で先輩を飲みに連れて行き、その分のお金を出す事も考えましたが、お互い忙しい時期に入り中々時間も取れません。サークルの規模は大きくなく、特に上級生に目をつけられるとかなり過ごしづらい(以前上級生と対立し、追い出される形でサークルをやめた人がいました）です。 このような状況で僕はどう対応したらいいでしょうか。ご提案よろしくお願いします。
こんにちは。仕事のことで悩んでいるので相談にのってください。 わたしは、とある専門職で、女性ばかりの職場にいます。 説明が難しいのですが、本社と支社があったとしたら、支社にあたる場所にいます。 上司（50代・正社員）私（30代・契約社員）パートさん（40代）という少人数で わきあいあいと仕事をしていたのですが・・・ 昨年、私は結婚が決まりました。主人の仕事の都合などもあり、まず入籍＆引っ越し、しばらくしてから結婚式、そのあとの連休で新婚旅行という運びになりました。 そこから少し状況が変わってきました。 ◇上司や本社へ結婚報告 →お祝いよりもまず開口一番「妊娠していないか？」と確認。 ・していない旨を伝えると、したらすぐに報告しろと念をおされる ・それから、打ち合わせなどで本社へ行くと、そのたびに「まだ？いつごろを計画してるの？」「産休は、前も後も８週間あるけど、正社員でもそんなにとってない。ギリギリまで働いて、動けるようになったらすぐ復帰してるんだからね！」というようなことを、本当に顔を見るたびに言ってくる…。（ちなみに、契約社員には育休はないらしいです。親も働いていて預けられないので、妊娠したらやめるしかないのか…と主人と話してます。） ◇結婚式は身内だけでこじんまりと行うこと、土日月の連休があったので、その前の金曜日だけ有休をとりたいことを報告＆相談 →有休は受理されたが、ギリギリまで書類は書かないでと言われた。そして、一週間前くらいに「人が足りないからやっぱ有休なし」と撤回。（あとで本社の子に聞いた話だと、人が足りないというよりも、本社にお偉いさんがくるのでその顔つなぎに上司が本社へ行ったよう…） ・上司にも本社にも報告したが、秘密事項のような扱いをされていたらしく、契約社員やパートの間では「結婚するって知ってるけど…お祝いしたいけど…どうしたらいいの？」と微妙な空気が漂っていたらしい（本社にいる契約社員の子から聞いた話）実際に、長年お世話になっているパートさんはお祝いをしてくれたけど「あなた本人に言っていいかわからないけど、みんなどうしたらいいか迷ってるみたい…。でも私は一人ででもしたかったから！」と、微妙な空気のことを言われる。 ・式当日も、祝電などはなし。私自身は「ないだろうな」と思っていたが、地元の人なら知っているような会社のため、主人の親戚などが「あの会社はそういうことはしないの…？」と気にしていた模様 契約社員だから仕方ないのかな？そういうものかな…お祝いしてっていうのもおかしいし、こういうのも思い出のひとつだね♪と、それまでは、モヤモヤしつつも主人と和やかに過ごしていました。 新婚旅行は、連休とうまく組み合わせられたため、帰ってきた次の日の一日だけ、前もって有休を申請しました。その時は了承してもらえたのですが、やはり一週間前くらいになって「やっぱなし。帰ってきてるなら出勤できるよね」と撤回…。さすがの主人も「また？！その会社おかしくない？！休む日だって少なくなるように考えてるのに…」と、怒り始めました。私もさすがに「すみませんけど、結婚式の時も休めなかったので、今回は…」とねばったのですが、そこから、女性の職場特有でしょうか…無視とイヤミがはじまりました。上司から仕事をおしつけられたり、まったくわからない仕事をいきなり丸投げされたりもします。 それでも、結婚式でも休めなかったのに！！というのがあったし、本社の同僚や先輩のあとおしもあったので、有休は半ば強引にとらせてもらいました。もちろんのように、風当たりは強くなりましたが…。おみやげも「あの子の買ったものなんて食べない」と手をつけない人もいるようなかんじです。 ちなみに、正社員の先輩が結婚した時には、こんなことはなかったです。もうすぐ結婚式だね～！とはしゃいだり、みんなで色紙を書いたり、お祝いムードでした。今まで、契約社員が結婚するという前例がなかったようですが、契約社員が結婚したらこうなるのか…といった思いになります。 年度末でやめようかかなり悩んだのですが、せっかく資格をとったのだし、これから妊娠・出産・育児とお金がかかるだろうし、こんなことでやめたらもったいない…と主人と話しあい、励まされながら仕事は続けています。 けど、最近は…もうやめたいという思いで頭がいっぱいです。やめるならもう結婚式の前にやめて、結婚式も新婚旅行ももっと楽しみたかった、そうじゃないんだから、ここでやめたらもったいないんだ！と思ったりもしますが…ボーナスまでは…とも思いますが、契約社員だからほんの少ししか出ないですし、もうボーナスよりも精神面を優先したほうが…などと、いろいろなことを考えてしまいます。 相談した先輩には「そんなストレスだらけの職場やめたほうがいい！妊娠したところで、休めるかわからないよ？検診にいくたびにイヤミ言われそうだし、だいたいストレスばっかりだと、できるものもできないから！！」というようなことを言われたのですが… 仕事の内容というより、人間関係に疲れてしまいました。こんなことでやめることを考えるなんて、わたしは甘えてるんでしょうか。それとも、パワハラやマタハラといったものなんでしょうか…？？
20代後半の会社員です。 職場の派遣社員の方との人間関係についてご相談です。 彼女は40代後半、私が今の部署に異動し、 先月から私の仕事を一部お手伝いして頂いています。 気を使っているつもりですが、初めから私への敵意を感じます。 特に何かしてしまった心当たりはありません。 具体的には、このようなことがあります。 ・私が新しい仕事で知らないことがあり、上司に質問するのを見ると、 「優秀な方だと思っていたのに～」と嫌みを言い、私が知らないことを喜ぶ。 ・私は帰国子女なのですが、小さい頃の滞在経験のため、 「英語はそんなに得意ではないんです」と言うと （そうは言っても、会話には困りません） それもやはり嬉しそうな顔をし、 「それだけアメリカにいたら、普通英語話せるのに～。私の娘は半年の語学留学でペラペラよ」と嫌みを言う。 ・そのくせ、私が大学時代に留学した情報を掴むと、 「女の子を一人でアメリカに行かせるなんて、どんな家庭なのかしら」 と嫌みを言う。 ・彼女にお願いしている作業について、質問されたので答えているのに、 私の説明の途中でむくれ、そっぽを向く。 （たぶん私が答えられないことを期待していた） 私自身異動したばかりで、まだ新しい上司などには慣れておらず、相談しにくいです。 ただ、飲み会などに行くと彼女の自慢話が止まらず（私はお嬢様大学出身、娘は××大だ、など） 自慢ついでに私を落とします。 私は一応私立の某大学を出ています。 彼女の出身大学には高校まで通っていました。 彼女に自慢されて言う機会を逃してしまい、今は隠しているのですが、 バレたときのことを考えると怖いです。 毎日彼女と顔を合わすことが、ストレスです。 私が何か話すとつっかかってきそうで、周り人ともあまり話さなくなってしまいました。 心当たりもないのに嫌われて、びっくりしています。 どうしたらいいんでしょうか。 たいしたことない悩みかもしれませんが、よろしくお願いします。
２９歳男です。入社７年目。 自分のいるフロアは定時になると、誰か一人がゴミ袋を持って、１人ずつ所有しているゴミ箱のゴミを回収するというルールになっています。 入社５年目くらいまでは別のフロアにいて、そのフロアでは当番制になっていて、課長以上を除くメンバーが週替わりで担当していました。 今のフロアは当番でなく自主的ということで、自分はこの１年か２年くらい、ほとんどゴミ回収をやっていませんでした。 最近になって突然課長や次長が「お前も率先してやれよ」「そういう協力的なことは一切しませんよ彼は」「俺がやらなくていい、ってのは良くないからね」などと言われるようになりました。 連休前も言われましたし、今日も言われました。 そこで主任からフォローが入りました。この主任も同じくほとんどやらないんですが。 「まあ、後輩２人もいるんですから、そういう雑用はもういいんじゃないですかね」みたいな感じで。 結局「じゃあもう、来週１回くらいやっとけば？そうすりゃもう言われなくなるでしょ」という主任からの言葉で落ち着きました。 そんな文句あるなら他のフロア同様、当番制にするべきなんじゃないですかね？ 自分だって新人だったら進んでやると思いますが、そうでないないなら今すぐ帰りたいときくらいしかやる義理？はないと思うんですけど。 これについてどう思いますか？ 次長や課長はパワハラではないでしょうか？ ご意見お待ちしています。
主人が転職します。 前職場から離職票等々をこれから頂くのですが、 四月30日付で退職と話がついていたのに、 急に四月29日にしてほしいとか、 四月30日からの分は新しい職場で払われたらどうかと言われました。 なぜ月末にしないのか意味が解りません。 説明を求めても説明してもらえません。 意味が解る方がいたら教えてください。 5月2日から新しい職場で仕事はしていますが、 手続きが出来ません。
職場などで最初は様子を見ていて普通に接しているが、だんだんエスカレートしていくことはありませんか？
顔の歪んでる人は生理的に無理と思うのは私だけでしょうか？
5月から障害者自立支援施設で働き始めました。42歳女性です。福祉の仕事は初めてです。日勤と夜勤をしました。今3日働きましたが、次の夜勤からは一人です。色々不安です。 まず、利用者の方が60人くらいいらっしゃるのですが、名前がなかなか覚えられません。特徴のある方はわかるのですが、あとはみんな同じに見えてしまいます。 あと記録することが多くて、16時から朝の10時までの夜勤の間全く仮眠も取れませんでした。 わからないことがわからない状態だし、毎日できないことばかりでパニックで家に帰ると不安で泣いてばかりです。でも、がんばって続けたいです。最初はみんなそうですか？ どうやって乗り越えたらいいでしょうか。
自分が周りの人間に流されてしまう性格を治したいです。 それは、周りの陰口に敏感になり、自分までも相手の悪口を言い始めてしまうことです。 自分の上司が部下全員の陰口を言うのですが、AさんにはBさんの悪口を、BさんにはAさんの悪口を...というような感じです。それにつられて、職場全体が相手の劣っている部分を見つけては笑う雰囲気になってしまっています。 そして、私自身上司が苦手で、上司の悪口を同僚に話すという悪循環です...。 学生の頃なら、苦手な相手とは関わらなければ良いのですが、上司なので避ける事はできません。 質問は ・陰口をされていても、自分は言わない・陰口には関わらないようにアドバイス・効果的な方法(もしくは、ためになった本など)はありますか？
【ナンパの極意を】教えてください。
新卒で今年から働いています。 現在シーズンに入っており職場内は忙しいです。 付いてくれてる先輩は居ますがその先輩以外の方に話しかけるタイミングがわかりません。 朝職場に行くと既に皆さんパソコンに向かっていますし、昼は営業に出るので付きっきりの先輩とのみになります。 夜も皆さんパソコンに向かっていて私は一人で上がらせてもらっています。 飲み会等に参加したお陰で話しかけてくれた時は喋れるのですがこちらから話しかけたい時はどうするべきでしょうか？ ちなみに同期は皆違う店舗で違う部署なのでいないようなものです。 1ヶ月過ぎましたがその様な毎日だった為、付きっきりの先輩以外に相談事が出来ず悩んでいます。 現在悩んでいることは参考書についてで、他の先輩の参考書がとてもわかりやすかったので購入したいのですが同じ物を購入して迷惑にならないかどうかです。 とりあえず先輩に相談してみて間接的に迷惑じゃないか聞いてもらえればと思ったんですが先輩の連絡先も電話番号しかわからない上、休日ですしCメールをして良いものかと迷っています。 ちなみにメールはしたことないので勝手に送って良いかもわかりません。(先輩からいただいたことはあります。) 質問したいことをまとめますと… 1.事務所内で先輩達に声をかけるタイミングについて 2.あまり話したことのない先輩の参考書と同じものを購入して変に思われないか(同じものを購入して紛らわしくないか) 3.休日に2についての質問メールを先輩にしても大丈夫か という3点です。 あまり気にすることもないのかもしれませんが参考にお答えいただければと思います。
職場の昇進試験で 地方公務員法、地方自治法、行政法、・・・とか他にも筆記試験で出題するのですが 本を買って勉強しようと思います。 そんな時、例えば地方公務員法の勉強なら １冊のみ買ってやる、それとも２，３冊買う どちらの方がいいでしょうか？
以前美容師の男性から話です。 その男性の男友達で 俳優並みのルックスなのに結婚適齢期を過ぎても独身の男性がいたそうです。 安定した職業についていて性格もよいそうです。 あるとき美容師の男性は何故結婚しないのか、その俳優並みのルックスの男性にずばり聞いたら「バイセクシャルでそれが原因で独身」とカミングアウトされたそうです。 しかしその俳優並みの男性は別に変な関係を要求することはなく、 普通に話をしているときはまったく普通の男性で、 また自分がバイであることも悩んでいるとのことで、 カミングアウトのあとも 友達付き合いをしているそうです。 もしあなたの男友達がバイセクシャルだとしたらどうしますか。 （変なことはしてこないとします。） 友達付き合いをやめますか。
ＧＷ中休みなので、 勤めている会社の近くまでウォーキングをしていました。 そしたら５０～１００メートル先にある曲がり角付近で、社長をみかけました。 社長も散歩をしていたみたいで、遠くからですが目が合ったような気がします。 ですが、遠くから目があった瞬間社長は そっぽを向くような感じで、反対側を歩いて去っていきました。 自分って嫌われてるのかなあ？・・・・っておもってしまいましたが。 どう思われますか？
私が勤めてる店には毎日ギリギリにならないと出勤してこない還暦前後の先輩がいます。 江戸っ子気質で、よく動く割に出しっぱなし、しまい忘れ、倉庫の鍵をうっかり持って帰る おっちょこちょいな所と体系が私と似てるせいか同属嫌悪的に 相手が私を嫌ってきて挨拶しても返事もせず遅刻をしてもヘラヘラ笑いながら出勤してきて 仲のいい従業員とゲラゲラ笑って仕事してます。 そんな調子だから遅刻が日常茶飯事の様になってきて 堂々と遅刻してきても鼻歌交じりで仕事する有様で 自分が遅刻しておきながら、一番勤続年数の長い人が体調悪いときにうっかりミスをしたのをしって激しくキレる。他人の仕事のささいな失敗が気になりキレる。 自分が連続遅刻してる当日にも関わらずに・・。 その先輩は年のせいで他に勤めるあてがないそうです。なのにこの態度のでかさ 以前、彼より勤続年数の長い先輩が遅刻を咎めると「なら、私と変わりますか？」とくってかかりました。悪口と噂話の多い職場ですが争う事を嫌う先輩が多くそれ以来、表立って彼の遅刻を責める人はいないようです。仮に責めても笑ってはぐらかして逃げる有様。 あの人が何を考えてるのか若い私にはさっぱり分かりません。 他の社員が言うには、あの人は私が入店してから性格が１８０度変わったそうです。 以前はもっと素直だったとか？私に対しては最初が感じが悪かったので想像も付きませんが 今の彼は働き者なのかやる気がないのかよく分からないです。 私は多少なりとも接客の経験があるので電話応対、接客応対などは多少は心得てますが 彼と同様にそそっかしく、勤続年数の低い私は能力自体も高くないです。 会社自体は社長が親から経営権と多額の財産を受け継いだ二世で仕事にやる気が無く 店に店長を置かず全員平社員。上下関係は勤続年数だけで決まりますが 他に威張る要素がないからか、やたら勤続年数を居丈高に誇る社内気質です。
町中であれくるってたり、切れたりする人って恥ずかしいとかないんですか？
私は24歳の最近、派遣から正社員になれたばかりの事務の女性です。 悩みは、部署異動になって上司になった専務のAさん(40後半既婚者)が頻繁に飲みに誘ってきます。一応怖いので他に誰が来ますか？と必ず聞くのですが、私とAさんとあまり関わりのない社内の男性と私だけという状態です。 また仕事中に呼び出されて飲みの相談や教えても居ないのにお疲れ様メールや電話が来て、狙われているのではと思い始めました。 誰かに相談したくても、唯一の同僚には贔屓をされていると直接言われ嫌われてしまっています。昔の上司Bさん(既婚者)にも前に2人だけで飲みに誘われセクハラだと厳しく非難してしまい、ギクシャクしています。 職場では私に対してプライベートもなく、GW出掛けるとAさんに話すと他部署の社員さんまで伝わり「出かけるんだって？どこに⁇」とわざわざ来て詮索されます。 こんなに人間関係が上手くいかないのは私のせいかもしれませんが、職場では彼氏が居るとオープンにし、5回飲みに誘われたら二回ぐらい行く位です。職場の方とは個人的な連絡は誰にも教えていません。 もう私が正社員になれたのも実力じゃなかったのかと思うし、気を遣い過ぎて毎日吐き気や全てやる気が起きません。もう二度と数人でも飲みになんて行きたくもないです。 この状態を少しでも改善するにはどうしたらよいのでしょうか？
前職で後輩だった30代女性を雇用し勤務させています。 現在、経営者兼管理者である私と彼女二人勤務です。 夏頃に新入職員が入って来るので、それまでは恐らくほぼ二人勤務が続く可能性のある状況です。 先日、帰り際にベランダの窓を開けて室内から喫煙をしており、副流煙が室内に入って来る為、ベランダに出て吸うように注意しました。 見に行くと、室内履き用スリッパ（来客用）を履いたまま、ベランダに出て吸っていました。 ベランダ用サンダルは準備してあるのですが、面倒でと言っていました。 恐らく、私の見ていない所では同じように室内から喫煙していたのだと思います。 そして、昨日、室内履き用の個人スリッパを準備する事、喫煙時はベランダ用スリッパに履き替えてベランダに出て窓を閉めて吸う事をメールで伝えました。連休明けにスリッパを持参できるようにとの配慮からです。 しかし、何の返信もありません。常識のなさに呆れています。 雇用主と従業員2人という関係は特殊な状況になるのだと思いますが、考えれば考える程、なぜ反省したとの返信を返さないのか、これで連休明けの出勤時に態度が悪かったら、どうすべきなのか、こんなレベルの低い事で悩まなければならない事に疲れています。 どなたか、常識的な視点でアドバイスや意見を頂きたく思います。
先日、仲の良い友人が私のために話をしてくれました。 私を心配してくれていろんな話をしてくれたのですが 上から目線で偉そうだった割に、どこか的外れな話をしていました。 その人の状況と私の状況が違うのに決めつけで話をしてたというのと 「こうすべきだよ。私はできないけど」 など、偉そうに言う割に自分はしないような話をしてたからだと思います。 (その人がとても努力家なのを知っているので、 そういうふうに言われるとできそうにもないと思っちゃいますし 努力家のあなたができない努力をさらにやれと他人に押し付けるのは変だと思いました) 別にむかついたとかはないですし、 参考になる点も多々あり、その話自体はありがたかったのですが、 あまりの決め付け口調に、あぁ、私もこういうところがあるなーと思ったのでした。 そういう場面に出くわす(自分が何かを主張する立場になる)と あとからは「あぁ、偉そうだったかな？」って思うことがあるのですが 事前に気をつけることが難しいです。 かといって、人とまったく会話しないで生きていくわけにはいかないですよね。 この話題やばいかな？って思うときには 一呼吸置く。とか、集団の中では一番に発言しない。など 気をつけてはいるのですが、 気をぬいておしゃべりをしているとしゃべりすぎているようなときがあります。 何かお話しするときに、えらそうにならないために 何か気をつけることがあったら教えてください。 口調のことや具体例など、なんでもかまいません。 気をつけていることや体験やアドバイスがあったら教えてください。
こんばんは、よろしくお願い致します 自分の仕事の進め方についての相談です。 自分が未熟ってこともあるのでこのような質問をするのはどうかと思ったのですが 皆さんの観点でどう思うか、皆さんならどうするのかということを参考にしたく思います。 上司の仕事の進め方は、一度決めたら不具合が有ろうともその不具合を別のやり方（改善になっていない）で進めるという場合が有り、本末転倒なことになっていたりするのがしばしば見られます。 又、何かを決めるときに相談しに来るのですが上司の中ではもう事柄が決まっていて、仮にそのことに対して不具合が有るのでこういうやり方でどうかという代案を出しても、頭ごなしに否定され、何故か自分が悪いような感じになるか、軽く流されるか。 試しにやってみたいというのは分かるのですが、結果予想通りの不具合が出て来て又別の問題が生じ、結果として作業性が悪くなるという状態になっています。　それが、何度も。 又、決めたことは基本的に変更はされないので、そのやり難いやり方で進めるしか他無く日に日に作業が手間になっていっています。 上司の指示で行っている作業に対し、なぜそれやってるの？時間の無駄じゃない？とか言い始めたり。それを上司の指示だというとそんなこと言った覚えはない、とぼく君がやり始めたのでは？とか言い始める始末。さらに上の上司のおかげで潔白は証明されましたが。 めんどくさくする理由の中に、自分がやらないからってことも入っているようで作業者いじめだとしか思えません。 困るようなシステムを作るって事をはき違えているのではないか？と疑問に思います。 仮に困って、提案すると否定され、さらにめんどくさい方法を提案してくる（結果別の問題が出る）それに対して、こういう問題が有るのですがというと口調が強くなりさらにめんどくさい方法が追加される。 良くしようとはしているのでしょうが・・・会社がどうなるかとても心配です。 数字で改善にならない事を示しても試しにやってみたいと言い張り推し進める。 やったらやりっぱなし。口を開けば否定。人を褒めても顔が苦笑い。馬鹿にしてるとしか思えない。 このような強引なやり方で職場の人を振り回し時間ばかりかかる上に 何でこんなに時間かかってるの？と分かり切ってるような事を言う上司をどう思いますか？
２０代の子で嘘を頻繁につく社員さんが気になります。 例えば職場に白人男性がやってきて英語で話していました。あの人どこの国ですか？みたいな話題になった時にある女子が「あの英語の発音からするとイギリス人だと思います」と、みんなに言っていました。 でもどう考えてもイギリス人の発音ではありません。うちの会社は帰国子女が多い職場です。ちょっと海外に住んだことのある人にはイギリスの発音かアメリカの発音かなんてすぐにバレるのに。 なぜそんな知ったかぶりするの？？？とびっくりしてしまいました。 全てにおいて、すぐバレる嘘が多いのが気になりました。 また、別の子も英語の文章読める？と聞かれてさも読める風に答えていましたが、関係代名詞さえよく理解していないということに気がついてしまいました・・・・別に読めなくてもよいシチュエーションなのだから読める人にパスしてしまえば済む話なのに。 前いた女の子も経歴をかかないといけない時に「大げさに書こう！」といって経験もないことを書いていたり。社内で見る程度の資料ならまだしも、今後公に使うかもしれない資料で今後自分の首を絞めるかもなのに、なぜそんな簡単に嘘をついてしまうのか。 彼女らに共通するのは、嘘をつきなれていることです。 息を吐くように嘘をつきます。 ２０代ならいろいろな経験なんてなくてもむしろ自然！わからないことはわからないと言ってくれたほうが仕事に無駄がなくて良いのですが。 嘘を平気でついて一人で仕事をするより、素直にわからないといって一緒に勉強していく感じのスタッフのほうが信頼できます。 もちろんそういうスタッフが大半ですが、彼女らのような子もいます。 彼女らが知ったかぶりをしてしまう心理ってなんなのでしょうか？ ばれてしまうことに対する恐怖はないのでしょうか？ もちろん20代の子だけでなく大人でもたまにいるのですが。
今の環境では パソコン雑用知識が人多く まわりの都合の良い便利屋をしています 好きでやっているわけではなく、断りにくいからというのがあります 一度、仕事のうちと割り切って答え続けたら、どんどん投げられひどいことになりました こんな人と仲良かったっけ？と思うような人から突然笑顔で話しかけられ 何かと思えば、質問だったりします たいていその人の席に呼ばれ、パソコン画面を見せられる 突然なのでなんだろうとついて行くわたしがあほなんですが… 断り文句というかうまくかわす方法はありますか？
私は4年前から新しい仕事をはじめました。 はじめた当初は慣れないことだらけで戸惑いの連続でした。 仕事もだんだん慣れてくると自分の顔もいきいきしたような気がします。 ただそれまで友達だと思っていた人達が私が仕事が順調になってきたことを知ると 手のひらを返したように冷たい態度をとったりされてどんどん離れてゆきました。 （離れていった人達はリストラにおびえていたりしています。） それまで私が友達と思ってた人達は実は友達ではなかったのだと思いますか？ あたらしい人間関係を作っていくにはどうしたらいいと思いますか？ （職場の人間関係はとても淡々としていますので事務的な話以外はほとんどしないような 雰囲気です。）
「うひひ・・・・」とか、「ケケケケ」とか笑う人が実際にいるのでしょうか。
仕事や近所付き合いなどで、クレームや要望への対応なんですが。 ・関西の人のノリは独特のものがあり、ちょっと気を付ける必要がある。 少なくとも↑このように感じている方、もしくは↑を解らなくはないと思う方にお聞きしたいです。 私は、関東地方の人間ですが、関西人、大阪人、京都、奈良、兵庫 ←この辺りの人に注意が必要と感じます。(慣れるまで警戒レベルを少し上げた方が良いという感じ） ここでは大阪人と表記しますが、そこはあまり指摘しないでください。 １．無理を通そうとする。 （本人は筋を通そうとしてるんだろうけど、自分の我儘を無理に通そうとしているだけ。） ２．理屈で説明できないことを「可哀想な自分をもっと気にかけてくれても良かろう？」と 情に訴えてくる。 （特に可哀想でもなく、要は単に自分（とその家族）だけ特別扱いして欲しく、それが通るまで粘る） こういうアプローチをされると、（大阪人だなあ）と感じます。 どういう対応すればいいのでしょうか？ 捉え方というかコツのようなものがあれば教えてください。
【携帯電話の相手の電話の声が聞き取れない場合の対処方法を教えてください】 自分がツンボ(耳が遠い)のかと言えば、聴力検査で異常なし。 しかし、相手の喋っていることが10のうち1しか聞き取れないのに、肝っ玉が小さいので分かってないのにハイハイ答えて、結局何も分からずに電話を切る。 なんだったんだろう、あの電話。と思いながら、ところどころ聞き取れた単語から推測する。 こんな電話対応じゃダメだと思い質問です。 何が悪いんでしょう？ 聴力は異常がない。 携帯電話の音量はマックス。 あと何をすれば聞き取れるのかアドバイスください。 電話機の持ち方が悪い？ 耳の上方に当てても聞き取れない。 電話相手「ぎhでえいkrでゆjhdf」 ↓ 自分「？？？？ は、はい」 ↓ 相手「っhfぢぃjんfっdjkhf」 ↓ 自分「、、、はい、、、」 ↓ 相手 ガチャ いつもこんな感じです。 実際のところ何も聞き取れていない。 相手の声が小さいけど音量はマックスなのでもうこれ以上どうすることも出来ない。 聞き直したけど、2回も聞き取れない。 どうしょうもない。 ツンボなんだろうか？ どうやったら聞き取れるのか教えてください。
20代後半の会社員♀です。 直属の上司に嫌われていて、どう接していいか悩んでいます。 元々その上司(以下Pさん)は違う課に所属されていて、昨年の秋から私の所属課に自ら希望して転属されてきました。 Pさんは私より一歳上と社内で一番歳が近い事もあり、たまにLINEでやり取りしたり話したりする仲でした。 元々仕事以外で接触する機会は無かったのですが、3年前に呑み会の席で上司に「君達は歳が近いんだから話してみなさい」と同じテーブルに座らされたのを機に話すようになりました。 後日、Pさんから連絡先を聞かれて、友達(私が一方的にそう思っているだけかも知れませんが)になりました。 何度か恋愛話もし合った事もあり(社員さんで誰が好みだとか、気になっている人が居るという類いの話です)、 仕事面でも所属課を異動したいと相談を受けた事もあり、私も先輩社員に告白されていた時期に何度か相談に乗ってもらっていました。 後は何度か一緒に帰ったり、彼の所属課の呑み会やイベントに誘ってもらって参加したりしました。 それを機にその課の社員さんとも仲良くなり、数人とは今でもたまにプライベートで食事に行ったり出掛けたりしています(Pさんは抜きです)。 ですが1年半ほど前から、お互い仕事が忙しくなり、連絡を取ったり話したりする機会が殆ど無くなっていきました。 それと供にPさんが何となく私に近付いたり関わったりしないで欲しいような雰囲気を出すようになり、私からは接しなくなりました。 一度どうしても仕事で聞かないといけない事があり、LINEを送ったのですが、以前とは違い無愛想な返事が返ってきただけでした。 昨年の秋にPさんの希望が通って私の所属課に異動が決まった時も正直「やりにくいんだろうな…」とあまり歓迎する気は起きませんでした(Pさんの転属で私と相性の良かった上司が異動してしまった事もあり)。 案の定、Pさんの仕事を手伝う時もずっと重い雰囲気が漂っていて、正直やりにくいです。 ただ、所属課ではPさんと歳の近い社員さんが私しか居ない為か、よく業務について聞かれたり、電話がかかってきます。 その際もPさんは嫌そうな感じで、「出来れば君になんて頼みたくないんだけど」という雰囲気が感じ取れます。 また、先月も送別会があったのですが、 その時に一緒の席になったので、Pさんの好みの条件を満たしている新卒の女性社員さんの話を出して「●●さん、好みでしょう？話し掛けてみたら？」と話してみたのですが、 「いや、相手にされないだろ。仕事では何度か話したけど」と無愛想に返されるだけでした。 「そんなの分からないよ。男性が7,8歳上のカップルなら結構居るって。長身の美男美女でお似合いだと思うよ」と私が返しても、「彼氏居るかも知れないじゃん」とボソリと無表情で返すだけで、結局その日もそれ以外彼とは話しませんでした。 その場に居た他の社員さんとは全員とにこやかに楽しそうに話しておられました。 その数日後に仕事で確認したい事があったので、夜にLINEで尋ねた際も「知らん」と返ってくるだけでした。 それ以外でも退社の挨拶をする時でも、私の所属課の社員さん全員にはPさんは「お疲れ様でした」と顔を向けて柔らかに挨拶をされるのですが、私が挨拶をしてもパソコンに目を向けたまま「お疲れ」と返ってくるだけです。 最近ではPさんは私の所属課の業務が合っていないという理由で異動願を出されているそうなのですが、本当の理由は私と同じ空間で働きたくないからではと思っています。 接触していないのに急に嫌われた人が、突然直属の上司になって、更に嫌われていると、こちらもやりづらいです。 正直、元の課に早く戻ってくれないかな…とさえ思います。 嫌われている直属の上司のPさんとは今後どう接していくのがいいのでしょうか？ 査定などに響いてくる可能性はあるものなのでしょうか？ Pさんと共通の仲の良い社員さん達とは今後も仲良くしていきたいので、困っています。
現在、東京のゼネコンで働いており、仕事で某国に駐在となります。 某国はとても生活環境が酷いです。 病気も蔓延しているし、治安も悪い。 でも、死に場所にはもってこいと思います。 もう、つらくてつらくてどうしようもありませんでした。 私は、顔が悪いです。もうここに書きたくないくらいとんでもないことをずっとされてきました。 人付き合いも苦手です。心の奥底で人は俺に害をなすと思ってます。 去年入社しました。経理に配属でした。 俺は簿記の勉強をしたことがありませんでした。全然わからなかった。うまくいかなっかった、、、 毎日200-300万の現金は当たり前、多い時は2,000万円の小切手を持って都内を歩き回らねばなりませんでした。 みんなからは役立たず、給料泥棒だと言われ、海外に行っても何の役にも立たない。行かせるだけお金の無駄だと罵られました。 それなのに、部長の一存で海外に行けと言われました。 流石に辞表を出しました。正直に、私に力が足りない旨、伝えました。 俺を潰そうとしているんだなと感じたからです。 しかし、部長が困ったのか差し止められました。 その時に、誰も自分を守ろうともしてくれませんでした。あれだけ、俺を散々無能だと罵ったくせに。 現在、総務にいます。そこで気付いたんですが、設備機器の伝票の纏まった確証は総務しか持っていないことがわかりました。これまでは経理が(経理の新人が)確証を各部署に聞いて回っていました。 そのため、私が総務の人間として確証を出し、伝票を切っています。 新人も入ってきたし、こんな仕事はさせられません。 しかし、経理の上司は"大体は総務の仕事だからね"と言っていました。 その上司は自分が経理にいる時からいたし、総務や法務など歴任している人です。 なんで、自分を助けてくれなかったんでしょうか。なんで、総務の人に言わずに、私に刃を向けてきたんでしょうか。 なんで、うまくいく人だけうまくいくんだろう。 憎くて憎くてたまりません。悔しくてたまりません。 もう、死にたいです。 なんにせよ、離日までの猶予期間はあるみたいなのでその日まで力を磨いて、僅かにいた俺を助けてくれた人を助けたいです。 願わくば、その人が所長となる現場で華と散りたいです。 どうせ、顔が悪くていいことなんて一つもなかった。みんなにゴミ扱いされて、、、老けてるらしいです。 この歳(25)まで童貞、、好きな人には全く相手にされない。 もう、いいでしょ。何をやってもつまらないのは目に見えてる。 嫌いだった簿記も1級をとったし、TOEIC900も越えた。英会話も研鑽に励んだし(スカイプやったし大学の公開講座も出た)、法律もたくさん勉強した。 テニスも、野球も体を鍛えるのも頑張った。 サービスキープも、四番としてのホームランも、、 でも、もう沢山だ。 すいません、、質問になってませんね。もう、どうすればいいかわかりません。
会社では少し特殊な部署なので、他部署と比べて平均年齢が高く、 管理職クラスの方が多くいます。私も他部署にいれば、中堅くらいですが、 今の所では一番下っ端です。 毎月、コミュニケーションを取るという名目で飲み会が開催され、私が毎回 幹事をします。それ事態は良いのですが、今回お聞きしたいのは その参加費の回収時に起こった事についてです。 飲み会当日は私が料金を全額払い、後で回収する事にしました。 まず、先輩A(他部署なら管理職)が１万円を出してきたので、予め用意しておいた おつり(自分の財布から)を渡して回収完了。 次に、先輩B(階級はAと同等)も１万円を出してきましたが、もうおつりがありません。 その旨と後日(GW明け)でも大丈夫だと伝えました。 B「GW明けだと忘れるかもしれない」 私「ではまたGW明けにお伝えしますよ＾＾」 B「GWに使ってしまうから、今払いたい」 私「しかし、おつりはないので・・・今月末まででも待てますが」 B「今なら払えるといっている。GW明けは払えない。いいのかそれで？」 私「それは困ります。今以外は払えないのですか？」 B「そう言ってるだろ！普通はこれだけ言ったら、おつりを用意してくるだろうが！」 B「何で分からないかなあ？気がきかねえな」 私「・・・分かりました。ではおつりを準備きます。」 　という流れで私は職場を出て銀行に行き、おつりを用意しました。 　私がAにおつりを渡している所をBは見ています。だから自分もと思ったのかもしれませんが、そんなにおつりを用意する必要があるとも思えませんし、幹事がそこまでする必要もないと、私は考えています。むしろ、階級が上だろうと支払う側がおつりが必要ないように準備するのが 礼儀だと考えています。 　しかし、Bには「常識がない」「気が利かない」と罵られます。まわりからのフォローもなく、こういった事が何度もあるので、「自分は常識がないのではないか」と考えるようになり、何が正しいのか分からなくなってしまいました。 　みなさんは幹事をするとき、自分より階級が上の方のおつりを準備しておきますか？また、なければ準備するよう対応しますか？教えてください
宜しければご意見をお聞かせください。 3月初めに入社して、ネットショップの受発注業務と商品パッケージやラベルのデザインを主に担当しています。 初めは周りの上司や先輩も優しく、給料は安いけれど働きやすい職場だと思っていたのですが、最近になってだんだん状況が変わってきました。 ただでさえ毎日2、3時間のサービス残業をしているのに、家での宿題だと言って休日も仕事を強要される事が多くなりました。 私はかなりのオンオフ人間なので、休日に宿題を出されるとその為に友達との約束を入れられなかったり、好きな事が出来ずにストレスの発散もできず、憂鬱な気持ちになります。 webデザインの勉強もしろ、と言ってほぼやったことのないホームページ制作の依頼も丸々2件投げられました。 社長は「勉強の身の人間には休日なんかない。遊ぶなら寝ずに遊べ。俺はそうしてきた」と言いますが、私は睡眠時間が少ないと極端に体調に出るので、寝ずに出社すれば作業効率が落ちるしミスも出るのが目に見えています。 会社の人とも上手く馴染めず、理不尽な事で怒られる事も多く、ストレスからか体調も崩しがちになり、最近毎日周りの人に嫌われたり蔑まれるような夢を見ます。 給料も月の手取りが13万以下で、その内自由に使えるお金も限られているので、何の為に頑張っているのかわかりません。 とはいえ、まだ入社して2ヶ月と少ししか経っていないので、もう少し我慢して様子をみた方がいいのか、別の会社を探した方がいいのか迷っています。 こういう会社が普通なのでしょうか？あまり正社員の経験がない為これが普通なのかブラックなのかもわかりません。 是非皆様のご意見をお聞かせください。
なんとなくですが、仕事で足を引っ張られてる感じがします。 基本的に私の意見や提案には全て反対の姿勢で、反対の根拠は乏しく感情的にも感じます。 40歳中途入社で半年になるのですが、職場の仲間と反りがあってない気がします。 足を引っ張られているかよい判定方法があれば教えてください
上司が「些細な事でも問題が起こったら報告してください。報連相は大事です。」 と言ってたので 業務上の些細から大きな問題まで報告してたのですが、 上司から「あなたは問題の報告しかしない人ですね。 改善案も自分で考え、それも同時に報告するのが普通でしょ」と言われました。 確かにそうかもしれませんが 職場の業務上の問題は私だけではなく上司にだって関係ある問題で、 報告者が解決策まで一人で考えることではないのですが。 私が問題を報告してるだけなのは、社会人としてよくないのでしょうか？ 解決策の思い付かない難しい問題やトラブルも多々あるのですが、 改善案まで求められるのなら、問題を報告するのが嫌になります。 ちなみに私自身が問題を発生させてる原因ではないです。
日曜日に、大掃除する予定なので、 食堂を掃除しないでと言っても、聞いてくれないパートさんがいます。 ２度でまになるので（明日から１週間私以外誰もこないので、日曜日の掃除でOK) 私が掃除するから掃除しないでと１０回以上言っても、なんだかんだ言って掃除し続けます。 お金がほしいのだと思いますが、会社にとっては無駄な賃金です。 どういえば掃除をやめてくれるでしょうか？ 私が日曜日に丁寧に大掃除するのですから、掃除してもらう必要はありません。
その上司から学べる事も多いですか？ 反面教師にできますか？
以前に下記の投稿をさせていただいた社会人の女性です。 反省するのに遅刻がいっこうになおらない人 http://okwave.jp/qa/q9078306.html 上記の投稿の女性（若いアルバイトの女性、素直だが、遅刻が治らない）が、先の月曜・火曜に病欠しました。 欠勤や遅刻の連絡は、勤怠を管理する当番の社員の長に電話連絡することになっているのですが、火曜日には、電話したがつながらなかった、ということで、仲の良い他のアルバイトさん（ライン？）経由で、欠勤を（彼女の席に近い私に）伝えてきました。 私は、状況よくわかりませんでしたが、とりあえずそれを、勤怠を管理する当番に伝えました。 私はその時、どう伝えてよいのか、困りました。 遅刻や欠勤は、仕方ないケースはあると思いますが、願い出るものであって、一方的な伝達で済ませるのは、おかしいのでは、と。 しかも、勤怠を管理する当番社員がたとえ席を外していても、長電話をしていても、勤怠に関われる社員は他にも数名、毎日席にいるのに、社員でないアルバイトを通じて欠勤を連絡してくるなんて、驚きました。 他の電話番号を知らなかった、体調不良でそこまで頭が回らなかった、体調不良で何度も電話をかけるのがつらかった、のかもしれません。それは理解できます。 それでも私の心に違和感が残るのは、こちらに欠勤の連絡が来たのが、その女性の勤務開始時刻をだいぶ過ぎていたからなのです。 だから勤怠を管理する社員には電話しづらく、電話がつながらなかったことにして、他のアルバイト経由で伝えてきたのでは、、と想像してしまいました。 （欠勤や遅刻の連絡は、必ず勤務開始時刻前までに一報を入れなければらない、というほどの厳しさはない職場です） 私がその女性の、今回の一連の振る舞いについて、寛容になれないのは、日頃の勤怠が相変わらずよくないからです。 勤務してから半年以上たちましたが、ほぼ毎日、５～１０分遅刻してきます。 誰にも何の連絡もありません。 つい先日も、３０分以上も遅刻してきましたが、何の連絡もありませんでした。 性格はよく、その女性が遅刻しても私がフォローすることはそれほど多くはないため、私もこれまで表面上は普通に接していましたが、、 （これを放置する管理者が悪いと思いますが、ただもし私が管理者の立場でも、もうこの女性には処置なし、な気がします。彼女は４か月ほど前に一度、人事担当者から遅刻について注意を受けています） 私は管理者でも先輩でもないので、その女性のその振る舞いに対し、申せることはありません。 ただ、その後、その女性と、仲の良いアルバイトの女性から、「欠勤時のスムーズな連絡のために、（私の）個人のアドレスを教えておいてほしい」と言われ、また困惑しました。 （クセはない性格の人で、穏やかに仕事ができる人たちですが、タイプも年代も異なるため、お互いの連絡先は知りません） 私はもともと社交的ではないので、とても親しい人、以外には教えたくない方です。 しかも欠勤時の連絡のために、と言われたら、違和感でいっぱいです。 勤務中は携帯は鞄の中で、メールには気づけないから、欠勤時のフォローについてなら会社の私の席の直通にかけてください、と返しました。 もし個人アドレスを教えたら、今後、彼女の欠勤連絡のフォローを実質的にすることになりそうです（勤怠を管理する社員に、彼女の欠勤の許可を、「私が」願い出る、という形になりそうで）。 心配なのは、私が個人のアドレスを教えるのを拒んだことを、協調性がない、と管理者（＝私の直属の上司）から評価されてしまうことです。 管理者は、「誰かが欠勤することで、他の誰かの負担が増えても、全体として仕事が回ってくれれればそれでいいから、君もかかわってフォローしてほしい」と内心思っていそうな気がします。 また、 その女性たちからも悪く思われ、（仕事上どうしてもかかわりがあるので）ぎくしゃくしてしまいそうなことも心配です。 このような状況の時、皆さんなら個人アドレスを教えましたか？
同じ部署に言い訳ばかりするB子がいます 急ぎではないので、 「次回、A社にいったときに この場合は、どうすればいいのか、聞いてきて」 と、指示をしました。 それ以前に部署内でみんなで話をしていたときに 「必要といわれればその場で渡せばいいんじゃない？」 と、簡単な方法をみんなで話していました。 そのあとに、私が先ほどの指示を最終的に出しました。 それとは別に、 「このケースの場合はどうすればいいのかも聞いてきて」 と、追加の指示も出しています。 こちらは、その場でというわけにはいかないので 先に確認が必要な事項です そして、先日A社にいったB子 戻ってきても報告がないので、確認すると 「その場で言われたらということだったけど、いわれなかったから 何も聞いてない」といいました。 それはみんなで話をしていた時の事で、そのあとに今後の事もあるからと 私が指示を出しています。本人も了承しています。 追加の指示の確認も忘れたようですがそれに関しては 「言われたら確認だったから、言われなかったので全部確認していません」と言いました。 大前提が、”言われなかった”というところにあるようです 言われても言われなくても、二個目の確認はすべきと言いましたし、考えればわかることです。 でもB子は、「そう思い込んでいるから」といって、確認しなかったことを 思い込みのせいと言い訳をしています。 確かに、大前提の思い込みがあれば忘れるのも仕方ないと思いますが それによってすべてを忘れたことを正当化しているのが気に入りません。 どう、注意すべきなのでしょうか？
暗い人を見るとイライラします。嫌なことあったのだろうとわかっていてもうっとうしいと感じる僕は変でしょうか?
高齢になると暗くなるものですか？人によりますか？
個人として会社での悩みは 人間関係、体臭がきつい人が居る、おしゃべりがうるさい人が居る、トロイ人がいる、 パワハラ、セクハラをする人が居る などがあると思いますが 組織として職場全体として、会社にはどういう問題が起こるのでしょうか？ マニュアルが出来てないなどでしょうか？
男性が男性を写メを撮った場合でも、逮捕されるものですか？
例えば、ビジネスではない地域の草スポーツのクラブを運営しているとします。 事務仕事、指導者など３人で運営しています。 仕事量は６：３：１位。 もう１人いたらなぁと思います。 ちょっとした所で向いてそうな人Aさんと知り合い、まずは見に来てくださいと言い招きます。 １回２回手伝いに来てもらうと、Aさんは少しずつ 今までのやり方は良くない、もっとこうした方が良いという意見を出すようになりました。 Ａさんの案はもっともなものであったり、新しいアイデアだったり参考になる部分もありますが、 Aさんが見落としている点、過去に試みて失敗した案などもあります。 自分で思いついた事をいつのまにか始めてしまったり。 今まで一緒にやってきた関わり度が低い１人は良くやってると評価し、 １人は困る表情。 自分の中にも認める部分と鼻に着く部分を感じ始めます。 もう少し徐々に輪に加わって欲しい。 この人、空気読めてない。 自分がAさんを排除したい気持ちは妬みか嫉妬か。 実際、Aさんの新しいフィールドへの踏み込み方が悪かったのか。 でも、Aさんにもう少しこうあってくれたらという気持ちもあります。 実際、これをAさんに説明するのも難しい。 このクラブの運営者としてどうすればいいのでしょうか？ ※どうすればとは主にAさんへの対応です。 ※質問者へのアドバイスではなく、ご自分だったらとどうするかをお聞かせください。 （この設定そのままの状況に私はいません。）
たまに内面から、光を放っているような方に出会いますが、どうしたらそうなれますか？
今の会社に入社してはや、半年がたとうとしてます。 そして先月、今月とミスをしてしまい今の部署(溶接)をはずされました。 社長から「会社の看板をキズ付けたくないから、君は違う仕事をしてもらう」 と言われ、雑用を毎日しています。 今の会社に入社した理由は「未経験でも溶接を教えます。」 私は以前少しだけ溶接の経験があり家からも近いし、やりたいなと思い応募し入社させてもらいました。 覚える事はたくさんあり、注意されながらも毎日が充実してました。 今の上司からも「今後、溶接をすることはない」 とまでいわれ、雑用が今の仕事になりました。 最近では周囲の目や、今後この仕事を続けていくか悩んでいます。 給料は20万位で今43歳です。 今の会社の雇用状態はパートですが、男43歳。 仕事「雑用」なんか自分自身なせけなくて、仕方ないです。
30代半ば女性、契約社員です。 入社して1年強、少人数のチームで仕事をしています。 同僚が長期休暇を取ることになり、短期の派遣社員の方が 配属されました。 50代の女性ですが、3ヶ月ほど経過したところで 「仕事がきつい」という理由で数日休み、もう続けられないと 上司に訴えたようです。 この時点での離脱は困るため、上司は慰留したようですが 困ったことがあると翌日必ず休むようになりました。 休んだ日に後始末をするのは出勤している人間です。 その上、離脱されると困るので勤務体系の変更まで行うことになり、 私たちの仕事量が1.5倍くらいになるようです。 彼女の時給は私の給料を時給換算したものよりうんと高額であり 私たちも入社当時は同じような境遇であり、引継ぎ期間も彼女と さほど変わらない中で歯を食いしばってやってきただけに 休んでわがままを言ったもん勝ちな状況でなんだかやり切れません。 初めは私たちのフォロー不足もあった反省する部分もありましたが 休んで逃げている姿にそんな気も失せてきました。 どのように彼女に接したらよいのか気が重いです。 同じよ様な境遇の方で、うまく溜飲を下げていらっしゃる方、 どのように対応されていますか？ ご参考までに教えてください。 よろしくお願いいたします。
仕事ができる社員が新入社員と問題を起こしたが辞めさせると他にできる者がいないので間違っている社員の肩を持ち、正しい新入社員を辞めさせたということはよくありますか？
学歴を聞くのは失礼？ 他人に「あなたはどこの大学を卒業したのですか。」と聞くのは失礼なんですか？ 5人ほどで話している際、大学時代の話になりました 「金沢大って周囲は何もなくってさー。」「中央大には炎の塔っていう自習スペースがあって・・」 というような話題のときに私が会話に入っていないある人に 「あなたはどこの大学を卒業なされたのですか？」と質問すると 「なんでそのような失礼なことを聞くんだ。」と言われました。 私は会話に入れてあげようと思っただけだったので 「別に失礼でもないだろ、話していてどの大学を卒業した人なのかなと思ったから聞いただけだ。それが失礼とか意味が分からん。」 「大学名を言いたくんだよ。第一、そんなこと聞いてくるのがおかしい。人の学歴を聞くなんて失礼だ。」 このように言われたのでムカついたので 「人にも言えないような大学になんで入ったの？そんな大学なら行かなければよかったのに。もういいわ。お前帰れよ。」 と言うと 他の参加者も 「卒業した大学を言うことすらできないような人と話すことは何もないわ。帰れ帰れ。」と私の意見に賛同し、場の空気を壊したその人をその場から消えさせました。 他人に学歴をきくことは失礼なんですか？もしそうだとしたら理由は何なんでしょうか。このようなインターネットの場ではなく飲みの席で、話題に上がっていてもですか？ 頑なに言わない方が失礼だと思います
・仕事中に私用でぬけるときは、理由を言えば、上司がいないときは私が許可しています ・Aさんが「今日、銀行いってきていいですか」といいました 私「お昼休み、ぬけてもいいよ（これも確認が必要）」 A「・・・なんなら、銀行に集金のお金を入金してきてもいいですよ。3時までに行くことができればいいので」 それから考えると、入金は明日いくので不要 自分の用事のためにお昼をつぶしたくないから、仕事とセットにしていこうとしている そんな気がしたので私は「入金は明日でいいから、お昼休みいってきていいよ」というと A「そしたらお昼休み時間すぎますけど、いいですか？」といいました これがおかしいと思うのです Aの会話が根本的に間違っていると思うのですが、どう指摘すればいいでしょう お昼に抜けるのではなく、仕事時間中に抜けたいお昼はしっかり休みたい、そうとらえました。 Aの発言を訂正してほしいのです。このようにいうと、こういう意味になるのでこういったほうがいい、というアドバイスをください。
30代になってから人から直接注意されるようなことがなくなりました。 その代わり小声でボソッと何か一言言われるようになりました。 仕事などで少し手間取ったときなどに「アホ！！」などと聞こえるか聞こえないか位の声で言われるのです。 気のせいではありません。 このようなことはこの年になれば普通なのでしょうか。 仕事で手間取ったのは私が悪いですが そこまで時間はかかっていませんし アホとまで言われることはないと思うのは甘えでしょうか。 この小声にどう対応、対処したら良いでしょうか。
小規模なコンピュータ会社から 大企業に出向していました。 数年して大企業に引き取られることになりました。 断る理由も無く、ありがたいお話です。 が、もともと私の技術に理解のない場所ですので、気持ちは疲れていました。 業務範囲の理解のない方からの、 やっといて下さいと雑用投げ、 些細なことで振り回される、 上司となる方に理解を求めると 「勝手にやったんやろ気の済むまで悩んでください」の言葉 何年もこらえても昇進もない、 アホな席になってしまいました。 あるタイミングで人事からの指示で 私の働く範囲が明確にされ、きちんと体制が作られました。 じゃそんでいいでしょ？というところですが こらえていたものが大きく バランスを崩しかけています。 あんなに相談したのにもみくちゃにしといて、上からの指示はこんなにすばらしく聞くんだと… 大きな会社の組織とはそういうもの、と思うことにしていますが 気持ちが前に進めません… 相談しようかて思うのですが、うまいこと言える自信もない… 似たような立場の方や、 こらえられずに辞めたとか、 何か書き込みいただけると助かります
一応SEです。 先週金曜日に仕事上のミスがあり、課長がキレまして「もはや技術があるなしの問題ではなく人として信用ができない。もう何もしなくていいよ。」と言われました。 その日は、それでもそのミスをカバーする案を資料にまとめて、自分以外の全員が帰った後になって課長達に送って帰りましたが。 そして今日になって、流石にほとぼりが冷めただろうと思って「先週送ったメール見ていただけましたか？」と尋ねたら 「見てないよ、もう何もしなくていいと言ったでしょ」と返ってきました。 どうすればいいのか分からなくなりました。 そのまま、毎週月曜始めに行われている課長以上の会議に行ってしまいましたが、その後で課長と次長で何かを話あったようです。 彼らが帰ってきたあと、先週末の件に関するいくつかの確認をされた後で、結局課長から「そういう人は信用できないから、私から指示はもう出しませんので。今日から次長に指示を貰ってください。話はしてありますので。」と言われました。 そして次長から直接作業を貰うことになりましたが・・・。 このような展開で、どう対処していけばいいというのでしょうか？ ご意見お待ちしています。
私（私はおっさんです。）の友達でおじさんなのにいつも自分のことは「僕」、 相手のことは「君」と言う人がいるんです。年齢は同じです。 語尾は「でしょ。」と言い「だろ。」とは絶対言いません。 オネエではないです。結婚していますし。見た目は普通の男性です。 相手の名前を呼ぶときは必ず「君」や「さん」をつけます。 おおやけの場であらたまった話をするときは男でも「僕」とか「私」と言いますが、 プライベートのときでもいつもそうです。 男はプライベートで話をするときは「俺」とか「お前」という人が多いですし、 語尾は「だよな。」とか「だろ。」とか言いますよね。 性格的には良い人なので友達付き合いしていますが、 なんだか堅苦しさを感じることがあります。 そういう人を見たことありますか。 どうして男っぽい言葉を使わないのだと思いますか。
会社でお客様とか社内でお菓子を配る時があるのですが その時「差し入れ」ですと言われるのですが 差し入れとは要するに プレゼントと言う意味ですか？
部署が消滅するのではなく配置転換での異動で その異動を断る事は、解雇の対象になりますか？ それで解雇されたら不当解雇になりますか？
偏頭痛がひどく歩くのもしんどいのですが、通勤途中に警察官に苦しそうとバカ笑いされました。正直、相当腹が立ちましたがしんどすぎて素通りしましたが法的にはどうなりますか？
すみません、質問というか愚痴というか・・・。 この状況、どうやって乗り越えればいいのか、 経験談など聞かせていただければと思いまして・・・。 4月から転職して新しい職場に入ったのですが、 新人なのに、完全に放置気味で、あれ？？って感じだったのですが、 今日、ちょっと忙しかった時にオロオロしていたら、帰りに注意されました。 やんわりとですが・・・。 でも、全く教わってもいないし、 正式に教わってもおらずOKも出されていない業務に関して、 自分が勝手に手を出すわけにもいかない、そのうち指示が出るだろう、と 考えていたのでビックリです。 全くの見よう見まねでどんどんやってくださいってことでしょうか。 出来る限り仕事は見たり聞いたりしながら覚えようと努力はしていたし、 自分でも関連する事柄を休日に勉強したりして積極的に頑張るつもりだったのですが、 なんだか、いつまでたってもきちんと仕事を教えてもらえない・・・。 手伝おうとしても常に忙しそうで入るスキがないし、 何か聞いても二言三言ふわっと答えてくれるだけ。 書類や道具の場所、 色々なルール、一つ一つの業務の意味とか流れとか、 そんなもの、教えてもらわないと分かるわけがないし、 知らないものは質問のしようもないです。 書類をFAXで送るように言われた時も 「あ、そこにありますので・・・」と言われただけ・・・。 大きな業務用ファックスですが、 布かかけてあって、「そこ」と言われてもどこか分からず・・・。 そして使い方はもちろん、送り先の番号すら分からずオズオズと聞きに行きました。 そうしたら「え～？？？もう～（苦笑）」と言いながら教えてくれましたが・・・。 一事が万事このような感じです。 いじわるでそうしている感じじゃないんです。 でも、なんか、「そんなの分かるわけないでしょ！」とか 「そんなの最初にひとこと言ってくれれば助かったのに！！」と思うことが、 日々、山のようにあります。 以前の会社は研修制度があって、 一つ一つの業務に関して、先輩が教えてくれて、 ゴーサインが出たら実行、という形だったので、今の職場には戸惑います。 この先が不安でいっぱいです。 同じような経験の方はいらっしゃるでしょうか。 どうやって乗り越えましたか？？ でも、私自身、ここでこの仕事をしたくて、 私なりの目的や都合があって、入社したのですから、 上司や先輩が私のことをどう思おうと、どう扱おうと、 私は私なりに頑張って、 私の目的が果たせれば、それでいい、と考えるようにしたいと思います。 その職場ごとの文化ややり方もあるでしょうし・・・。 色々と納得いかない感はありますが・・・。 すみません、他に相談したりできるところがなくて 心がパンパンになってしまいました。 いろいろ教えてくれるすごく親切な先輩方なども他の部署にいて 「いろいろあると思うけど、なんでも相談して＾＾」と言われているのですが、 いきなりこんなこと言えません・・・。 （しちゃっていいのかな・・・？？） なので、すみませんが、こちらで アドバイスなりいただけると助かります。
普段は人前が苦手で緊張しているけど意外とお茶目な男の人ってどういう印象を持ちますか？（・ω・）
私は、むかしはあまり人見知りではなかったのですが、就職して、だんだんと人との付き合いが下手になって来ました。 そして緊張すると、つまらない話をついしていまい、余計にギクシャクします。どうしたら、人と楽しく会話ができますでしょうか？ なんでもいいので、ご意見お待ちしています。
反省とは落ち込んだ姿を他人に見せることでしょ？ 日本で「反省しろ！」って言われたときに大抵の人が求める「反省」って 「失敗の原因を改善すること」じゃなくて 「失敗して落ち込んでる様子を他の人に見てもらうこと」でしょ？ 「反省しろ」って言われたので、五分でキチンと失敗原因分析してその五分後に笑いながら帰宅したら、 「こんな短時間で笑いながら帰るなんて反省してない」とかクソみたいな批判する人多いし。 結果が全てと言いつつも、どうでもいい過程を重視したい人が多いってことですかね？ 結果が良ければ5分で反省したっていいわけなんだから。 「なぜミスをしたのか、その原因究明を完了しました！」と報告して、5分後に「それでは定時なので帰ります。これから風俗店にいくので。」と言って帰る人と (早く帰って一杯呑んで、ヤリてー)って思いながら、顔を伏せて泣いている人 どっちが反省してるかは明白ですが、どうも反省しろと命じた側は泣いてるだけの人が大好きですよね？ 「大分反省しているな。キャバクラでも行くか。」と上司が言ってくれるのは泣いてるだけのアホのほうですから。 なので反省する場合は自分で勝手にやればいいだけで、他人から言われてやらされる反省なんてするだけ損でしょ？ テキトーに落ち込んだふりだけしてれば勝手に相手が納得してるんだから。
だから成功するのでしょうか？
リアルの世界で他の人を見て、「この人は投げやりになっているな。」と思う発言や行動は何だと思いますか。 リアルの世界で他の人を見て「この人の人生は終わっているな。」、「この人は何が楽しくて生きているのだろう。」と思うのはどういう感じの人だと思いますか。
新卒で入社した会社で働き出して4年目になりました。 社員数人の小さな会社なのですが、数個年上の女先輩のことが嫌で嫌でたまりません。 バリバリ仕事をするタイプで気が強く、会社の中で一番地位も高いのです。ですが人間的に内面が尊敬できず、例えば性格がガサツで、社長や年配の社員さんに対してもタメ口、平気で人(取引先や会社関係の知り合い)の悪口を言うはど、、 ペットを飼っているのですが、私の通勤道に先輩の家があることから留守にするときはペットの世話をかなり頼まれます。私も最初は引き受けていたのですが、最近頻度がまして、いくら仕事帰りとはいえ疲れてしまいました。でも今から嫌とも言えず。 他にもいろいろと内面的に苦手な面がたくさんあるのですがあげても愚痴になるだけなので、やめておきます。 その先輩だけが嫌いなだけで、他の社員さんはとても好きだし、会社も仕事も好きです。先輩と顔をあわせることが苦痛でそれだけで会社に行くのが辛くなってしまいました。 社会人になる時に、どんなに仕事が嫌でも3年は耐えて我慢しろと周りの方に言われたし、一番年下の私を最後に新人を採用する予定はありません。なので途中で辞めるわけにはいかない、耐えなきゃと頑張ってきましたが、もう心が折れそうで限界です。 誰にもこの悩みを吐き出すことができず、毎日が辛いです。 どうしたらよいのでしょうか。
職場にデブでハゲで臭いオッサンがいます。同じ職場なので、視界に入ってきて非常に不快です。 百歩譲ってデブでハゲは仕方ないとしても匂いはスメルハラスメントだと思います。 僕も橋本環奈が娘にいてもおかしくないような年齢のオッサンですが、少なくともデブでもないし、 ハゲでもないし、匂いも多分毎日石鹸で体洗ってるんで無い筈です。 もう、それだけで、話している声とか、内容とかも腹立たしくなってきます。家に帰ってきても、 「あー、もう気持ちわりいな、死なねーかな、あいつ」とか不愉快を家に持ち込んでしまい 自分が損した気分です。 この不愉快な気持ちをどこにぶつけたら良いでしょう。 たんなる愚痴になってしまったような気がしますが、そういう気分味わった人、いると思うんですが。
当方、三十代男です。他人に対する関心が薄く、コミュニケーションが苦手です。 コミュニケーションが上手くなる、おすすめの書籍などありましたらアドバイスよろしくお願いいたします。
薬局とクリニックでのトラブルについてです。 薬局側からクリニックに新人？が入社したのか、電話をする時に挨拶がまるでない。 こちらから、いつもお世話になっている薬局の○○です。お疲れ様です。と言っても、あっはい。の一言で済まされ、仕方ないかなーと思っておりましたが、何度も続きウチ(薬局内からも数名ですが、同じようなことで腹を立てている子がいました。) そんな時に、ちょっとしたことがあって勢いでその上司の方に注意をしてしまいました。 その夜に、取引先なのに。他社なのに。ととても自己嫌悪におちいってしまいました。 皆さんはどう思いますか。 また、そのことでクビや減給など対象になるでしょうか？
会社の既婚同僚男について悩んでます。2年前から同じ部署で働いていますが、彼は当初から、私に大変馴れ馴れしく、すこしナルシストな面もあります。聞いてないのに、元カノの話とか、奥さんとの馴れ初めとか語り出し。正直苦手なタイプです。 当時、私がラインを始めたとき、朝から深夜にまで、ラインを10件以上おくってきたことがあり、会社ではニヤニヤした( なんとなく、2人の秘密的な雰囲気を醸し出しているような )態度で、それに、気持ち悪さを感じ、既読にもせず、無視しつづけたら、不機嫌になり、最後は謝ってきました。 そして、異動に伴い席替えをしたのですが、不運にも彼が私の正面の席になりました。向かいあっているので、視界にも入ります。ただ、最近、わたしが席を立つと、彼も席をたち、トイレや通路であったり、帰りも私が帰ると彼も帰り、駅であったり、なんだか、気持ち悪いです。 また、机にスマホを置いているんですが、メール受信などで、バイブ音がなると、彼がジッと見てきたり。急いで帰ろうとすると、急にどうでもいい話をしてきて、邪魔をします。 なにより、気持ち悪いのは、仕事中私が下を向いて書類を読み、正面をみると、彼がぱっと、横をみたり、後ろをみたり、不自然な動きをします。もしかして、私のこと見てたのか、と。さらに、私の机に置いてあった回覧文書が、トイレにいってもどってくる間に、彼が彼の席で読んでいたり、回覧文書とはいえ、私の机にあったのに、勝手にさわったのか？と。 また、休憩などで、席を外し、戻るときは、ドアのあたりから、ジーッと私を睨んでいた、と他の同僚が教えてくれました。 なんだか、すべて把握されているような気がして、気味が悪いです。悪くいえばストーカーみたいな。。。どう対処すべきでしょうか？
レジの打ち方で疑問に思っていることが あり投稿しました。 タイピングの際の指です。 五本指広げて中指で打ってました。 理由は パソコン電卓など手を広げた状態で なれており一本指だと逆にミスする。 関節が少し変で曲げようとすると バキッと音たてながら曲がる事があり 客の目が怖いからです。 (一番長い中指しか使わないのは 電卓打ち禁じられたため) ですが、ひとりの先輩に 違算を出すと 何度も注意され他の先輩には 無理に変えると違算を出すと 言われました。 注意する先輩の前では 一本指にしようともしましたが 他の人から広げて打ってると 聞いたようです。 契約時間と全然違う時間に組まれて 少しムッとしてた時に私的に感じ悪く 対応されたので少し表情に出てしまった 気がします。 周りと違うこと私的にやりづらいとはいえ アドバイスしてくれてることには 嬉しいと思うのですが どうしていいのかわからなかったんです。 一本指より触れる危険性があるのも わかるし考えてるつもりでした。 立場てきに上ですし 私の意見聞き入れる所か 聞いてすらもらえなそうなので 納得できてもできなくても 一本指に変えることになりますが、 他のチェッカーさんの意見も 最後に聞きたいと投稿しました。 一本指以外認められないのでしょうか？
職場の先輩に、あることないこと上司に告げ口されました。 「あいつは仕事が遅い。あいつが足を引っ張っている」。 ある日4人1組のチームで作業をしているときに、成果があまり出なかったということがありました。そこへフラフラと現れた先輩が、私に言いました。 「おめーのせいでこんだけしか上がらなかったんだろ」 「てめーこんだけしか成果が出ていないで、自分は頑張ったなんて口をよく利けるな」 その先輩は日ごろから私のことを良く思っていなかったのかもしれません。 私は成果を出せば誤解が解けるはずと思っていました。 後日、また同じ作業をするときにチーム内で段取りを話し合い、軽く打ち合わせをして作業に取り掛かりました。かなりの成果を出すことができました。 しかし管理職の上司の評価は 「あいつは油断すると手を抜いてサボる奴だ」 というものでした。 「（その先輩）が見たら、お前がサボってるからどうかすぐ分かるんだからな？」。 私を嫌っているその先輩。仕事が早く吸収も早いので信頼を置かれているらしく、その人の言うことは、なんでも信用してしまうらしいのです。 自分は実際にどれだけの成果を出せるのかや、段取りを改善してチームで成果を出しているのを見れば、こんな評価ありえないと思っています。 失望しました。人を貶めようと思ったら、簡単に貶めることができてしまうことにぞっとしました。こんな職場に居ても未来はない。アピールできるものを得て早晩に転職しようと思った次第です。 しかし、似たような話。たまに聞きます。「出世は人間関係が影響する」という話。 どこへ行っても見受けられる話なのでしょうか。私はどう行動すればよろしいでしょうか。 なにか成果にあった評価をもらう方法はないのでしょうか。
２９歳男です。 大学受験が終わるまでカラオケもボウリングも経験もなく、ラーメン屋にすら行った事がなく、男子校の自習室で土曜日の放課後までお勉強していたレベルの「真面目クン」です。 職場はシステム開発なんですが、そういった頭を使う仕事でもチャラいくらいの人の方ができるのは何故ですか？ 下請け会社の若い人が二人います。 真面目君な方が先輩で、チャラいのが後輩なのに、その後輩の方が出来ると言われています。 チャラい方はギャルの彼女もいるそうです。真面目な方は・・・多分いないんじゃないですかね。 実は私も入社７年目ですが、２年目の後輩にもう抜かれているとはっきり言われています。 流石にそこまではまだ言われていませんが、入社してきたばかりの１ヶ月目の新人は、大学時代IT専門の勉強をしていたということで、もうその人にも抜かれているかもしれません。 どちらの後輩もチャラいです。２年目は「クリスマスに彼女と別れたんっすよ～」とか平気で業務中に主任とか課長と話していますし、１ヶ月目の新人も「今現在の彼女の話をさせていただきます！！」とか飲み会の場で言ってました。 自分はディズニーランドに行ったことがないのですが、自分以外の課員がディズニーランドについて話合っているのを聴いていて辛く思いもします。 自分は受験勉強を公立中学に行く人よりも頑張って「いい中学、いい大学」と進めば大企業に入れて、大企業に入れれば伴侶とかも探しやすくなって人生安泰である、という価値観？今となっては迷信ですが、を信じてやっていた時代もありますが、なんかバカを見た気分です。 青春時代に経験すべき娯楽、先輩後輩や異性や教師といった様々な人との人間関係を避けてひたすら受験勉強に逃げ込み、ディズニーランドも行ったことがないほどの人間は、やはり仕事もできないんでしょうか？ そういう人が仕事ができるようになるにはどうすればいいですか？ また、プライベート面でもディズニーランドに連れていってくれる人を見つけるにはどうすればいいんでしょうか？ それとも、仕事ができなくても会社や社会に無様にもしがみつき、結婚できないのであればそれなりの趣味で満足するしかないということでしょうか？ 具体的にはネットゲームとか、ラーメンの食べ歩き、ニコニコ動画、ゲーセン、ネット、その他オタク系趣味。 私はそれらには興味ないんですよ。私はライブとかに行きたいし、猫カフェとか、あるいはオシャレカフェとかが好きなんです。 ランニングやサイクリングも好きですけど。 そういう場所にはギリギリ一人でも行けますけど、ディズニーランドは流石に無理ですね・・。 万が一結婚するとしても「ウチの子は中学受験してもらうザマス」とか言ってる人のATMになるしかないでしょうか？私の父がそれですが。 ご意見お待ちしています。
年齢が30代前半の職場の女性の同僚なのですが、なぜかとても偉そうです。年下で、自分から見ると資格も業績もはるかに及ばないので、まったく気にもしていなかったのですが、上から目線の言動が目立ち、最近では周囲の同僚の仕事ぶりが不本意に感じるのか、周り中の悪口を言っています。派手な仕事が好きなため、最近その子に依頼があった地味で面倒な仕事を、当たり前のように一言もなしに、まるで部長が部下に回すような態度で自分にいきなり回してきたので頭にきて突っぱねてやりました。そういう態度が目立つためか、飲み会でも周りが茶化して「やっぱり未来の社長は違うなー」というようなことを言うと、「そうなんですよー」とと真に受けています。 そういう人は言っても治らないと思うので、見守るしかないとは思うのですが、少し謙虚になってほしいと思います。皆さんの周りにもそんな人いますか？
２９歳男の子です。 事務、総務、経理が女性の職種なのは何故ですか？ 特に中小企業がそうだと思いますし、大企業でも受付とか、銀行のカウンターとかは女性ですよね。 なんで男は営業で、女性は営業事務とかサポート役なんですか。 私は大学は文系でしたが、一応難関大学だったので銀行とかも受けていたのですがコミュ力や社交性がないので、営業以外の男の職種であるSE職にいくしかありませんでした。 大学の頃にオフィスソフトや簿記の勉強をしていたので、事務の仕事を自分はしたかったんだと思います。 バイトも事務の仕事をしていました。 男は営業として普段は外回りでバリバリ利益を出し、社内の飲み会では裸踊りでもして笑いを取る人か、パソコンオタクみたいに社内で開発に没頭する能力と気力のあるSE職でなければいけないんでしょうか？ 給料はそこそこでいいから、事務や総務でいいですよというのは、男には許されないんですか？ ご意見おまちしておりますですう。
地球の何十億年という歴史に比べれば人生などほんの線香花火のようなものです。 にもかかわらず平社員が使えず、芽も出そうにないからといって排除したがるのはなぜですか？ 課長、次長、取締なんてあと会社に１０～２０年くらいしかいないんだから、雑魚がいようがいまいがどうだっていいじゃないですか。 僕は入社７年目ですが、去年までは「人生短いんだからクヨクヨしたって無駄だろ。出世しないタイプだけど別にいいでえ～す。僕は僕で気楽にやっていくんで～～」というスタンスでしたが、最近になって度々課長達から退職するように言われていて、ようやく社会の厳しさとか噛み締めていますし、ちょっと気楽過ぎたかなと思い直しているところです。 よろしくお願いします。
２９歳男です。 会社の、自分の課では、毎朝全メンバーと総当たりで握手を交わしていくという風習があります。 この風習があるのは自分の課だけではないかとすら思います。 課の長、次長いわく「ウチは体育会系」だそうです。 どう思いますか？ ご意見お待ちしています。
最近、コミュニケーションとは何かと疑問を感じています。 私は大型の販売店で働き始めて一ヶ月なのですが 上司に突然「コミュニケーションが足りない」と言われました。 そんな当たり前のこともわからないの的な雰囲気だったので ただただすみませんと言うだけで終わりました。 朝の挨拶は当然のことながら、職場はお客様が多く来られるため、仕事中（接客中）はスタッフ同士の会話がしにくい状況です。 そして職場の面積に対してのスタッフが少なめという…。 ゆっくり会話できるとしたら時間が決まっていない昼食時くらいです。 そこで一緒になったスタッフとはもちろん会話します。この番組微妙だな～、雨ですねとか他愛のない会話を。ちなみに上司とは昼食時は一般スタッフと別の場所でとっているので会うことはありません。 比較的話しかけやすいタイミングがお客様が少ない時で 他のスタッフの方に仕事で手伝えることはないかをよく聞いてまわってます。（自分まだ新米のため） 指示されたことはきちんとこなしており、今まで特に大きなミスをしたということもなかったのですが突然「コミュニケーションが足りない」と言われて困惑しております。その上司にもそこそこ会話してるつもりでしたので。 仕事上でのコミュニケーションは円滑であったと感じているのですが 他に何が足りないというのでしょうか？ 思い当たることは仕事中のお客様がいないときに雑談するということくらいですが…。 仕事中に雑談…というのは仕事をしてないように見えるので気がひけます。 自分の中では接客業、もといどのような仕事中でもの私語は基本的に厳禁だと思っています。 実際、カフェとかでスタッフ同士で楽しそうに雑談していることあったのですが なんというか雑音であり、不快感がありました。 口動かすより手を動かせよ、と思うわけです。とても仕事をきちんとこなしているように見えないのです。なので自分が見て不快なことはお客様にしたくない。 そのため仕事中に雑談するということは悪いことに見えて仕方がないのです。 私の考えは硬すぎるのでしょうか？＾＾； 以上、何をもってコミュニケーション不足だと判断されてしまうのか？ 皆さんの考えをお聞かせください。
３月の中頃に転職をしました。 体調が思わしくなく、担当の方と連絡を取り合いながら、病院に通いつめて細々と病気を発症して一月休んでしまいました。 今月から部長が変わって、私を見てないことからクビになりかけてます。 私は10年以上前からうつ病があり、それは克服したものの、パニック障害が疲れが溜まると出ます。 それでも一日四時間、今回の病気は吐き気が酷くて溜まりません。 郵便局で働いてますが、このままだクビです。 凄く凄く悔しいです。 病気が治ってから出直して辞めたほうがいいのでしょうか？ 大好きな仕事に就けたのに、本当に悔しいです。 このまま挽回しても、体のほうを考えるとやはり。。。 どうしたら良いか困ってます。 月曜日までに答えを出さないといけません。 私としては辞めたくないです。 クビも嫌です。 意地と身体、どちらを取ればいいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。 因みに34歳女性です。
彼氏との将来を考えつつある女性です。 結婚するにあたっては向こうの家での同居＆今の仕事を続けることを希望されています。 これにより片道通勤時間（車通勤です）が20分→50～60分程度に増えることになります。 今にべて比べて毎日1時間以上が無駄な時間になるのかあ、 単純に考えて朝は30分早く起き、帰りは30分遅くなり、 寝るのは30分早くなる生活になってしまう…と思うとすごくモヤモヤしてしまいます。 （このモヤモヤは同居や住居が決められているなど 　私の希望しない結婚生活になることにも原因があると思います。） ちなみに彼氏の通勤時間は車で30～40分程度です。 とはいえこんなことで彼との別れを考えるつもりはなく、 結局私が我慢する・受け入れるしかないんだと思います。 私の周りでは通勤1時間程度の女性はいませんが首都圏では普通なのでしょうし…。 結婚で通勤時間が増えるということについて、 前向きになれるご意見をいただけないでしょうか。
公務員の人って17:30に帰った後なにしてるの？
まだ自分がよくわかっていない時に悪口や嫌がらせされてしまい、 気持ち悪い、計算高く汚い自己像を刷り込まれました。 今思えば、自分はこうです。というところが確立していれば何を言われても動じなかったなと反省しています。 自分をどう見てくるかは、相手次第ですが、明らかに自覚している自己像と違う場合は相手や周囲に向けて否定したくなるのが自然だと思います。 しかし、耳に入るように悪く言ってくる頻度も多く否定するのも面倒、相手に接したくない状態の時は、ただコチラが不快になるだけなのです。 こういう状況の時に、心をガードする、もしくは不快に思わないようにするにはどういう風に考えを持っていったらよいのでしょうか。 まれに、その悪い言われように、あえて染まってしまおうとする方を見ましたが、自分はそこまでする気はないです… 言わせておくことはいくらでもできますが、不快に思わなくなるように考えを持っていくにはどうしたらよいでしょうか。
愛知県の教員で友達がいます。 現在休職中で、もうすぐ1年になろうとしています。 彼女は休職中は給与の80パーセントを受け取り、なんとか生活できるようです。 しかし、このまま復帰できるか不安な様子です。 ひょっとしたらもう一年休職したいようたことも漏らしています。 2年目の休職ではさずがに給与は支給されませんよね？ または共済組合からは補助は出ませんよね？ おわかりの方、どうかアドバイスをお願いします。
やる気もつ方法ありませんか
電車など公共の場所で、女性が男性の写メをとっても逮捕されますか?逆のケースは逮捕されるようなのですがどうなりますか？
「パフォーマンス高い人」とは、 仕事が早くて、仕事が出来る人と言う意味でしょうか？
仕事で客から怒られた場合で、客がクレーマーだった場合、ひどく落ち込むものなのでしょうか。 接客業をしている人が「自分には落ち度がなつもりなのに、たまにクレーマーのような人から怒鳴られたりしてウツ気味になることがある。」と言っていました。 私の考えでは、自分のミスで客から怒られたのなら落ち込みますが、相手がクレーマーなら おかしいのは相手なので、本気で落ち込んでウツ気味にまでなることもないと思ったのですが、 そうでもないのでしょうか。 クレーマーからクレームを言われたら気分的には不快になると思います。 しかし「クレーマーはいつもイライラしているかわいそうな人」のようなものにも思いますので、 いちいちクレーマーが言ってくることをまともに受け止める必要はないと思いますが、 どう思いますか。
会社の理不尽な決定のせいで 胃が痛いです もう、しんどい・・・・
私は数日前にとあるバイトを辞めました。（つもりかもしれません）私は診療内科に通院しており、とても電話で淡々と話せる状態ではなかったので、非常識ですが前置きをし、了承して頂いた後LINEで辞める事についてやりとりしました。 実は2週間ほど前にも「辞めます」と電話で伝えたのですが、その時は自分が迷っていたということもあり、店長から「週1日でもいいから続けられないかな」という言葉に揺らぎ、結局続けました。 しかし、様々な理由からやはり続ける事が難しく、辞めようと思い、LINEしたのですが、引っかかるのはそのやりとりです。 辞めるといっても「貴方は精神的に身体がしんどいのだから、今後は仕事の話はやめてプライベートな事だけ話そう笑」など上手い具合に話をはぐらかされました。 出勤日などは全く決まっていませんし、退職届も必要無いと言われていたので、自分では辞めたと思っているのですが、制服は返さなくていい、辞めると言ったとき何故店長から「わかりました」が出てこなかったのかすごく不思議です。 実は辞めれてないのでしょうか。
付き合って約1年になる35歳の彼がいます。中小企業の普通のサラリーマンで部長の立場だということなのですが… どうも怪しく感じています。 その会社をネットで検索するとIT関連で従業員数5人程度。。 ですが彼の話だとかなり沢山の従業員がいる風です。 部長という立場がどの程度お給料をもらえるのか知らないですが、チラッと見た財布の中身は常に2～30万円くらい入っていて、AMEXなどのプラチナカードやゴールドカードがびっしり。家賃は20万円くらい。週1～2回のデート代や食事代はもちろん、旅行代なども全部彼持ち。 新車のBMWと200万円近い腕時計、ブランドバッグとオーダースーツなどをほぼ同時期に買ったりしていても、特別支払いに苦労してる感じもありません。しかもそれらを結構雑に扱う。。 実は見栄張ってるだけですごい借金してたらどうしようとか、私に言ってる会社は嘘の会社で、本当は悪いなにか怪しい仕事をしているんじゃないかとか不安になります。 お給料だけでなく投資とかもしているとは思います。 私がケチケチ生活している庶民だから気にしすぎなだけで、独身男性でそこそこ給料を貰っていたらこのくらいの生活は普通なんでしょうか？
同じ部署には、同じ仕事をしている人が二人しかいません 片方が休むときは必ず片方が出勤することになっています この職場の仕事体制についての指摘は控えてください。 説明をすると長くなるので、前提条件として考えてみてください。 こういう状況で、 Aが友達と遊ぶために有休をとりました。それはBもしっています。 Bはインフルエンザにかかり出社できなくなりました Bは、Aに「こんな状況だから、明日、出社できるようならしてもらえると助かるんだけど」と、メールで伝えました。なぜなら、症状が重く、入院していて電話ができないからです。 「会社には翌日楽になってから、しばらく休むとだけ連絡をいれる」とも伝えてあります。 Aは翌日、確実に休むつもりでいます。有休を申請してあるのですから。 もし、自分がAの場合、このメールを受け取った後、または翌日どうしますか？ どんな行動をとりますか？どうするべきですか？
よく「人としてどうかと思う」とか「人として最低」 と言いますが、あの「人として」ってどういう意味ですか？ 絶対的な「人として」の規範は存在するんですか？
社内の実例です。当人は中堅社員で部署は違いますが、すごい方がいました。 １．荷物の出荷について 取引先に社内の製品や器具などを梱包して送ります。出荷後に運送会社に返却されたそうです。 理由は荷物がグチャグチャで運搬できないとのことです。「これはゴミなんですか」と運送会社の方に言われたそうです。 夜に当人の上司が対応し、翌朝のミーティングで当人に大激怒したそうです。周りで聞いた人は笑っていました。 ２．電話にて 私が本人に内線で電話しました。当人が「ちょっと調べますので、少々お待ちください」と言って保留音です・・・１分、２分、３分、、、５分して自動で切れ、再コールになりました。当人の上司が出てくれてましたが、本人は席を外してしまったとのことです。今、思えば、途中で電話を切ればよかったです。 ３．会議にて 当人は活発に意見を述べます。取引先や他の出席者も質疑や意見等もあり、順調に進んでいた矢先、フッと当人に目をやると不動の姿勢で寝ていました。「おい、寝るな。」と上司に注意されていました。これは何回もあったそうで、私も実際に見ました。意見を言うときは言って、疲れたら寝る感じなのかな。 これらはあくまで一例です。 基本的に当人は真面目です。意欲もあります。ただ仕事を任せられないそうです。 １．梱包方法、２．電話応対、３．会議中の態度など、教えられなくてもどうすべきか常識だと思います。 ただ、上司はこのようなことも想定して、事前にこんなことから教育、教えなくてはならないものでしょうか（しかも中堅社員相手に）？ 当人と仕事したことある人は、少なからず似たような意見を言ってました。皆様の意見を伺いたいと思います。
タイトル通りです。 入社１年目から実績を出す、先輩社員と同じくらい仕事をこなすなど、中堅社員くらいの活躍をする人がいますか？やはりいないものでしょうか？ プロ野球の世界でいう清原、桑田、松坂など
私が知ってる人たちで「有名企業の〇〇勤務で部長の俺が」とか「私は一流大学を出たので」と 言うのが口癖なのかどうかわかりませんが、ときどき話している途中でそういうことを私に言う人たちがいます。 そのようなことは右から左へ流すのが良いと今まで思っていましたが、そのようにしていると 相手のそういう癖はだんだんエスカレートしてきて少し不快感を感じます。 上から目線で見られているような気分になることもあります。 そういう人たちとは深いつきあいはしたくないです。 あるとき、 そのような人達に私は、自分に実際にあった出来事で自分ですごいと思った出来事をさりげなく言ってみました。 「〇〇コンクールへ応募したら金賞を受賞した。」とか「自発的に町内の緑化活動（町の許可を得て公園に花を植えたりする）を積極的に していたら、町が発行する情報誌に私のことが実名入り取材された。」など。 するとそれらの人はどう思ったのか、具体的な返事がありません。 「ふーん、そんなんだ。」で終わりという感じです。 以後、それらの人は私にあまりかかわろうとしなくなってきました。 私的には目には目をという感覚で自慢には自慢でやりかえすのが良いと思ったのですが、 私がした行動は間違っているでしょうか。
２９歳男です。 新人歓迎会の最中、私の近くに直属の現在の課長と、他の課の課長や私の同期がいました。 そこで直属の課長が「近いウチに彼（私のこと）の送別会やるからね」と言い出しました。 もちろん私は辞意など口にしていません。 なぜそう言われるのかは質問履歴をご覧いただいてもわかるとおり、役に立たないと思われているからです。 酔っていてあまり覚えていないのですが、それに対して「え？そんなこと私は聞いていませんが」と返しました。 すると課長は「あ、壮行会ね」とかえしてきました。 その後の展開は正直覚えていませんが、「まあ、それなら分からなくもないが・・」と思い流したと思います。 他の部署や、他の事業所に異動させられるなら、そういう話も聞いていますし、私も納得がいっているので・・・。 でも会社を辞めるという意味でも「送別会」を開くというのはどうですかね？ これはハラスメントですか？ ご意見お待ちしています。
図書館の警備員のゲイに狙われてる。人の近くによってきたり、遠くからみてたり、 気持ち悪くてしょうがないんです。 どうしたらいいでしょうか？
２９歳男です。 最近は「変な男」と関わる機会さえもなくなってはいるのですが・・・。 バイト時代、３０後半くらいの癖に大学生に混じってバイトしている、ロンゲでメガネで不潔そうなオジさんがいました。 周りからもその仕事ぶりは不評でした。 この男はなぜか私を気に入っていて、「よかったらアドレス交換しませんか？」とも言われたし、仕事について「あれは俺が悪かったんじゃないんですよ。誤解ですよ」とか相談めいたことをされたこともありました。 話してみるとバイトに関しては結構まともな姿勢だなと思いましたけど・・まあ一緒に歩きたい人ではないですね・・。 またですが、会社の同期で、半年で辞めた男がいます。 どこからみてもオタク系でした。 貧乏性で、毎日カップラーメンを食べていました。スポーツとは全く無縁で、いつも疲れていました。 看護師を目指すといって会社をすぐに辞めたはいいですが、その後も時々メールで近況を訊かれたり、近くまで来たから会わないかと誘われたこともありました。 結局看護師にはなったそうなので、まっとうな人物とは思いますけどね・・。 例にあげた２人は、私の目指す理想とは程遠いんです。 私は運動もよくしますし、身なりにも気をつかっているつもりです。 カップラーメンを食べるならアボガドや納豆とかグレープフルーツを食べますし。 これからも一般企業の正社員としてやっていきたいと思います。 なぜこれらのような不健康でヒョロイ系、オタク系で、レールを外れた系の人に好かれてしまうのでしょうか。 ご意見お待ちしています。
先週部署異動を言い渡され、休みが土日から火曜のみの１週休みになり、 それに加えて７時間勤務。長期休暇がなくなりました。 おかげで旅行の計画をしていたGWも出勤してくれと言われ、かなり落ち込んでいます。 給料も日給月給制なので、手取りが最高で１７万、最低で１１万でした。（私は大卒・中途採用で入りました） 今年で２年目に入り、もっと成果をだして認めて貰えれば給料も上がるかもしれない。 頑張ろうと意気込んでいた矢先のことで、落ち込んでばかりです。 ここまでしてこの仕事を続けたいかと問われれば、そこまでしてこの会社に残る理由も浮かばず、転職も考えていますが、次の職場にいってもこうなんじゃないか？私に何ができるんだろう…と、自信もなく不安しかありません。 この先どうすればいいのか、自分がどうしたいのか、わからなくなってしまいました。 先が見えません。このままこの仕事をやり続け、自分の時間を減らして慣れていくしかないのでしょうか…。
特に働きぶりの悪いとされる特定の社員にだけ一切賞与を支給しないというのは可能ですか？ また、そこまでではなくとも毎月の給与を減給するというのは、可能ですか？ よろしくお願いします。
去年の秋からあるジムでインストラクターをしてる、24歳の男です。 少し住宅街に近いところにあるジムなので、女性のお客さんも非常に多いところです。 先週から、36歳の女性のお客さんに食事に誘われています。その女性は、色白の美人で、スタイルがすごく色っぽい方で（不謹慎ですけど）同僚の間でもその方の体が気になると話題になるような人です。近くの住宅街に住んでて既婚みたいです。前の担当のインストラクターが退職したので、先月末から僕が担当させていただいてます（そのお客様の希望もあったみたいです）。 ジムで働くようになってから、何回か女性のお客さんに誘われたり、メアドをもらったりしたことはあるんですけど、皆さん同年代ですし、ジムの外で会ったりしたことはありません。それでも、引き続き担当させていただいているお客さんも何人もいます。 今回も、ありがとうございます、とだけ言えばいいと思うんですけど、なぜか受け流せない自分がいます。。もちろん好きとかじゃないんですけど、正直、その女性のことが少し気になってしまっています。 もちろん恋愛感情とかじゃないんですけど、やっぱりランチとかでも一緒に食事をすると、お客さんですし、色々と問題になるでしょうか？それとも、ランチくらいだったら問題ないものでしょうか？ 職場の人にも、友達にも相談できないので、、よろしくお願いします。
２９歳男です。 出身大学は早慶のうちの片方ですが、早慶がほとんどいないような都内の中小企業に入社して、入社当時は周りの社員から「どうしてそんないい大学なのにウチなの？」とか「内定いくつも貰っていたのでは？」とかよくいわれました。 最近は一般社員からはあまり言われなくなりましたけど、今でも上司にはよく言われます。 というのも、私は問題社員のようで課長、次長、さらに最近では取締役にも「当社の他の職種にしたらどうか」とか、「会社を辞めて弁護士とかの資格を目指してみては」とか言われています。 ここでは長くかきませんが、自分の希望は今の会社の他の職種に異動させてもらい、不動産系の資格を取得してから辞める、というものではありますが・・。 しかし、ここで問題にしたいのは「早慶なんだから」というのは偏見ではありませんか？ということです。 次長がまだ私に期待してくれていた頃、それでも私の能力がふるわずにいたのですが、次長の言い分は「お前早慶なんだからさ、やればできるんだろう？」といったものでした。 最近でも取締役から「お前大学は早慶だよな、頭いいはずなんだよ」といったくだりから始まり、先に書いたように「弁護士とかの資格を目指したらどうか」と言われたのです。 おそらく私が「俺は早慶出身なんだからこんな会社で終われるか、俺は一企業で終わる人間じゃねえ」と思っていると、思われているのでしょうか・・。 しかしですね、私にとってはその早慶というのはもう、どうでもいいものなんです。 早慶に合格したのは最早、１０年も前のことです。 オリンピック選手も運動をやめて１０年たてば、ただの人です。 私は、あくまで親に脅されて、言われるがままにお勉強しないと食べ物も与えられないような環境だったから、仕方なく、その他青春時代に経験すべきことも犠牲にしてやっていただけなんです。 早慶というのは私にとって乗り越えるべき過去なんです。 早慶出身なんていう誇りは私にはありません。 それなのに、未だに早慶なんて話の出しにする会社のお偉いさんはなんなんでしょう。 まあ、いい意味での偏見ではあるのかもしれませんが。 「中卒だから、知識も常識もない、低収入の奴だろう」とか、「女なんて３０近くで結婚して仕事辞めるんだろう」とかいった偏見よりは、いい偏見なのかもしれませんが。 でも偏見は偏見ですね。 昭和の古い人達は、偏見の固まりなんでしょうか。 早慶のプライドとかいう、今の私が欠片も持ち合わせていないものを引き合いに出して、自ら会社を辞めるようしむけているとしか思えません。 今度の面談では、今の部署に置いていただけないようなら他の職種への異動を希望する、社会人を辞めてお勉強の道に走るつもりは毛頭ないことを何とか訴えたいと思います。 ご意見お待ちしています。
