C(t)=(1+δ)C(t-1)+θ{A(t)-(1+δ)[A(t-1)+w(t-1)]}+β[D(t)-(1+δ)D(t-1)]+μ[Y(t)-(1+δ)Y(t-1)] この消費関数に、C:消費支出、A:全資産、D:公債、Y:可処分所得のデータを代入し、 δ、θ、β、μ、の値を出し、有意か有意でないかの分析を行いたいです。 これはエクセルでできますか？ それとも、プログラミングですか？ 分かる方、教えてください。お願い致します。
【なぜ会社は社会貢献しなければならないのか？】教えてください。
ある企業の生産関数が Y = f(L,K) = L^1/2K^1/2 で与えられている。ここで、Yは生産量、Lは労働投入量、Kは資本投入量である。 賃金率をw、資本のレンタル価格をrとする。 （１）生産量y(Yの小文字。Yとは別の定数)の生産費用を最小化する労働と資本の最適な投入量をそれぞれ求めなさい。 （２）この企業の長期費用関数を求めなさい。 （３）長期平均費用と長期限界費用を求め、図示しなさい。 という問題を解いたのですが、 （１）はラグランジュ乗数法を用いて解くと、 K = y*√w/r L = y*√r/w と求まりました。 （２）では、費用はC = wL + rKと表せることと（１）の答えを用いて、 C = wL + rKに、K = Y*√w/rとL = Y*√r/wを代入して、 C(Y) = 2Y*√wr と求まりました。 しかし、これでは（３）の長期平均費用と長期限界費用が全く同じ関数になってしまい、図示しても完全に重なるように思います。 どこかでやり方を間違えたのでしょうか？ よろしければ、間違っている点を教えていただけないでしょうか。
ヘクタール当たりの米収量と肥料投入との関係は y = 2100 + 25n - 0.1n^2 で与えられる。ただし、yは単収(kg/ha)、nは施肥量(kg/ha)である。 このとき、米の供給曲線を求めなさい。ただし、米価をPy、肥料価格をPnとする。 という問題がわかりません。 供給関数は限界費用関数と等しいはずなので、まずは費用関数を求める必要があるのだと思います。 ただ、費用関数はC = f(y)の形だと思うのですが、この形に式を変形できません。 変形ができれば、MC = Pyの関数が供給曲線を表すのだと思うのですが…。 数学の基礎を忘れているだけなのかもしれませんが、どなたか教えていただけるとありがたいです。
ミクロ経済の質問なのですが、 ある企業の生産関数をy = x1^1/3 * x2^1/3とする。（yは産出量、x1,x2はそれぞれ生産要素投入量） 生産物価格をp、それぞれの生産要素価格をw1,w2とするとき、 （１）利潤を最大化する生産要素の需要関数を求めなさい。 （２）生産物の供給関数を求めなさい。 という問題の解き方を教えてください。 生産要素が一つの場合はなんとなく理解したのですが、二つになるとよくわかりません。 （２）であれば、費用関数C = w1x1 + w2x2を全微分すればよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
私の、妹の主人が、耳が小さい。 妹の主人は、自営商売を転々と変わり、今は、無職の６０歳です。 妹の話に聞くと、耳が小さな人は、運が無いとか、年を取るにつれ、不運と占い師の人から聞いたと話しますが、私は、納得できません。 よ～く、耳の大きい人は、成功するって聞きますが、耳が異常に小さい人は、不運なんでしょうか？ 詳しい方、申し訳ございませんが、教えてください。 お願いします。
LM式の具体例M/P=kY＋（μ－λi）が与えられているときに金融引き締めによりマネーサプライを5単位減らした場合国民所得は何単位変化するか。ただし利子率iは変化しないもとのとする。 このような問題なのですが答え方がわかりません。定数k,μ,λに自分で考えた数値を代入して国民所得を求めるのかそれとも具体例の式を変形させるのかわからず困っています。もしわかるかたいらっしゃいましたらおろしくお願いします。
生産関数をＹ＝√Ｌ（Ｙは生産量、Ｌは労働量）、賃金が50、価格をｐとしたとき、 費用関数Ｃ（Ｙ）、限界費用関数ＭＣ（Ｙ）を求めよ。 という単純な問題なのですが、どうにも解答欄にあった答えが出ません…。 どなたか、簡単な解説でいいので、よろしくお願い致します。
経済学の論文の証明の表記で使われる「等しくない」を表す記号を教えてください。 AとBがあったとき、 A ≠ B A＜＞B とどちらを書くべきでしょうか。 念のためですが、これはプログラミング言語の記述（!=、!==など）の質問ではありません。
グローバル化の波のせいで世界が狭く感じるようになりました。そろそろ、ローマクラブの「成長の限界」のように経済的にはもう成長の余地がないのでしょうか？
【経済・アジア諸国は経済成長しているのに、なぜ日本は停滞しているのでしょうか？】1番の原因は何ですか？
物価が年二％上昇したら３４年で５００円の商品が二倍の１０００円になりますね。 そうすると、現在日本の債務が１０００兆円として、３４年後には現在の５００兆円の価値しかなくなるので、債務が減ると考えてよいのではないでしょうか。（国債の利子を無視しての話です） そう考えると日銀の物価上昇２パーセントは財政再建にもなると思うのですが、いかがでしょうか。 マスコミなどの報道では財政再建は増税と歳出削減しか説明されていないので、このような財政再建法は（聞いたことがないので）間違いなのでしょうか 経済の専門家のご回答をお願いします。
下記の問題、正解は２．だそうです。 なぜそうなるのか？４．ではなぜダメなのか？がわかりません。 解説、よろしくお願いいたします。 需要の価格弾力性がＸであるとは，ある財の価格が1 ％上昇したときに，当該財の需要がＸ％減少することを意味する。価格弾力性に関する記述として正しいものを，次の１から５までの中から選びなさい。 ２．所得効果が大きく働く財では，需要の価格弾力性が負になることがあり得る。 ４．他に類を見ないような魅力的な新製品に対する需要の価格弾力性は大きい。
下記の問題、なぜ正解が１なのかわかりません。 （20万＋1万×10部屋＝総費用で、それを10部屋で割るというわけで、３ではないのか？） 解説、よろしくお願いいたします。 10部屋ある旅館を一晩営業するのに固定費用が20 万円掛かるとする。今夜は空き部屋が5 室あり，1 部屋を稼働させるのに追加的に掛かる費用は1 万円である。この旅館の経営者が，経済合理的に今夜の空き部屋の値段を付けるとすると，価格設定として正しいものを，次の１から５までの中から選びなさい。 １．追加的に掛かる費用である1 万円を下回る価格は付けない。 ２．一部屋当たりの固定費用である2 万円を下回る価格は付けない。 ３．一部屋当たりの固定費用2 万円と追加的に掛かる費用1 万円の和である3 万円を下回る価格は付けない。
アベノミクスは成功していると主張している経済学者の名を教えて下さい。 貴方のアベノミクスの判断を訊いているのではないので、お間違いのないように願います。 ご存知の通り、安保法制に関しては日本の憲法学者の9割以上が憲法違反と判断していますが、安倍政権は違反ではないと主張しています。 経済学の分野ではどうなのか知りたくなりました。在野の経済アナリストを含めて下さってもいいです。何%が失敗とみなし、何%が成功とみなしているのか、どこかに情報はないでしょうか？ 私個人の判断も勿論ありますが、それは言いません。あなたの個人的判断を訊ねているのではないので、質問を取り違えないようにお願いします。
表題の通りですが。破綻は資本主義経済においてはありうる話ですが 官僚機構でなんでも操作できる国に破綻はあり得ないと思いますが間違いですか？ よろしく御教授下されば幸いです。
資本主義者と社会主義者は、分かり合えないのか、 資本主義者、社会主義者は、 自らの思想、宗教の良さを熱弁し 他者を攻撃し、蹴落とす事を続けるだけなのか？ 社会主義、資本主義の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 社会主義、社会主義のより先には いったい何が、あるのか？ 哲学、経済カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
マイナス金利の次はヘリマネですか？ 他に手はありますか？
ある書籍で偶然みかけたのですが、エッジワースボックス図の中の「P1」点が「効率的（最適）ではない」のかどうか教えてください。 図はその書籍を参考につくってみたいのですが、個人AとB、財はY財とX財が描かれいます。 S0～S2の点（●）は、パレート効率的（最適）であることはわかります。タテ線ヨコ線を引いいてみれば、Y財とX財とも無駄なく配分（取り合い）できています（例えばY財なら、YA+YB=100%）。 P0は、Aの無差別曲線上にはあっても、Bの無差別曲線とは関係がない点として描かれているので、パレート効率的（最適）ではないことは（本の説明上）わかります。 問題はP1の点（赤い●）なのですが、P1はAの無差別曲線上にもBの無差別曲線上にも存在しています。目にした書籍は経済学の本ではなく、いわゆる「試験対策本」で、このP1は『パレート最適な点では「ない」』と書かれています。 手元にあった「別の」経済の本には、「A、Bの無差別曲線上の接点」が最適点で、これ（S0～S2）を通る線を「契約曲線」としています。 P1は後者の本の説明では、先の本のP1は「無差別曲線の交点」であり、「接点ではない」という意味では、エッジワースボックス上でパレート効率的（最適）点ではないとも思えます。しかし、P1を中心にX方向とY方向に線を引いてみると、Y財とX財とも無駄なく配分（取り合い）できているように見えます。 質問： P1は効率的（最適）な点でないのでしょうか？ ないのであれば、A者、B者がY財とX財とも無駄なく配分（取り合い）できているように見えるのに、なぜ効率的（最適）な点ではないと説明されるのでしょうか？
【経済・最もリターンが大きい投資は「人への投資」である】 これ正しいですか？
この問題は誤答なのですが、どうしてでしょうか？ （円高は貿易黒字なのでは？） やさしく教えてください。おねがいします。 問題 Ｊカーブ効果が発生しない場合、為替レートの増価は経常収支を改善させる。
【商品券他クレジットカードで購入できないものを教えてください】
以下の問題と選択肢において、なぜaが間違いでbが正解なのかわかりません。 （逆が正しいと考えていた） 生産量Ｙが増加する＝分母が大きくなるのだから、Ｐは小さくなる＝価格は下落する、と考えました。 そうではない、価格は上昇するらしいのですが、その正しい筋道を教えてください。 よろしくお願いします。 問題 　不完全競争市場における多くの企業は、標準的な平均費用に一定の比率を乗じた上で価格を設定している。いま、生産費用が労働に対する報酬のみであるとした場合、次の式が成り立つ。 　Ｐ＝（１＋m）×WL/Y 　ここで、ｐは価格、ｍはマークアップ率、Ｗは労働１単位当たりの名目賃金、Ｌは雇用量、Ｙは生産量である。また、ここでは限界生産物が逓減する生産関数を仮定する。 解答群 ａ　生産量が増加するにつれて、労働に関する平均生産物が上昇するために価格は下落する。 ｂ　生産量が増加するにつれて、労働に関する平均生産物が低下するために価格は上昇する。
ロボットが発達したら人間ははたらかなくて済むと思いますか？ 現在は無理でも将来は？ というか人工知能が職を奪う？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 「ロボットが発達したら人間ははたらかなくて済む！」←嘘だよね : 【2ch】コピペ情報局 <http://news.2chblog.jp/archives/51883277.html> スイスの国民投票ではベーシックインカムは反対78％で 否決されたんですね。 格差社会になるかも？。 ５人のうち４人までは単純労働者に。 単純労働者が増えるので、あぶれてニートやホームレスに。 悪くすると、嘗てのインカ帝国みたいにそれが数千年も続くかも。 新しい中世の始まり。
【経済学・シカゴ経済学って何ですか？】 簡単に分かりやすく解説してください。
この画像の政治の問題について教えてください。お願いします<(_ _)>
限界消費性向が90％であると仮定します。 １００万円を持っている人は、限界消費性向が90％なので90万円を消費に充てます。そうすると、その90万円のお金がまた誰かの手に渡り、そして、その90万円を手にした人が同じようにその90％の81万円を消費に回します。 　で、このような行為がずっと続くと、合計で1000万円の消費が発生することになるとケインズは主張しました。 ここで疑問です。これって1000万円になりますか。 90+81+72.9+………+1=約900万円　　 という計算ではないんですか。 どういう計算をするのでしょうか。
本の囲い込み運動について書かれている内容で分からない単語があったので教えてください。 イングランドは18世紀から19世紀にかけて囲い込み運動が最盛を迎え、縞状の耕地や小規模な耕地を統合し商業的農業に適した大規模耕地へと変えた。 と書かれているのですが縞状の耕地とはどの様な意味でしょうか。お願いします。
本に書かれている囲い込み運動についての中で意味の分からない単語があったので教えて下さい。 18世紀から19世紀にかけてイングランドにおいて囲い込みが最盛を迎え縞状の耕地や小規模な耕地を統合し商業的農業に適した大規模耕地へと変えられた。 と書かれているのですが、縞状の耕地とはどの様な意味でしょうか。お願いします。 と説明されている
(1)オイルショックが起こった理由を述べよ。 (2)バブル経済とは何か (3)バブル経済はどのようにしてなったものか。 (4)バブル経済崩壊の理由を述べよ。 (5)量的緩和政策とは何か。 ５問あります。 分かるものだけでも良いので、回答していただくと有難いです。
池田信夫氏が下記のように書いています。 http://agora-web.jp/archives/2018984.html 「定額給付金」のように数兆円ぐらいでは効果がないので、思い切って100兆円ぐらいばらまいたらどうだろうか。1人80万円だから、車1台ぐらい買える。預金しておくと1年後にはゼロになるので、急いで使うだろう。 ＝＝＝ もちろんインフレによって生活が破壊されては身もふたもないので、生活の向上に資するインフレ(正確には生活を脅かさない程度に政府の借金を減らして健全化するためのインフレ)を起こすという論点だと思います。 まず氏の意見の中で「「定額給付金」のように数兆円ぐらいでは効果がないので、」とありますが、おそらくそれは間違いで定額給付金が効かないのは額が小さいからではなく、日常消費を置き換えるにすぎなかったからというのと、一回こっきりで継続性がないからというのが正しいだろうと思います。 例えば80万円くらいなら1年で生活費でそのくらい使いますから、期限付きのヘリマネを先に使って永久に保存できる従来のお金を貯金するでしょう。 ・ヘリマネで余分な消費をさせたければ、生活費を超える金額を与えれば超えた分だけ余分な消費をするでしょう。 ・さらにそれが継続的に行われると宣言すれば、残りの貯金も気にせずに使うでしょう。 1回こっきりで100兆円ばらまいても国民の貯金が100兆円増えるだけだと思います。それこそ乗数効果1の掘って埋める公共投資と同じ事でしょう。 実は池田氏の問題提起は大きなヒントを与えてくれていると思います。すなわち生活費の1/5でも永久にヘリマネが続くと信じられれば、貯金の金額は4/5でよくなります。すなわち個人金融資産1700兆円の1/5は動き出すという事です。つまりヘリマネで預金を動かすのは金額の大小ではなく継続性だという事です。 ところで個人金融資産のどれだけが動いてくれれば今のデフレや財政の問題は解決するのか教えてください。それを実現するヘリマネは政策として有効だという事になります。
経済学は素人ですがGDPの増大メカニズムに興味があります。 戦争をすると（戦費捻出や破壊されたインフラ再建されるので）、GDPが増大すると言われます。 しかし、国家単位で考えればGDPが増大しても通貨インフレが襲うので市民経済の発展にはならないと思います。 しかし、地域を襲った大震災などの場合はどうでしょうか。 例えば有る県を激甚災害が襲って、域内のインフラや個人住宅が破壊され、震災後にはインフラや個人住宅の再建が活発化するので域内GDPが増大しますが、通貨に関しては、国家全体がデフレ基調であれば資産価値下落が起きません。 つまり、震災後の地域経済は「インフレなき経済成長」と考えて良いのではないかと思います。 質問：一部地域を襲う大震災の影響として域内GDPが増大するという考えは正しいですか？ もちろん、震災に襲われた地域の人々が幸せになる、などと考えておりません。 計量経済学、特に域内GDPの算出方法や震災復興特需の関連にお詳しいかたより、解説をいただければ有り難いです。
【ソーシャルビジネス】日本で成功してるソーシャルビジネスを教えてください。 ビッグイシューはホームレスへの経済支援をビジネスにしています。
【グローバル化の弱点、脆弱性】アダムスミスは経済は分業によって拡大すると説いた。その自説は的中し分業が進んだが、アダムスミスが思っていない国を越えての分業が行われるようになった。これが仕事が国をまたぐグローバル化なのだが経済活動が鈍化すると国をまたいで分業しているので一旦経済が鈍化すると世界恐慌になってしまうような脆い経済となってしまった。 これって回避出来ないものなのでしょうか？
1：5の法則は、新規顧客に販売するコストは既存顧客に販売するコストの5倍かかるという法則 5：25の法則は、顧客離れを5％改善すれば、利益が最低でも25％改善されるという法則 この法則の提唱者と、どのような根拠でこの法則が導かれたか分かる方がいましたら、教えていただけますでしょうか。2：8の法則は提唱者の名前からパレートの法則とも言われそれなりの説明もあるのですが、上記の法則に関しては理論付けているサイトがなんとなくあったりはするものの、誰がどんな根拠で言い出したのかは分からず、もう少し深堀りしたいと思っています。 私のリサーチ力が足りないとは思うのですが、分かる方いましたら、よろしくご教授ください！
FinTech革命。フォンテック革命の謎。 フィンテックとは何ですか？ という問いに、 金融にIT(情報技術)を融合させるものと言います。 しかし、元から金融業界はIT(情報技術)が導入されて保守運用されているわけです。 従来の金融とITの融合と何が違うのでしょうか？ いまいち分かりませので説明してください。
18世紀のイギリスの産業革命はおそらく物凄いGDPの成長をしたのだと思います。これは産業革命の前後でどのくらいの成長をしたのでしょうか？ 最近IT革命とか何かあるとすぐに第○次産業革命と言われますが、それらが本当に産業革命と言えるのかどうか疑問です。どのくらいの成長をすれば産業革命と言えると思いますか？
日本の総資産の41%を上位10%の人が独占しているそうですがなぜこのような富の独占現象が起こるのでしょうか？ 韓国は資産の分配に失敗した国だと言われていますが富の45%を上位10%の人が独占しているそうです。 富の分配に失敗した財閥制度が残る韓国と日本の差は4%しかない。 なぜ？？ 日本は富の分配に成功して金持ちもいないが貧乏もいない。金持ちと貧しい人の賃金格差も多いと行っても3、4倍に留まっている。 それなのに資産格差が拡がっていっている。
コンビニとガソリンスタンド。粗利が高いのはどっちですか？ コンビニは100円の物を売って粗利が1銭とか言っていました。 100円の物を1個万引きされると1万円分のものを売らないと回収出来ないとか。 自社商品の粗利は10倍で 、100円の物を売って10円の儲けらしいです。 コーヒーやドーナツとか売れると粗利は大きいですがガムや飴などの自社製品以外のものが売れると儲けが薄いので自社商品に切り替えていってますよね。 一方のガソリンスタンドはセルフで人件費を削らないと商売にならないくらい経営が厳しい粗利のようです。 どっちの方が粗利が高い商売なのか教えてください。
1200兆円の借金は借金じゃないという人に質問です。 日本は借金などないと言っているのになぜ消費税を10%にまで引き上げる必要があるんですか？ 矛盾してませんか？ 借金はないけど消費税は10%に引き上げるね。ってどういう理屈ですか？ 借金がないのなら消費税を上げる必要はないのでは？ 論破してください。
消費税1%上がるごとに税収は2兆円増えるそうです。 逆に言うと消費税が8%から10%になると国民の負担は4兆円増えると言うことです。 日本の総人口は1億2681万人ですので一人当たり年間3154円の負担になります。 現在の日本人は所得がない人が5割いるので大変な負担増と言えます。 専業主婦で子供1人の家庭では旦那さんの負担は年間9462円です。 これで景気が良くなると思いますか？ 消費税10%になると景気が良くなるという理屈を説明してください。
アメリカ国債の保有国は、昨年で中国ではなくなっていると言われていますが、本当なのでしょうか。何時の間に売却したのでしょうか。日本は、1300兆円保有だそうですが。アメリカの負債総額は、兆を越えていると言われていますが、事実ですか。
円高ドル安と円安ドル高を小学生にわかるように 簡単に教えてください 輸入と輸出 メリットデメリット 教えてください
新自由主義で、政府は失敗するので、政府に市場原理をいれようというのは一つの理論です。 最近はひずみを多く感じるようになり、 例としては 中高校が人気取りのために漫画に出てきそうな制服を導入するのにみられるように、学習の場というより美容師とかアトラクションのサービスの場になっている。（ダサイのに戻すのがいいとはいってません） NHKの紅白をよくみてませんが、品格がなくても売れていたら出ている人は出ているかもしれないですね。 バス、麻薬、八百長問題など。 本来は公共経済学では４つ機能がのべられてます。 独占や環境などいろんな問題がありますね。 市場の失敗を補完する2つ目の軸であると。 現在の日本で行き過ぎた市場主義の例って他あるでしょうか？ 最近は、政府のほうが大きな失敗するから、なくすくらいのほうがいいと思っている人がいるんでしょうか？ あらためてどんな役割をするべきなのでしょう？
Y=C+I+G、C=0.5(Y-T) Y国民所得、C消費、I投資、G政府支出、 T租税、と示されているとする。 いま、均衡予算主義(G=T)の下で、財布支出Gを5兆円増加すると、国民Yはいくら増加するか。 よろしくお願いします。
Y=c+I+G、C=0.8、T=tY Y国民所得、C消費、I投資、G政府支出、 T租税、T税率 と示されている。いま、税率tが0.25から0.2に引き下げられたとすると、国民所得Yはいくら増加するか。ただし、投資は42、政府支出は30で、不変であるものとする。 よろしくお願いします。
介護ビジネスは儲からないという割に介護老人ホームなどの施設がバンバン建っていっているのはなぜですか？ 儲かるから建てるのでは？
ブルーオーシャンの見極め方を教えてください。
企業は負の解消か快の追及をすべきか？どちらですか？ 商売の本質はどちらなのでしょうか？
非正規雇用者、非正規労働者に専業主婦は含まれますか？ 専業主婦を除いて日本は4割非正規労働者ということですか？ それとも専業主婦を含めて4割が非正規労働者ということですか？
マイナス金利で借金をするか？ 日本人は借金してまで消費する国民性ではないので、幾らマイナス金利で銀行がお金を貸してくれても借りる人がいない。 マイナス金利が金融政策で有効なのは、アメリカ人や韓国人ぐらいでしょう。 借金してまで消費する文化がない倹約が美徳とされる国で意味がない気がします。 「国内産業が自己資金以上の資金（＝銀行から借り入れ）を使って、投資をすると、経済の規模が大きくなり、労働者が必要になり（＝失業率が下がり）、労働者の賃金も上昇し（労働需要が増大しているから）、けっか、国内生産・国内物流・国内販売のコストが上昇するので、物価が上がります」 そもそも日本の企業って内部留保をいっぱい溜め込んで排出していないと自民党から叩かれていましたよね？ 企業は内部留保でお金を持っていて使っていない。余っている状態です。 企業はお金を借りるより投資先を探している状態。 自己資本以上の投資をする企業って少ないのでは？
マイナス金利で物価上昇？ マイナス金利で物価が上昇する理由は、銀行がお金を貸すので、お金が余り余ってお金の需要と供給が供給が上回り、買いたいものが買える状態で物が奪い合いになって物価が上がる？ それとも、マイナス金利で円安になって、外国製品を買うのに円をたくさん使うことになって物価が上がる？ どっちの影響が大きいのでしょうか？
日本が好景気になるには不動産の地価が上がらないと好景気にはならないのでは？ 物価が上がって好景気とか円安で好景気とかなり得ない。 好景気になるには不動産の土地の価格が上がらないといけないがもう日本が戦後のように少子化で地価が上がることはないと思う。 よって日本に再度の好景気というのは起こらないと思います。 どれだけトヨタ自動車が好業績を収めても日本が好景気にはならない。 不動産の土地の価格が上がって好景気になった。 好景気になるには不動産の土地の価格が上がらないと起こりえない。 土地の価格が上がらないで好景気になるってあり得ますか？
郵政、道路公団、NHK、JR。 いろいろなものが民営化や経営の原理がはいろうとししました。 財政赤字の中、いろいろ民営化して小さな政府にして行く方向はおおむね正しくてというのはわかります。 反面、市場も政府も失敗しますね。 なんでも、売れるものだけにしていくと。 市場の失敗していても、政府の仕事を認識されなくなると、一つの軸だけになり、、気づかない状態になっていることはないでしょうか？ やはり市場と政府が必要だとすると、政府の今の仕事って何でしょうか？
なんでマイナス金利で物価が上がるの？ マイナス金利になると銀行が国民にお金を貸す流れは分かるけど、なぜ国民がお金を借りると物価が上がるのですか？
消費税を上げると日本経済が悪くなるのを承知で、エリート中のエリートであられる財務省さまは消費税増税のために邁進されています。消費税を上げると、税収入すら減るのにかかわらず、です。税率を上げると財務省権限が増えるからだとか by 高橋洋一 現時点でベストな方法は、消費税を３％か５％に戻す→好景気→税収増加→財政再建完了・社会保障費増大　だと思います。セカンドベストは、消費税の据え置きですか。 しかし消費税増税原理主義な財務省の方たちは、未来永劫、内部からは変わらないような気がします。財務省ににらみが利いている安倍政権だから、今回の１０％増税はもしかしたら避けられるかもしれませんが、将来政権が変わったら、必ず消費税増税をやろうとするでしょう。日本経済の大部分は個人消費であり、その個人消費に最も打撃を与えるのが、消費税であることを、財務省も認識しているのにも関わらず。そう考えると、日本経済の長期的な展望は。。。です。 将来的にも消費税を上げないような動機付けを、財務省さまに与える策はないものでしょうか？ 税率ではなく、税収を増やす方向に、財務省を向けることはできないものでしょうか？
現在，自己回帰モデルと自己回帰移動平均モデルから パワースペクトル密度を導出する過程について勉強中なのですが いくつかわからないことがあるのでよろしければ教えてください (1)自己回帰モデルではユールウォーカ法により線形予測係数を求めたのですが この線形予測係数とは物理的な意味として何を表しているのでしょうか． パワースペクトル密度の導出するにあたって観測信号をいくつかの 振動成分(減衰正弦波？)に分解して解析を行っていることから この係数は振動を表すような値？を示していると考えていますがいまいち 納得できません． (2)自己回帰移動平均モデルでは高い次数のARモデルを低い次数で表現可能とあったのですが なぜそのように表現できるのでしょうか． ARモデルをARMAモデルに拡張する手法としてARモデルのインパルス応答を求めて それをProny法で近似してARMAモデルにしました もしよろしければよろしくお願いします
第１３１回事業年度上半期財務諸表等 http://www.boj.or.jp/about/account/data/zai1511a.pdf このPDFの5P目の財産目録の負債の部に発行銀行券の記載があります。 これは私達が普段使っているお金ことなんですが、別に誰とも債務契約してませんよね？ なぜ負債の部に記載されているのでしょうか？
日本をインフレに持っていくにはどうすれば良いですか？ どういうことをしたらインフレになるのでしょうか。
日銀が通貨発行権を行使すると、日銀の財務諸表の負債の部に発行銀行券として記載され、日本銀行当座預金口座に振り込まれます。つまりお金は負債ということになります。 この段階のことを指して、信用創造といってはダメでしょうか？ 信用創造は英語だと、Credit Creation、別の言い方だと貸し方の創造になるので、借金を作ると解釈したくなるんです。 以上のことから、通貨発行権の行使と信用創造は同じ行為だと考えるのですがだめでしょうか？
年収が300万円と600万円ではどのくらい生活レベルが違うのでしょうか？ 2つの年収を経験された方、回答をよろしくお願いします。
なぜ日銀のマイナス金利で2%の物価上昇に繋がるんですか？
12:23 日銀、マイナス金利導入を決定 日本経済新聞 ↓ 日銀のマイナス金利は銀行だけしか関係ない。一般市民には関係ない。 ↓ １０年固定型の住宅ローン金利 過去最低水準に NHK 日銀のマイナス金利は銀行にしか関係がない。一般市民には影響がないと言っていたのに住宅ローン金利が過去最低になりました。 マイナス金利によって住宅ローン金利以外に他に影響が出ることって何がありますか？ 影響が出ないって嘘じゃんって思いましたので質問してみました。 マイナス金利によって影響が出ることを羅列してください。
ポートフォリオの計算についてです。株式1が期待収益率20％、標準偏差10、 株式2が期待収益率30％、標準偏差20で 投資比率がそれぞれ0.3と0.7とします。 相関係数が0.2のときの期待収益率 相関係数が－0.8のときの分散 この2つの答えを教えてください。 途中式をいれて頂くと嬉しいです。 写真も載せますので、お願いします。
投資プロジェクトにおけるIRR（内部利益率）の計算方法と式を教えてください！ 例えばプロジェクトAが 0期 -20000 1期 8000 2期 10000 3期 12000 であるときIRRは何％になりますか？ 割引率は10％です。 よろしくお願いします！
国際収支の金融収支(資本収支)において、「資産」と「負債」という考え方がありますが、理解が出来ていません。 なぜ「負債」は海外から自国への投資によって得られた金になるのか、逆になぜ「資産」は自国から海外への投資によって得られる金なのか、が不明点です。 自分の中で考えたことを書くと、 自国(日本)の〇社が海外(アメリカ)の×社に投資をしたいと考えた時に、〇社は日本の銀行に投資したい額(300円とします)を払う。 300円を払われた銀行は、貯蓄していたドルで3ドルをアメリカの銀行に払う。 3ドルを払われたアメリカの銀行は×社に3ドルを投資された金として渡す。 国的に見ると、日本の銀行にあったドルがアメリカへ引き戻されるため、アメリカは対外的負債を追うことになる。逆に日本はアメリカへ金を貸したということになり、対外的資産を得ることになる。 という事を自分なりに考えたのですが、考え方は合っているでしょうか？ 投資のやりとりの部分は正確には証券？株式？を使ってやりとりされるのだと思いますが、そこは多めに見てください。 考え方自体がまちがっていたらご指摘お願いします。
金融緩和とはどのような政策か。金融緩和すると、失業率、インフレ率、為替はどうなるのか、その理由とともに記せ。　この説明できるかたよろしくおねがいします。
デフレの時、日本銀行はお金をどうしたらいいのか。その結果、金利はどうなるか、お金を借りやすくなるか、ならないか、預けていたお金を使うようになるかならないかを説明して、経済がどうなるかを記せ。について難しくてわかりません。　どなたか教えてください。
大学の講義で大企業における社会的公器とは？という課題が出たのですがよく分かりません。 簡単に説明していただけるとありがたいです。
合理的な会社とはどういう会社を言いますか？
経済で金融機関。銀行。なぜ金、銀となっているのか。金本位、銀本位の関係でそうなったのでしょうか。くわしく教えてください。
効用関数U(x,M)=-(x-7)^2+M 費用関数C(x)=x^2 が与えられているとき 需要関数と供給関数を求め、均衡価格p*と均衡取引量x*を求めなさい。 この問題を解くと 需要関数　p=2x-14 供給関数　p=2x となり 平行になり交点が求められないのですが何が違うのでしょうか。 経済学はやり始めたばかりなのでよくわかりません。
日本の貯蓄ゼロ人口が3600万人だそうですが日本の未成年者って何万人いるのでしょう？ 1歳ごとに13万人とすると20歳までで260万人？ 貯蓄ゼロ世帯が1650万世帯だそうなので、専業主婦で毎月カツカツの収支の家庭があるとして実質貯蓄ゼロ人数は夫婦+平均子供人数の1人を足して550万人。ただ先に未成年者を260万人で除外しているのでまたは825万人+260万人=1085万人。 実質の本当に貯蓄ゼロで将来生活保護を受けざる負えないと思われる人数は3600万人-1085万人の2515万人。 日本の総人口は1億2800万人なので、貯蓄ゼロ人数の危険が高い人は総人口の20%に当たる。 いま日本の総人口の20%が貯蓄ゼロで将来生活保護者に該当することになりますけど大丈夫ですかね？
政治経済でテーマは今もっとも 興味、関心のある政治、経済、社会の 問題について、あなたの意見を記しなさい 800字 小論文全くわかりません。 お願いします！
【現代ビジネス】「日本の借金1000兆円」はやっぱりウソでした～それどころか…なんと2016年、財政再建は実質完了してしまう！ この国のバランスシートを徹底分析 2015年12月28日（月） 高橋 洋一 http://gendai.ismedia.jp/articles/-/47156 この記事が事実なら衝撃的ですが、私にはこれが本当のことなのか分かる能力を持っていません。 これって本当ですか？ インフラを資産に入れてない。 純粋な金融だけですぐにキャッシュに出来る分だけでこれだけ借金が目減りするものなのでしょうか？ そこだけが気になりますが、自分では矛盾していると指摘するだけの知識を持ち合わせていません。 この記事が事実なら衝撃ですし、この記事はおかしいと指摘出来るだけの知識人はいますか？
【GDP】日本のGDPが1年のうち大半を遊んで暮らしているイタリアと同じということに衝撃を受けているんですが、GDPって働いていない高齢者とか専業主婦とかも全部ひっくるめて総収入から総人口を割った額ですか？ それとも労働者人口で割った額での比較なんですか？ 日本の１人当たりＧＤＰ、香港・イスラエルに抜かれる　14年 http://mw.nikkei.com/sp/#!/article/DGXLASFS25H4Z_V21C15A2EE8000/
【景気】このグラフってどこのページで見れますか？ 法人企業統計調査ってどこの官庁の管轄ですか？ あと、営業利益が3%なのに、経常利益になると倍の6%になるのはなぜですか？ あと、世の中の商売は3掛けって昔言ってましたけど、なぜ営業利益が30%もないんでしょう？ 営業利益より経常利益の方が利益率が高くなる理由を教えてください。 客からは3掛けの30%の利益を取って、コストで27%も掛かってるってことですか？ で、経常利益になると急に倍の利益率になるのはなぜ？ 3掛けは昔の話で今や利益率は0.3掛けの時代なんですか？
【景気】景気が良くなってきていると政府は言いますが、シャープもSONYもPanasonicも東芝もキリンビールまで一流企業がことごとく死んでますけどどこの企業が景気が良くなっているんでしょう？
日本の個人の金融資産は合わせて1700兆円みたいな言い方をすると思います。 もし1700兆円だったら国民1人あたり1300万円ぐらい金融資産を持っていることになると思いますが、この場合の1人あたり1300万円というのは、住宅ローンや自動車ローンなどの負債を引いた額なのでしょうか、それとも負債を引いていない額なのでしょうか。 1人あたり1300万円でもローンが500万円あったとしたら大した額ではないですよね。ローン500万円を引いてなおかつ1300万円だったらすごい気がします。
息子が現在、早稲田大学の政治経済学部に通学しています。 数人の人の話では、ゼミに入らないと、ただ単に 「卒業したというだけになってしまう」 「良い企業には就職できない」 とも聞きました。 私の大学時代は、ゼミは必須ではなかったように記憶していますが、 昨今の大学事情はどのようなものでしょうか。
経済の本を読んでいたのですが、わからないことがありました。 本には 「そもそも何がムダなのか考える方が先である。よくよく考えて見ると業績悪化や景気低迷などを理由にムダな経費を削減と言われるのもおかしな話である。ムダに使っている人がいるなら、それを正すのが先なのでは・・？ という視点を持つことも大事だろう。」 と書いていたのですが、ムダに使っている人がいるからこそそれを正そうとムダな経費を削減するのであって、おかしな話ではなく普通の話ではありませんか？ この文章が言いたいことがよくわかりません。 この人は一体何が言いたいのでしょうか？ 解説お願いします。
本を読んでいて、わからないことがありました。 画像に損失の不満足感は大きいため、買う時は自分にとって価値の高いものでなければならない→相対的に買い値が安くなる と書いてあるんですが、価値の高いものを買うんだったら買い値は普通高くなりませんか？ 言ってることがいまいちわかりません。 なぜ相対的に買い値が安くなるのでしょうか？ その右側に利得の満足感は小さいため、売る時は自分にとって価値の低いものでなければいけない→相対的に売り値が高くなる と書いていますが、お金を受け取っているのだから利得による満足感は大きいと思うんですが、なぜ利得による満足感は小さいとここには書いてあるんでしょうか？ あと、自分にとって価値が低いものは安くすることによって売り値が安くなると思うんですが、なぜ相対的に売り値が高くなっちゃうんでしょう？ 色々わかりません・・ 解説お願いします。
【経済】「経済を回す方法って、何も消費だけではないと思うんだけど」と言われてしまいました。 経済を回す方法って消費以外に何かありますか？
中三です。 地方財政で、地方交付金がありますよね？ あれは、どの地方も均等にお金のバランスがとれるようにってことですよね？ では、税源移譲も同じではないのですか？ 税源移譲と地方交付金のはっきりしたちがいはなんですか？
「当初、１ドル＝100円の為替レートの水準で、あなたがドル建て資産（例えば、アメリカ国債）を購入したとする。その後、円安が進んだ場合、あなたは為替差損を被る。」 お願いしますｍ（＿＿）ｍ
【株】株は自分で独自の理論を作らないと儲け続けるのは無理だと思います。 人の理論で儲け続けるのは無理な理由は、その理論が本当に正しければみんな真似をするのでずっと株は上がり続けないとおかしいことになる。 しかし、株は上がったり下がったりしているので、メジャーな株理論を真似て売買しても成功しないことを実際の株価が証明している気がします。 株雑誌を読んで、そのメジャーな株理論をそのまま実践して利益を出し続けることが可能なら、新しい株理論は出て来なかったはずです。 その有名な株理論のあとにまたメジャーな株理論が出ているということはその株理論はメジャーであっても勝ち続けることが出来なかったと過去の実践が意味して失敗作だったという結論が出ているものです。 それを証券会社は真面目に色んなメジャーな株理論をチャート上に表示する機能を実装していますが、過去の失敗作の理論を幾らいっぱい重ねて表示したところで、間違いの間違いの間違いの理論を幾ら上乗せしたところで勝てるどころかもっと勝率は下がりますよ。 そんな私でも分かることを平気で一流の大学を出た人が何とかチャートで株価が上がると予想してたりしてバカなのかなあと株雑誌を見て笑ってたんですが、こんなバラエティ雑誌を横でマジマジと真剣に読んでいるおばさんを見て、この人はギャグ雑誌だと分かって読んでるのか本気にしているのかな？と思いながら見ていたら、どうも本気で信じているような感じだったので良いカモだなと思った。 これって私が捻くれてるからですか？ 株雑誌の方が正しいこと言ってますかね？
【共働き】共働きが一般的になったのはいつからですか？ 現在は既婚者の何割が共働き世帯なのか分かりますか？ 教えてください。
【エンタメ】あなたにとってのエンタメって何がありますか？ 註釈: エンタメとはエンターテイメントのことです
【成功者】成功者に質問です。 里中李生曰く成功者はみな怒りを秘めているそうです。 あなたの今の怒りは何ですか？
【経済】1年を通して1番お金を使うのは春夏秋冬のうちいつの季節ですか？ その根拠となる理由も教えてください。
【経営】伸びる会社と落ちる会社の決定的違いは何ですか？
【趣味占い】趣味占いであなたの生活水準レベルが貧困層か富裕層か当てます。あなたの趣味を教えてください。 貧困層の趣味の1位がインターネットだったそうです。 要するにスマホが生活の必需品になり、スマホはパケット定額に加入しないとパケ死するので貧困層でもパケ放題に加入している。 で、インターネットが使い放題なので貧乏性でどうせ定額ならおもいっくそ使ってやろうとなり趣味が生活の必需品で実質0円なので貧乏人の趣味ナンバーワンにインターネットがなったのだと思われます。 貧困層の趣味No.1がインターネットになったことをどう思いますか？ ちなみに金持ち富裕層の趣味1位が趣味=仕事で趣味なしが1位でした。 趣味は何と聞いて趣味がなしが1位になる富裕層の趣味ランキングもどうかと思いますが、あなたの趣味であなたが貧困層か富裕層かどのくらいの生活水準レベルにあるか占いより当たりそうです。 ちなみに読書は貧困層に分類されています。 富裕層は雑誌を読む。 貧困層は読書で本を読んでいる。 富裕層は時間=マネーで、1冊の本に時間を取られるのを嫌う性質があるようです。 富裕層は1つの事に長時間を取られることを嫌い、仕事で1つの事に長時間取られる仕事をしている人が多いので2つも1つの事に長時間拘束されることを極端に嫌い、雑誌など気分転換で読める細切れの記事を好む。 貧困層は小説など時間が1冊で取られるものを好むと分析結果が出ています。 あなたの趣味で貧困層か富裕層か生活水準レベルが分かる。 これを趣味占いと名付けました。 あなたの趣味は何ですか？
【共産主義】中国の共産主義は本当の共産主義ではない。エセ共産主義だ。という人がいますが、共産主義とは資本主義は貧富の格差が拡大することを先に予言していたマルクスが資本主義は貧富の格差が拡大する欠点があるので、世界は資本主義から国民市民の貧富の格差の怒りが頂点に達した時に暴動が起こり社会主義革命が起こり、資本主義→社会主義→共産主義の時代になると予言した。 ロシアは共産主義になる手前の社会主義でコケて転落し、中国はロシアの社会主義の失敗例を参考に共産主義を形成。 今の資本主義はマルクスの予言に驚き、労働者が暴動を起こさないように労働組合の結成を許可したが、今は労働組合は崩壊し、マルクスの予言通りに貧富の格差が拡大しており、国民市民の富の格差に対する不満は日々増加しています。 中国の共産主義は日々成長していっています。 だから昔の思想の共産主義の考えではなくなっている。 逆に成長していないのは資本主義の方ではないでしょうか。 共産主義の思想が成長して、資本主義の思想は成長していない。 成長している共産主義をエセ共産主義と笑う成長していない資本主義が笑う資格はないのでは？ 中国をエセ共産主義と笑うより、自分たちの資本主義は貧富の格差が拡大して最後は貧困層が増えて貧困層が暴動を起こし、資本主義は崩壊するという予言通りに時代が進んでいることをどう解決するのかを資本主義は他人の共産主義思想を馬鹿にする前に自己解決してから絡むべきだと思います。 富の集中が加速して、貧富の格差を止める気が資本主義者の奴隷である民主主義を歌う資本主義者の雇われ代議士が資本主義の富の格差を止める気はないでしょう。 いかに労働者の不満を押さえつけるかが政治家の仕事になっています。 これでいいんですか？資本主義とやらは。
コブダグラス関数の問題です GDP成長率6%、資本シェア20%、資本産出比率1.5、減価償却率5%から コブダグラス関数 貯蓄率 資本の限界生産性 を求める問題ですがわかる方いらっしゃいましたら解説お願いします。
【みんなの資本主義】みんなの資本主義という本が売られていますが、資本主義というものは人を蹴と落として成り上がるという思想ではないんですか？ みんなの資本主義って発想自体おかしくないですか？ 資本主義の下には奴隷と使用者という身分格差があって成り立つ思想ではないんでしょうか？ 資本主義でみんなハッピーという考えはあり得るのでしょうか？ みんなの資本主義ってタイトルはおかしくないですか？
資本論において商品価格は「使用価値」と「価値」2つで決まることを知りました。 そこで２点疑問に感じたことがあります。 （１）企業が製造コスト(価値)を減らそうとするのは商品価格を下げて安く売るためでしょうか？しかしそれだと収入が少なくなるので企業が損するのではと思います。その分多く買ってもらえるようになるから収入は減らないということでしょうか？ 製造コストを下げても商品価格をそのままにした方が儲かりそうなのですがそんなことはできるのしょうか？ （２）「価値」が高いのに商品価格が低いものは「使用価値」が低いからでしょうか？ そのような「価格」が高いのに商品価格が低いものは働いている人にとって給料が割りに合わなくなりそうです。「使用価値」が低いものを作るのだから特別な技術などが要らない場合が多い為、誰でもでき結果的に給料が少なくなるものということでしょうか？ 以上、少し質問がわかりづらい部分もあると思いますが、よろしくお願いします。
経済学という学問は、「理数系の分野」に相当するものなのでしょうか? 某老舗名門私立大学の出身者で、経済学に強い政治家が複数人誕生しているんですよね。
【豪商】現代の豪商って誰ですか？ 平成の豪商、昭和の豪商、明治の豪商、江戸の豪商といえば誰を思い浮かびますか？
(1)日本円から米ドルに交換する人が多いと、円高になりますか？円安になりますか? この場合、円の価値は上がるのですか?下がるのですか? (2)米ドルから日本円に交換する人が多いと、円高になりますか?円安になりますか? この場合、円の価値は上がるのですか?下がるのですか? (1)、(2)について、何でそうなるのかも教えてもらえると、ありがたいです。
【限定正社員】日本政府が推奨している限定正社員の解釈をユニクロのファーストリテイリング社は湾曲して捉えて柳井会長に都合が良いように利用している。 本来の限定正社員制度は非正規労働者と正社員の中間の位置付けで、限定正社員になれるのは非正規労働者だけのはず。 それなのにファーストリテイリングの柳井バカ太郎は正社員の募集に限定正社員で募集をかけて正社員の給料を安くするために限定正社員で募集している！ 日本政府はなぜファーストリテイリングの柳井バカ太郎を呼び出して叱責しないのか！ 地方のハローワークの求人を見ても正社員より安上がりに済ますために限定正社員制度を悪用している企業がゴロゴロいる。 こいつらを全員呼び出して指導しろ。 思いませんか？
会社で線のあるマウスからワイヤレスマウスに置き換えたいと考えています。 投資対効果を説明する必要がありますがこれが意外に結構難しいです。 投資として考えるとワイヤレスはデメリットばかりです。 環境はオフィスワーカーで会議などの移動、自席での書類作成などの業務です。 ワイヤレスマウスの投資対効果をうまく説明できますか？回答よろしくお願いします。 線のあるマウスの利点 ・電波障害がない（飛距離や混信等） ・ポインタが飛びにくい ・なくしにくい ・電池交換がいらない ・安い ワイヤレスマウス ・PCから離れても操作できる（めったにないシチュエーション） ・線が絡まない（絡まるような配置が悪いのでは？） ・断線しない ・移動時に線を引っ掛けない（USBを抜けば関係なし。）
【アンケート】経済成長の先には一体何があるのでしょうか？
八王子の上川霊園は事業主体は宗教法人になっていて、管理会社は西東京バスになっています。これはいったいどういう理解をすればいいのでしょうか。
【経済の世界情勢】アップルはパクられる側からパクる側になってしまったのでもうスティーブ・ジョブズなきAppleに未来はないと言われている。 スティーブ・ジョブズの次に世界的なイノベーションを起こせそうな人物、会社はどこだと思いますか？
サンシャインとかアルタとかパルコとかルミネは デパートでも百貨店でもスーパーでもないですよね？ なんていう店の分類なのでしょうか？
【京セラ】京セラが携帯電話事業から撤退したときに、京セラの携帯電話事業部の社員たちはどうなったのでしょうか？ 経営の神様である稲盛会長は社員をクビにしたのですか？
株主資本利益率は、株主資本コストを上回らないと意味がない、と高校の先生が話していたのですが、何度聞いても意味が分かりません。 社債の支払い率は固定だから、それを上回らないと、株主として投資をする意味がないでしょ？ と言っていたのですが、それが「株主資本コスト」と何の関係があるのか？ まったくチンプンカンプンです。高校生にもわかるように、説明をお願いします。
【経営学】OEE(Overall Equipment Efficiency) 全体の設備の効率？ OEEって有名ですか？ どういう意味ですか？
消費税を上げると、ＧＤＰを個人消費に頼っている日本経済は大打撃を受けます。（他でよほどの減税、所得税減税とか軽減税率を大胆に適当させるとか、よ　ほ　ど　の減税です） 財務省の悲願は、消費税を上げることです。財務省は、日本の経済が悪くなっても、とにかく消費税増税が悲願です。財務省は、日本の経済が悪くなり、税収が減っても、とにかく消費税増税が悲願です。日本経済回復と、財務省の悲願は、ベクトルが正反対です。 財務省の存在意義は、日本の経済を良くすることではないので、仕方ないのかもしれません。 が、悲劇というか、喜劇というか・・・ 財務省の方々に変わっていただくことは、できないものでしょうか？例えば、省益と、日本経済が結びつくような・・・
モノの取引価格について。 以下の文章で、 「生乳はそのままでは長く保存ができない。取引価格は飲用向けが高く、バター用など加工向けは安いため、集められた生乳は、まず飲用向けで買い取られ、余った生乳がバター向けとなる。」 「取引価格は飲用向けが高く」の理由を理論的に教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。 需要と供給のバランスでしょうか？
稲を生産する農家と精米して販売する米屋で経済が成り立っているとする。 農家が70兆円、稲を生産し、米屋に売却する。 米屋は120兆円で消費者に米を売却する。この時GDPはいくらになるか？ 途中の経過(計算)などわかりやすく教えてほしいです。
経済学の問題でわからない問題があるので教えてください。お願いします。 計画支出をEと表すとEは消費C、計画投資I、政府支出Gの合計となる。 (1)、E＝C＋I＋G C＝50＋0.6(Y－T) I＝100 G＝80 T＝50 このときの均衡所得を求めよ。 (2)、(1)の状態から、政府購入Gをいくらか増加させたら均衡所得は600になった。Gを追加でどれほど増加させたのか求めよ。 以上です。お願いします。
マクロもミクロも経済は門外漢です。 消耗品ではなく価値が大きく変動しない売買可能な商材 (例えば不動産や貴金属、外貨など) が初めて世に出て取引可能になるとき、その相場の適切な決定方法についての理論ってあるんでしょうか? 最初は世間の適正価格から外れていて売り優勢、買い優勢となると想定して、各仲介業者が売値/買値の価格設定を調整して需給の均衡が取れた本来あるべき適正価格になると思います (この適正価格も時間と共に変化すると思いますが)。この価格設定の調整に理論なり体系だった方法なりがあるのであればご教示頂きたく思います。
添付画像のように E(支出額)＝P*x(P)のとき 支出額Eを価格Pで微分すると ΔE/ΔP =x+P*Δx/ΔP　←ここの部分！！ =x(1+P/x*Δx/ΔP) のここの部分！！と書いてある式に どうやったらなるのかが分かりません ミクロ経済の部分なんですが この積の微分？を理解したいです よろしくお願いします。
問題です。 ロビンソンクルーソー経済を考える。彼が消費財（x）とレジャー（l）から得られる効用は、効用関数u(x,l)=x^2l　で与えられており、生産関数はx=√Lで与えらえれている。彼の総労働時間は１６時間である。このとき、彼にとって最適なレジャーの消費財は８である。 この配分が市場均衡として達成されるとき、均衡実質賃金は何であるか。ただし、消費財とレジャーの間の限界代替率（－Δｘ/Δｌ）はx/(2l)である。 ｌはLの小文字です。 回答をよろしくお願いいたします。
以下の問題について教えてください。 前提：企業体の生産に伴い、公害が発生し、地域住民に損害を与える。企業体が生産する生産物価格はpを所与とし、企業の生産量がxのとき、企業の生産費用はC（x）=x^2、地域住民の損害額はD(x)=80xとする。 このとき、(1)企業の利潤を最大化する生産量x*はいくらか。 また、(2)生産量1単位あたりtの税を課す場合、企業の利潤を最大化する生産量x^tはいくらか。(3)さらにtがいくらなら、x*=x^tとなるか。 何卒よろしくお願いします。
消費財を生産するための生産関数がｘ＝min｛Ｌ、１０｝で与えられているとする。ただし、Ｌは労働力であり、min{a,b}はaとbのうち小さいほうを表している。 実質賃金（消費財で測った労働力の価格）が1/2であったとき、利潤最大化を行っている企業の実質利潤は□である。 この、問題で□を教えてください。 よろしくお願いします。 先ほど解答していただいた方、大変申し訳ありませんがこちらでまた解答をお願いします。
今。ギリシャが大変なことになっていますが、日本の債務超過１０００兆円に対してギリシャの債務はどれくらいですか？・・・ 日本は呑気に構えていますが、大丈夫なのですか？・・・ また、アメリカの債務超過は日本以上に大きいのですか？・・・・・・・・・・
また質問します。 企業Aが負の利潤しか見込めないのにもかかわらず生産量を０にしない可能性がある。 それはどんな条件の場合か。理由をしめせ 至急でお願いします
労働と資本を投入して塩を生産する企業Aを考える。 (1)労働だけが可変要素として、この時総生産物曲線がs字型なら総費用曲線は逆S字型である理由をせつめいせよ。 を解いてください お願いします
【ギリシャデフォルト危機】なぜギリシャは2000億円ものEUからの救済金を1、2年で使い切ってしまったのでしょう？ ギリシャの総人口は東京都並の1000万人規模ですよね？ 1000万人規模の国が1、2年で2000億円を消費しました。 1人当たり年間2億円使ったわけです。生活レベル高すぎるのかなんなんですかこれ。
【経済用語】オポチュニティコスト(機会コスト)とは、別のところに売っていればもっと設けられた最大利益のことらしいですが、このオポチュニティーコストって出す意味があるんでしょうか？ なんのためにいつ算出するんですか？ あとに出したところで何か得することでもありますか？
【M&A・企業買収】ソフトバンクは企業買収で会社が大きくなっただけと言われますが、企業を買収しても成長する保証はどこにもないですよね？ なぜソフトバンクは買収するたびに買収して成長することが出来ているのでしょうか？ ぜひ教えて頂きたいです。 ソフトバンクの買収成長の秘訣を教えてください。
【女の経営者は会社をダメにする！】女が経営者で成功している会社を教えてください。
ギリシャがユーロ圏から離脱した場合、ギリシャ国内ではスイス国内と同じように原則的にユーロが流通しなくなり、 ユーロでの売買は闇取引となるかと思います。 しかし、ギリシャ人が所有しているユーロ紙幣が紙くずになるわけでもないし、没収されるわけでも無いし、自分のユーロ紙幣をもってイタリアに船で渡れば自由にユーロで買い物ができると思いますがどうなのでしょうか？ 質問１：ギリシャ人が長蛇の列をなして、銀行のATMで自分の口座からユーロ紙幣を引き出しているとの報道がありますが、この行動をする理由はなんでしょうか？単なる不安が原因の情緒的行動でしょうか。それとも来るべき事態に向けて経済合理性のある経済行動なのでしょうか？ 質問２：嘗てドラクマからユーロに切り替えた時と、ユーロから新通貨に切り替えることの相違点を教えてください。 通貨問題など、貨幣経済の専門知識をお持ちの識者の方よりアドバイスをいただければありがたいです。
日本銀行の５５％の株主は政府で、残りの４５％は民間が所有していると日銀のホームページでは、書かれていますが、その民間とは、誰のことなんでしょうか。お分かりになるかた、ぜひ教えてください。お願いします。ある経済評論家がＹＯＵＴＵＢＥの動画で、その民間とはわからないんですと、発言していたんですが。　よろしくお願いします。
【会社】ピーターの法則ってなんですか？
以下の問題について、教えてください。 問題.以下の各取引は、日本のGDPのどの項目(該当項目があれば)に影響を与えるか？ 1.ある家庭が新しい冷蔵庫を買う。 2.ある家庭が新築の住宅を買う。 3.トヨタが倉庫にあった新車を売る。 4.あなたがマクドナルドでハンバーガーを買う。 5.あなたがお母さんに作ってもらったハンバーグをお昼に食べる。 6.政府が公務員の給与を減らす。 7.あなたがフランスのワインを1本買う。 8.ホンダがオハイオ州メリーズヴィルの工場を拡張する。
あるのでしょうか。ほかにも危ない国があるようですが、何も分からないので教えてください。
ある消費者の効用関数がU=3・L・Y-2・L^2-Y^2 (Lは余暇、Yは所得)で示され、かつ一時間当たりの賃金が2であるとき、この消費者が効用最大化を図ったときの一日の労働時間は何時間か。 ただし、この消費者は1日を余暇と労働以外に充てないこととする。 ヒントで偏微分を使うと聞いたのですがやり方がわからず、予算制約式を作ってY=48-2LをUに代入し微分するというやり方で答えが出ると思ったのですが三次方程式が残り答えの出し方がわかりません。この問題の解法をできるだけ分かりやすく教えてください。
【経営学】ランチェスター戦略本の原書ってどれですか？ ランチェスター戦略は、言わば西洋の孫子の兵法と習いました。 西洋の孫子の兵法書としてランチェスター戦略以外に何が有名ですか？
【経済用語？】ランチェスター戦略とはなんですか？ 小が大に勝つ方法？どうやって小が大に勝つのでしょう？
【経済用語？】リベラルアーツってなんですか？
【金】お金って弱者から搾取するために出来た仕組みなのでしょうか。 外食。料理が作れない弱者から搾取するためのもの。 新聞。遅い情報を金を出して買う。 高齢者は情報弱者。若者はネットでタダで読む。 要するにお金は弱者のために存在するってことですかね。 強者は弱者を助けてるんじゃなくて、弱者からお金を巻き上げることがお金社会のシステム循環だと思いました。
【中国ハイアール】日本の家電メーカーは中国のハイアールが毎年190%の勢いで成長していたのに気付かなかったらしいです。 190%のスピードで成長している会社を見逃すとか逆に凄くないですか？ 韓国サムスンですら毎年の成長率は105%でした。105%成長のサムスンにビビってたのに190%の成長率のハイアールに目がいかなかった。 ちなみに日本の企業は102、103%だったそうです。 なぜ経営者トップは中国ハイアールの発展に気付かなかったのでしょうか？
円安とインフレは関係性がない。どういうことですか？
私も定年退職が近づき年金の額を聞いて呆然とした。生活不能だった。アメリカでは定年がないことが分かった。道理で貯金をせず個人消費をするわけです。ほかのくにでは定年退職はどうなっていますか。
GDPの定義として、“1. ある地域で、ある一定期間に生み出された付加価値の総額” “2. 日本国内で作り出されたモノとサービスの合計”とある本に書いてあります。その後に、“付加価値を合計すると、最終的に作り出されたものと一致する”と書いてあります。 質問ですが、生産されたものは、たとえ売れ残ったとしてもそこから原価を引いた値はGDPにカウントされるのか、それとも実際に購入されたものだけの付加価値がカウントされるのか？どなたか教えてください。 また、1.の定義の後に、付加価値とは“売上高 マイナス 仕入れ” と書いてあります。これによると売れたものだけだと思うのですが、2.の定義の後には、“付加価値を合計すると、最終的に作り出されたものと一致する”と書いてあります。 ちなみに書籍は “日経新聞の数字がわかる本” 小宮一慶氏です。
日本の全金融機関の預金残高を知りたいのですが、日銀のどの統計を見れば言いのでしょうか？日銀HPで検索しても、どうも見つけられなくて困ってます。 国債等の所有者別内訳（平成26年12月末（速報）） https://www.mof.go.jp/jgbs/reference/appendix/breakdown.pdf 貸借対照表の性質上、資産と負債の合計は必ず一致しますので、上記の表の国債及び国庫短期証券（T-Bill）1,023兆1,702億円と全金融機関の預金残高が一致するはずです。この裏付けが欲しいのです。
今、安倍ノータリン内閣が躍起となって、構築してますが、これって、後進国のとる、経済手法ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
【前提】 2期間モデル（1期と2期）を採用 1期にx1だけ消費し、2期にx2消費した際の効用をlogx1+3/5logx2とする。 1期にy1円、2期にy2円の所得が入る。消費財は1円/単位とする。 預金及び借入は可能で金利はrとし、1期の貯蓄をsとする。 【質問】 所得y1が480、y2が96、金利rが20%のとき、効用を最大化するx1,x2,貯蓄sは いくらになりますか？
民主党政権時代には一ドル80円前後だった為替が、この3年ほど大きく変わって、いまや一ドル125円ぐらいになりました。 財務省のホームページによれば日本政府のバランスシートは 「平成21年度末時点では、1,019兆円の負債に対し、647兆円の資産が存在しています。」 とのことですが、ドル価格の上昇（＝円安）によって、どの程度保有資産の価値が上昇したのでしょうか？ 日本政府は米国のTBを大量に保有しているとのことですが、このTBはドル建てですよね。 円安によって、円建てのバランスシートがどの程度改善されたか、概算でよいので知りたいです。 質問１：日本政府はドル建ての債券をどの程度保有しているのでしょうか？ 質問２：円安によるドル建債券の価値上昇は、円に換算すると何兆円になりますか？ 国家財政にお詳しい識者の方よりご教示いただきたく、よろしくお願い申し上げます。
デパートより百貨店のほうが格上なイメージですが。
割分厘毛を学校で習った筈なのに忘れてしまいました。 0.0629はどう当てはめるんでしたっけ(;つД｀) 0割6分2厘9毛ですか？
１、現在の銀行の預金準備率は何パーセントでしょうか。　　２、また１パーセントとした場合、１００万円を準備金として日銀にあずけた場合、９９００万円まで、貸出しできると本に書いてありましたが、それは正しいのでしょうか？　　よろしくお願いします。
よく、増税も行わず、歳出削減も行わず、財政再建はできないという議論がありますが、 マネタリーベースが増加することによって、結果として円安に向かえば、相対的に日本の借金は減ると思うのですが、間違いでしょうか。 １０００兆円の国の借金も円で考えれば、１０００兆円ですが、ドルで考えれば、 １ドル８０円が１２０円になったのですからその分減ってますよね。 私は、アベノミクスの本質は円安誘導であると思うのですがいかがでしょうか。 もちろん、国際的には、日本が円安誘導しているなどとは認められないでしょうが・・・
公民の教科書に載っていたことで疑問点があったので質問します。経済の分野です。 1)「価格があがれば、供給は増える」とあったのですが、なぜそうなるのかが理解できません。説明お願いします。
数学が苦手だと、経済学部に入るのはやめておいた方が良いでしょうか？
経済学部に入ったときに、必要となる数学の能力や知識を教えてください。 例えば単元の名前とかでもいいです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
Y_i =α+βX_i + ε_i　・・・母集団回帰関数 Y（ハット）_i＝a+bX_i ・・・標本回帰関数 bをβの推定値、εを攪乱項とする。 このとき、cov(b,ε（バー））=0となることを証明せよという問題です （※ただしε（バー）=Σ(i=1～n)(ε_i/n) とする）。 この問題の解き方を教えていただけないでしょうか。 加えて、ε（バー）というのはE(ε)と同じことなのでしょうか（古典的モデルだとE(ε)=0と仮定されるようなので）
身分や経済力の差が固定化している社会、たとえば、貴族の子女は貴族に、農民の子女は農民に、というような社会を想定します。 また、その社会では、貧しい貴族が、豊かな貴族になることも、貧農が豪農になることもありません（同じ身分間での経済力格差も引き継ぎます）。 その固定化は、身分制などの法制度によるものでも、事実上のものでもかまいません。 とりあえず、子供からすると自分の将来は、自分の努力などと関わりなく基本線は決まっている社会を考えます。 このような社会では、「人生大逆転」が発生しえないので、熾烈な競争が起きず、経済成長も限定的になるような気がします。 そうすると、このような固定化がなく、他の大きな支障もなく、順調に経済が成長している外国と比較すると、経済力の差が広がっていくのではないかと思います。 このような想定は、かなり素朴なイメージによるものですので、こういうことをもっと詳しく検討したときには、異なる結果になるかもしれません。 こういうことを真面目に考えた、統計学、社会学、経済学などの研究業績（書籍や論文）はあるのでしょうか。 お詳しい方、教えてください。
独占企業の逆需要曲線がp=100-aq（a>0）で1単位の生産コストが2であり、利潤を（p-2）qと定義した場合、この企業の利潤を最大化にする生産量、価格、利潤は求めるとどうなるか、教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。
左翼ですよね？ フランスの政治事情に詳しい方で 回答願える方いればお願いします。 PS. 参政(投票行動)しないとかって、まさか サルトル実存主義の止揚刑とかありえますか、彼の立場で。
ピグー効果で物価が下がるとIS曲線は右方に移動しますがその時LM曲線は動かないのでしょうか。よろしくお願いします。
バイナリー・オプションの法的根拠？ 　ＦＸは金融商品取引法第2条第22項に定められた店頭デリバティブ取引ですが、バイナリー・オプションはどの法律による取引(賭け事・ギャンブル)なのでしょうか？ 参考 ●ＦＸが拠り所としている金融商品取引法第2条第22項。この法律が想定している取引は、「のみ行為」。 「金融商品取引法」第二条２２ 　この法律において「店頭デリバティブ取引」とは、金融商品市場及び外国金融商品市場によらないで行う次に掲げる取引（その内容等を勘案し、公益又は投資者の保護のため支障を生ずることがないと認められるものとして政令で定めるものを除く。）をいう。 　一 　売買の当事者が将来の一定の時期において金融商品（第二十四項第三号の二及び第五号に掲げるものを除く。第三号及び第六号において同じ。）及びその対価の授受を約する売買であつて、当該売買の目的となつている金融商品の売戻し又は買戻しその他政令で定める行為をしたときは差金の授受によつて決済することができる取引 ●「のみ行為」を禁止している商品先物取引法第212条 　（のみ行為の禁止）第二百十二条　商品先物取引業者は、商品市場における取引等の委託又は外国商品市場取引等（外国商品市場取引若しくはその委託の媒介、取次ぎ若しくは代理又は外国商品市場取引のうち商品清算取引に類似する取引の委託の取次ぎ若しくはその委託の媒介、取次ぎ若しくは代理をいう。以下この章において同じ。）の委託を受けたときは、その委託に係る商品市場における取引等をしないで、自己がその相手方となつて取引を成立させてはならない。 ●刑法には次のようにある。 刑法第23章　賭博及び富くじに関する罪 （賭博） 　第185条　賭博をした者は、50万円以下の罰金又は科料に処する。ただし、一時の娯楽に供する物を賭けたにとどまるときは、この限りでない。 （常習賭博及び賭博場開張等図利） 　第186条　常習として賭博をした者は、３年以下の懲役に処する。 　２　賭博場を開張し、又は博徒を結合して利益を図った者は、３月以上５年以下の懲役に処する。
【老人経済】老人が増えたら、介護以外にどんな業種が伸びますか？
東京オリンピックで景気が良くなる会社って何ですか？
【マクドナルドへの愚痴】マクドナルドへの愚痴を書き込んでください。 マクドナルドは高級志向で失敗したのに、高級志向で挽回するとか言っているカサノバ社長を誰か止めれる人が社内にいないのが更に今のマクドナルドを象徴している。 フランチャイズ企業にフランチャイズ離れが起こったらさすがにヤバイだろ。 マクドナルドへの愚痴を書き込んでください。
リクルートの社員の平均年齢が33歳。これが意味するものは、みんな若くして退職してるってことですよね？ よくこんな離職率が高い会社を目指して若者がリクルートに入ろうとするのはなぜですか？バカですか？ リクルートのマーケティングに引っかかった若者がリクルートに入社して定年まで殆どの人が辞めているのに、それすら気付かずに入社するのはマーケティングのプロではないですよね？ マーケティングのプロならどこに入社しますか？
あなたが知っている『お金に関する雑学』を教えてください。
インドネシアの富の源泉ってなんですか？ 総人口2億人で全ての人に仕事がないはずなのに家政婦も運転手もそれぞれに家族が持てています。どこから富が生まれているのですか？
経済学。オルドリベラリズムってなんですか？
「4月からマクロ経済スライドが実施される」そうですが、マクロ経済スライドってなんですか？
経済学は全ての人に当てはまらないので確実に矛盾が存在する。 逆に詐欺師には矛盾がない。矛盾がないけど詐欺だ。 矛盾がない経済学ほど詐欺的なものはないと思う。 ピケティ批判が多いが、矛盾が存在する経済学理論は矛盾がない経済学理論よりよっぽど信用出来ると思う。 どう思いますか？ 矛盾がない経済学理論ほど怖いものはない。ピケティも他の経済学理論の矛盾を指摘しているが、どの経済学理論にも矛盾が存在していることを理解していないピケティはまだ未熟だと思う。他の経済学理論を批判している経済学者は信用出来ない。 どう思いますか？
なぜ貨幣賃金の切り下げでAS曲線は右にシフトするのでしょうか。AS曲線は生産性が上がった場合に右に移動するということで賃金が下がると労働者は働く気がなくなり生産性は下がると解釈したのですが間違っているのでしょうか、よろしくお願いします。
ピケティを反対する理由って何なの？彼はただデータを示しただけでしょ？
石油危機以降、ケインズ経済学に基づいた政策に効果がなかったことを示すため、1960年～1980年のアメリカの財政支出データがほしいのですが、見つかりません。 どなたかこういったリソースのあるサイトをご存じの方がいらっしゃいましたら、アドレスをご教示いただけますでしょうか？ 何卒よろしくお願い致します。
「金・ドル本位制を取るということは、アメリカは発行したドルと同額の金を保有していなければならないことを意味する。」 と、よく教科書に書いてあるのですが、 1オンス（31.1035ｇ）＝35ドルなのだから、 世界の発掘済の金の総量　1,700,000トン 1トン＝1,000kg、1kg＝1,000ｇ 1,700,000,000,000g＝54,656,228,399オンス つまり世界中の金を集めても190,967,993,965ドルまでしか金と交換できないことを考えれば、アメリカがなぜこのような無謀な体制を敷いたのか、謎なのです。 当時はなぜ金がそのうちなくなることが予測できなかったのでしょうか。 ちなみに当時アメリカが所有していた金は世界の3/4で、245億ドル分だったとのこと、なおさらです。（池上彰さん著『学校で教えない「社会人のための現代史」』より） どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、ご教示願えればと思います。 上記の計算も間違いがありましたらお手数ですがご指摘をお願いします。 よろしくお願い致します。
物価が上昇した場合労働者がこれを正しく予想していたら労働需要曲線も労働供給曲線も変化しない、とあるのですが物価が上がれば支払う賃金は安くなるのに労働供給曲線はなぜ変化しないのでしょうか。
　まだ、本書を読んでいなく雑誌等の解説レベルの知識です。ピケティは資本収益率が過去においてだいだい常に4％から5％となっていることを示しました。限界生産力説の理論もあまり詳しくはないのですが、これと関連していると思われる収穫逓減の法則について、経済学の教科書をみると、必ず記述されております。 　収穫逓減の法則によれば投下した資本に対する産出は次第に逓減していくということですね。企業活動をイメージしても規模が大きくなればなるほど、投下した資本に対して、産出量が次第に以前ほど増えなくなっていくであろうことはなんとなくそうであろうなという気が致します。 　経済学の理論も、この法則を前提に理論を構築していますね。例えば需要曲線が右下がりとなることもこの法則から導いています。 　ピケティが示したように資本収益率が4％から5％に常に収まっているとすれば、収穫逓減の法則は成り立たず、経済学理論の前提となっている話も根底から覆されるようなことなのでしょうか。 　
大学を経営学で卒業した人が、大学院の経済学や金融学へ進むケースは多いでしょうか。 将来経済や金融の勉強を進めたいと思っています。 わたしの中では従来 経営（４大卒）→経済（大学院）：一般的 他学士（４大）→経済（大学院）：一般的でない というイメージが強くありましたが、大学院に進んだ知り合いで、昨今少子高齢化で大学院も学生を求めているので「入りやすかったよ」というもいますし、この10年で通信制大学院の制度ができたり、週末に通う大学院が増えてきています。 サラリーマン（被雇用者）ではないので勉強する時間は取れるため、あらたに経済学をやりたいのですが、大学院側は4大で経済関係のコースを取っていない人は、取らない傾向にあるでしょうか。
【問1】1年後に100円を受け取ることのできる満期一年の割引国債が85円で取引されている。金利は10%で、この金利で資金賃貸できるとする。この場合、裁定取引が生じるだろうか？ という問題があるのですが、こちらは、 85×1.01＝93.5 100－93.5＝6.5 6.5＞0 となるので、裁定取引が生じますよね？ しかし一方、こちらの問題では、 【問2】1年後に100円を受け取ることのできる満期一年の割引国債が95円で取引されている。金利は10%で、この金利で資金賃貸できるとする。この場合、裁定取引が生じるだろうか？ 95×1.1＝104.5 100-104.5＝-4.5 -4.5＜0 となるのに、解答には裁定取引が生じると書いており混乱しております。 すごく苦手なので、易しいことばで分かりやすく説明していただけると有り難いです。 よろしくお願いいたします。
なぜ金利が上がると、国債の値段が下がるのですか？
独占企業が需要曲線Q=12-3Pに直面している。この時、独占企業の限界収入はMR=aQ+bで表される。aの値を求めなさい 限界費用が３単位であるとき、独占企業が選択する生産量を求めなさい。 この二つの解き方がわかりませんでした。 わかりやすく教えてくれたら幸いです。お願いいたします。
アメリカの労働関係法令のタフト・ハーレー法が一部修正され、secondary boycott, union security, recognition picketingが厳しく禁じられるようになったと書いてあります。 この中のrecognition picketingのイメージがわかりません。 複数の労働組合が存在する会社において、自分らの労働組合を知らしめるために会社でピケを張ることを指すのでしょうか？ この解釈が合っているかどうか教えてください。 どのカテゴリーに入れてよいのかわからなかったので経済学に入れてみました。
　　　D　　　　E A（２，２）　　（４，８） B（５，６）　　（３，３） という利得表の同時手番ゲームを考える問題についてなのですが、この場合の純粋戦略って（４，８）（５，６）ですよね。 そして混合戦略ナッシュ均衡を含めて考えた時、プレイヤー1と２の最適反応（赤＝１、青＝２）を図示したのですが以下のようになりました。（プレイヤー1がAを取る確率ｐ、２がDを取る確率ｑ） 下の図で丸を付けた箇所が均衡なのは知っているんですが、この場合答えの表記の仕方はどうなるんでしょうか・・？また、純粋戦略で求めた以外での混合戦略ナッシュ均衡において実現する量プレイヤーの期待利得を求めよ。との問いもあるのですが、だんだんわからなくなってきました・・。お時間のある方どうぞよろしくお願いいたします。
ある財を生産する3つの企業が存在し、企業1が生産量を決定した後に企業2が生産量を決定し、さらにその後に企業3が生産量を決定するシュタッケルベルグモデルを考える。どの企業も財1単位の生産に１０かかるとして、この財の価格PはP＝３００－Qで定まるとする。企業１，２，３の生産量はｑ１、ｑ２、ｑ３とする。 （１）企業3の最適反応をq1、q2の関数として求めよ （２）企業2の最適反応をｑ１の関数として求めよ （３）均衡における企業1の生産量を求めよ この問題を前回質問したその続きになってしまうのですが、「設問と違って企業１が生産量を決定し、それを見て企業2と３が同時に生産量を決定するという状況であったとする。均衡における企業1の生産量を求めよ」という問いがありました。 ２と３が同時に行動を決定するのはクールノーモデルに当たりますよね？ですがその行動は企業１の行動を見て判断するという前回のシュタッケルベルグのようです。（そもそもこの前提からあっているのかよくわからないのですが）この状況の場合、企業2と3の最適反応関数を企業1が与えられたものとして普通に求めて、その反応を見越した企業1の反応関数を導出→企業2，3へ代入という流れで求められるのでしょうか？（分かりにくくてすいません）よろしくお願いいたします。
この問題の(4 )(5)をおしえてほしいです！よろしくお願いします！
高齢化社会に伴い、「何人の働き手が1人の高齢者を支えるのか」ということについて、将来「少ない働き手で1人の高齢者を支えなければならない」ことが問題になっていますが、支える働き手の生産力があがれば、働き手の労働負担は減るのではないかということを理論上で計算する問題です。 1人が生活できるだけの財を「1単位」とします。 1970年：高齢者を支える働き手8人で1人の高齢者を養うとき＝9単位 （9単位＝働き手8人＋高齢者1人） 将来：高齢者を支える働き手2人で1人の高齢者を養うとき＝3単位 （3単位＝働き手3人＋高齢者1人） となります。 1人が8時間労働した場合に、 1970年：8人×8時間労働＝64時間で9単位生み出せる 将来：2人×8時間労働＝16時間で3単位生み出せる 生産性が約1.3倍になったとき、1人8時間労働で養うことが出来ます。 もし、1970年～将来の生産性が2.5倍になったときに 1人何時間働けば高齢者を養えるでしょうか。 この答えがうまく導き出せず、困っております。 解答は、 1970年代： 8人×8時間＝64時間→9単位 ↓労働1時間あたり生産性2.5倍 64時間→9単位×2.5倍＝22.5単位 将来（2人で3単位つくればよい）： 3単位←約8.5時間　2人でやるので1人当たり約4.25時間 となっておりました。 宜しくお願い致します。
ゲーム理論の練習問題の解答解説お願いします。 プレイヤー：スミス社、ジョーンズ社 各プレイヤーのアクション： 大小 利得：両方とも大なら各々５、両社とも小なら各々１、一方が大で他方が小なら各々－１ （１）このゲームが同時手番で行われるとき、その標準形を示せ （２）空欄に適切な文字を埋めよ （＊）とは、各プレイヤーの最適反応の組み合わせである。最適反応とは、相手の戦略にたいして（＊）が、最大になる戦略である。上記のゲームにおいて、スミス社にとってもジョーンズ社にとっても、相手の大という戦略に対する最適反応は（＊）であり、相手の小という戦略に対する最適反応は（＊）である。したがってこのゲームは（＊）は（＊）である。 （３）このゲームが逐次的手番（スミス社が先にアクションを選ぶ）で行われるとした場合の展開形と均衡経路を示せ。
マクロ経済学に関して質問です。 一定額の定税ではなぜ平均費用曲線だけ上にシフトし限界費用曲線は上にシフトしないのでしょうか。また従量税の時は限界費用曲線、平均費用曲線ともに上にシフトするのはなぜなのでしょうか。 詳しい方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願いします。
(1)国際通貨体制について、わかりやすく教えてください。 (2)国際通貨体制の歴史について、わかりやすく教えてください。
日銀が金融緩和をやると発表したら、なぜ円安になるのですか？
ある財を生産する3つの企業が存在し、企業1が生産量を決定した後に企業2が生産量を決定し、さらにその後に企業3が生産量を決定するシュタッケルベルグモデルを考える。どの企業も財1単位の生産に１０かかるとして、この財の価格PはP＝３００－Qで定まるとする。企業１，２，３の生産量はｑ１、ｑ２、ｑ３とする。 （１）企業3の最適反応をq1、q2の関数として求めよ （２）企業2の最適反応をｑ１の関数として求めよ （３）均衡における企業1の生産量を求めよ という問題で、別の問題の企業が2つの時は解けたのですが、3つだとどうなりますか？素直に解けばいいのでしょうか・・？ お時間があれば解答まで解説して頂けると嬉しいです。よろしくお願いします。
y(t) = θy(t-1) + ε(t)、-1<θ<1のとき（(t),(t-1)はそれぞれt,(t-1)期を指す）、 上式がy(t) = y(0) + Σ[i=1~t](θ^i・ε(i))と変形できるそうなのですが、具体的にはどのような操作をすればよいのでしょうか。 逐次代入を繰り返すとあったのですが、よく理解ができません。 なるべく詳しく解説していただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
マクロ経済に関して質問です。「ケインズは利子率がかなり低い水準になると債券価格がかなり高い水準になり人々の投機的動機に基づく貨幣需要が無限大になるため利子率がさらに低下することがない」と参考書に書いてあります。なぜ貨幣需要が無限大になると利子率がさらに低下することがないのでしょうか、よろしくお願いします。
基本的なことでお恥ずかしいのですが「市場利子率が非常に低いときは誰もが貨幣保有を選ぶので貨幣需要の利子弾力性は無限大になる」と参考書に書いてあるのですがなぜ貨幣保有を選ぶと貨幣需要の利子弾力性は無限大になるのですしょうか、よろしくお願いします。
マクロ経済に関して質問があります。 「実質貨幣供給量は金融当局(中央銀行)の名目貨幣供給量を物価で割ったものなので実質貨幣供給量が変化しないためにはマネーサプライ増加率と物価上昇率等しいことが必要である 。」といったことが参考書に書いてありました。なぜ実質貨幣供給量が変化しないためにはマネーサプライ増加率と物価上昇率等しいことが必要なのでしょうか。 お詳しい方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願いします。
為替がなくなり、すべての国がドルの通貨を使うことになったら どういう弊害が起こるのですか？ 何か弊害があるから各国の通貨があると思うのですが。
高校2年生です。 僕は最近経営学部に興味があります。 ですが、経営学部は文系みたいな感じのことをよく聞きます。ちなみに僕は理系です。もし、がんばって合格しても、授業についていけなくなったりとかってありますか？
都内の国立大に通う者(理系)です。外資系金融に就職したいのですが、理系の場合大学院に行くことは不利になるのでしょうか？もし大学院に行く場合は、その研究分野が金融工学、あるいはそれに近いものの方が良いのでしょうか？例えば、「統計学をメインとする研究室」、「ミクロ・マクロ経済学をメインとする研究室」において、こっちの学問の研究室の方が外資系金融に就職するには有利に働くよとかはありますか？ 現在僕はミクロ経済学メインの研究室に所属しているのですが、理系なら圧倒的にこのような分野の研究室の方が良い！などがあれば大学院で専攻を変えようと思っています。 質問が3つほどありますが、それぞれにお答えして頂ければ幸いです。外資系金融にお詳しい方、お願い致します。
都内の国立大学に通う理系の者です。 私は将来外資系金融への就職を目指しているのですが、「統計学、マクロ経済、マクロ経済、ゲーム理論」の3つの科目のうち、就職の際、または就職後に役に 立つ可能性のあるものはどれでしょうか？強いて言うのならどれを中心に学んでおくべきなのか教えてください。
質問させていただきます。＜日銀が市場に出回る通貨の量を調整する＞という言い方があると思いますが、具体的にはどんなことをして、どういう効果がありますか。
おそらく経済の基本知識がなっていないと思いますが(入門書を読んだ程度)、ユーロについてわからない事がたくさんあるので質問させて頂きます。 １.ユーロに加入するメリットってなんですか？経済面でその国にとって何か嬉しいことがあるんでしょうか？ 2.いくつかの国が今年に入った1/1にユーロから脱退したそうですが、それはデメリットがあったからですか？ 3.フランスなどは、ユーロに入った為に経済が悪化したといいますが、なぜ脱退しないのでしょう？ 4.イギリスなどの国が入らない理由はなぜですか？デメリットがあるからですか？ 5.ギリシャにユーロ圏の銀行が国債としてユーロを貸していたため、ギリシャが破綻した後にユーロ危機になったそうですが、ユーロをたくさん発行して帳消しなどはできないのですか？ 5については、日本の国債は結局右のポッケから左のポッケにいれるような物だ、という話を聞いたのに対し、ギリシャの国債はユーロ危機とか大きい問題に発展していて、その違いはなんなのでしょうか。 日本がいくら借金があってもあまり問題が無いのと同じように(語弊かもしれませんが、少なくとも今までもこれからも借金はずっとあるイメージです)、ユーロ圏内で借金し合っているならば問題ないのではないのでしょうか？ よろしくお願いします。
同一の財を販売するライバル店の立地モデルを考える。 （a）のような区間の道路上に人々は一様に住んでおり、人々は自分の家に近い店に買いに行くとする。各店は自分の店への来客数を最大にすることを目的として好きな場所に出店する。（この場合両店とも区間の中点に出店） （１） （ｂ）のような円環上に人々は住んでおり、２店がこの円環上に出店し、人々はこの円環上の道路を通って近い店に買いに行くとする。均衡では二店舗はどのような位置に出店するか。（均衡が存在しない場合はなしと書け） （２）同じく（ｂ）のケースで円環上に３店が出店するものとする。均衡では３店舗はどのような位置に出店するか。 という問題で、添付の画像が（ｂ）に当たるものですが、こういった問題の場合どう考えていけばよいのでしょうか？お時間のある方よろしくお願いいたします。
ちょっと気掛かりな事で質問です。 我が国の外貨準備高に関してなんですけど １９６０年以降、外貨準備高が マイナスになったのは１９７５年ですが ＩＭＦに日本が加盟してから現在に至るまで 外貨準備高がゼロ、底をついた事って ありましたっけ？
通貨供給量を増やす方法として、日銀は市中銀行から国債を買い入れています 国債を財務省が発行してすぐに日銀が買うことは禁じられており、一旦、市中銀行が入札に応じます。その後すぐに日銀が買い入れているようです 具体的にどのようなメカニズムで、買う前と買う後とを比較して通貨供給量が増えているのかを説明ください
外形標準課税って何ですか？
卒論20000字の締切が大晦日です。 女性の社会進出やアベノミクスの女性の雇用問題に関するテーマで書きたいと志していたのですが行き詰まり困っています。 テーマがぼんやりしすぎて、どこに問題意識(RQ)を持ったら良いのでしょうか。 先行研究が多いテーマとはどのようなものになりますか??
通っている大学の講義で、レジュメを作っています。10年前の経済学辞典を参考にしても問題ないと思いますか?10年で経済学用語の意味が変わると思いますか?最初は問題ないだろうと思って使っていましたが、フリードマンの没年が載っていないことで不安になりました。つまり、フリードマンがまだ生きていた時代です。 最初に新しいものを買えば良かったと思いましたが、もう手遅れです。膨大な内容を直すのは骨が折れます。
同一の財を生産している二つの企業を考える。この財の価格は市場全体の供給量に応じてP=１００－Q（P価格Q生産量）と決定されるという。両企業ともこの財1単位の生産には５の費用が掛かるものとする。 と同じ設定の下で （２）企業１の費用関数C(ｑ)＝５ｑ、企業２の費用関数C(ｑ)＝ｑ＾２の時のクールノー・ナッシュ均衡を求めよ。という問題なのですが、解答のｑ１＝４０、ｑ２＝１５という答えに辿り着けません・・。 ちなみにこれより前の問いで、↑の設定の状態での企業１，２の利潤や最適反応関数、均衡における生産量を求める問題は分かりました。（１）【利潤（１００－（ｑ１+ｑ２）－５）ｑ１、（１００－（ｑ１+ｑ２）－５）ｑ２最適反応関数ｑ１＝９５－ｑ２／２、ｑ２＝９５－ｑ１／２、均衡生産量ｑ１＝ｑ２＝９５／３】 また、重ねて質問になってしまうのですが、（１）では利潤を求める際「P－C（費用）×生産量」で求めました。なので（１）（２）とは条件は同じのまた別の問いで『両企業の費用関数はC（ｑ）＝ｑ＾２とする』とあったとき、（１００－（ｑ１+ｑ２）－ｑ１＾２）ｑ１かと思ったのですが解答を見たところ （１００－（ｑ１+ｑ２））ｑ１ーｑ１＾２となっていました。これは何故こうなったのでしょうか？ 質問が2つになってしまいややこしくてすいません＞＜ お時間のある方どうぞよろしくお願いいたします。
先日の総選挙で、アベノミクスが、「１５年続いたデフレからの脱却」、「この道しかない」と訴えて、信任されました。しかし、私は、漠然とした「不安」を感じています。この「不安」は何なのでしょうか？ 　私と同じように「不安」を感じている方の中で、経済に少しは詳しいという方に、経済の観点から、ご回答がいただきたいと思い、「社会」の「経済」ではなく、「学問」の「経済学」カテで質問しました。ただ、私は、全く経済音痴ですので、このようなバカにも、わかりやすいように、「アベノミクスに何故、不安を感じるのか？、そして、一歩前進させて、今後どのように生活のあり方を考えていけば良いのか？」を教えて下さい、あるいはご意見をお願いします。 　ただし、「自分の不安なのだから、自分で考えれば分かるだろ、自分のことは、自分で考えろ」なんて、わかりきったご回答はご勘弁願います。 　選挙の前日に、「デフレからの脱却」というタイトルで、「社会」、「経済」カテで質問しました。このことも考慮していただき、ご回答いただければありがたいです。 http://okwave.jp/qa/q8856982.html
大学の経済学部に通っている学生は、経済学辞典を持っておいたほうが良いと思いますか?講義のレジュメを作る担当が当たっています。 用語を解説しないといけないのですが、経済学辞典を購入したほうが良いと思いますか?それとも、図書館に置いてあるもので済ませても問題ないと思いますか?
どぶろっくは、なぜウケないのでしょうか？ 何回も同じことを聞かされると、不快な気分にさせられますが、どんな流行った言葉でも歌でも廃る運命なのでしょうか？ 水戸黄門などでの決まり文句も何度でも聞くと、あー、わかったと聞きたくなくなり見たくなくなります。 実に気まぐれなものですが、仕方のないことと片付けるよりほかないでしょうか？ ディズニーランドなどでも同じアトラクションがいつまででもあっても人気は下がっていきますら、物ですらもあきられてしまいます。 常に新しいものを創造していくほかないのでしょうか？ 会社や店などでも古いままだと衰退が激しいですし、白けられてしまいます。 ビンテージ化すれば、よいのですけどもヨーロッパなどからの発祥としては、絵画からブランドなどからしても長い間流行らすことができてますし、高値をキープしていますが、これらですら古いロレックスだとかいう時計だとしてもそれはそれで人気を博した状態をキープします。 個人か団体かで力の入れようが全く違うものというとで飽きられ方も差が出てくるのでしょうか。
理系の学部を卒業して専門職をしているのですが、大学学部レベルの経営学・商学を体系的に一から独学しようと思っているのですが、おすすめの教科書を教えてください。 幅広い範囲の学問だと思いますが、主に -　経営 -　マーケティング -　会計 -　金融・証券 -　貿易 あたりを中心に学びたいと思っています。 教科書以外でも、これはおもしろいよ、読んでおいたほうがいいよ、なんていうおすすめの関連書もあったら是非教えてください。 よろしくお願いします。
国際金本位制度には国際収支を均衡させ、物価を安定させる効果がある、　 と考えられていた理由は何ですか？
経済学を学んだ方に質問です。 「市場の失敗」の原因として「（自然）独占」が挙げられることがありますよね？　確かに「市場」には「競争」というイメージがあり、「独占」には「競争が無い」というイメージがあるので、一見すると「うんうん、独占が起きてしまったら市場の良さが損なわれるよね」と納得してしまいそうになります。 しかし、「市場の失敗」とは、「パレート最適な配分が実現されない」ことですよね？　ならば、「独占」は「市場の失敗」の原因にはならないように思えてきます。確かに競争が行われないことは消費者の不利になりますが、そもそも「パレート最適」とは「それ以上どう配分をいじっても、誰かの効用を下げずに他の誰かの効用を上げることはできない」という状態を指す言葉で、消費者の損得と直接には関係無いものです。つまり、いくら消費者が損をするような配分が行われようと、「その配分をそれ以上どういじっても、生産者（この場合は独占者）の利益を減らしてしまう」のであれば、それは「パレート最適」ということができ、「市場の失敗」は起きていないことになります。 経済学では、独占企業もまた他の全ての者と同様に「自己の効用の最大化」を考えて振る舞うものと想定されますよね？　すなわち、「消費者たちからいかに多くの金を搾り取り、自社の利益を最大にするか」を考えて立ち回るということです。そしてその目論見が成功したなら、その時点で「パレート最適な配分」は達成されていることになるのでは？　独占企業が考えられる限りの手を使って消費者から金を搾り、自社の利益を最大化した結果がその配分なのですから、それを少しでもいじれば、必ずその独占企業の効用（利益）は減ります。いじることによっていくら消費者の効用が増えても、独占企業の効用が減ってしまう以上、「パレート最適」の定義には合致してしまいます。 以上が素人の私の「素朴な疑問」です。誰か詳しい方、お答えいただけませんでしょうか？
【株式投資】絶対に上がる株の見分け方。 ニュースに「上方修正」の文字が出た会社の株を買う。 絶対上がるでしょ？ どう思いますか？
日銀は新規の国債を購入できるのですね？ 私は、日銀は新規の国債は直接の購入はできず、買いOP等で一般の銀行などから購入していると思っていました。 そうすると、中央銀行なので、入札する際、一般の銀行より高額な価格を提示できて、日銀の方が有利になるような気がしますが、実際はどうですか？ よろしくお願いします。 参考新聞記事。11/29の讀賣新聞・11面より。 「政府は約10兆円の新規国債を発行しており、大半を購入したとみられる」
タイトルの通りです。
私は、高校で習う経済と大学の経済学はレベルが違いすぎると思うのですが、どうでしょうか?私は高校時代、経済が得意でした。模試やセンター試験では現代社会を選択しましたが、経済分野と国際経済分野では満点か満点に近い点数を取っていました。元々経済学に興味を持っていたこともあり、経済学部の大学に進学しました。 しかし、経済学の授業が難しく感じるのです。大学のレベルが高いわけではありません。授業中、寝ている人やスマホをいじっている人が大半な大学です。こんな私は、経済学に向いていないのでしょうか?
２財２消費者２企業の経済の問題について質問です。 問題に「企業１は第一財を投入して第二財を生産、企業２は財２財を投入して財１財を生産している」とあるのですが、均衡における二財の価格比を求めよ、というこの場合 消費者１の第1財の需要量+消費者２の第2財需要量＝消費者1，2の第1財初期保有-企業1の投入量+第2財の生産量 という式の立て方で合っているのでしょうか？？
効用関数U（ｘ１、ｘ２）＝ｘ１+ｘ２ 初期保有（ｗ１、ｗ２）＝（１０，９０） 財の価格が（ｐ１、ｐ２）の時消費者需要を求めよ　という問題なのですが、こうした線形型の効用関数の場合はどう考えたらよいのでしょうか？ max　ｘ１+ｘ２ ｓ.ｔ　ｐ１ｘ１+ｐ２ｘ２＝１０ｐ１+９０ｐ２ ｐ１、ｐ２が分からないので場合分け？のようなものをしなければならないのでしょうか・・・？ 初歩的な質問かもしれませんがよろしくお願いします；
ヒントか答えだけで嬉しいです。 教えてください。お願いします 完全競争市場の場合を考える。 財１、２を消費する消費者と財１、２を生産する生産者がいます。 効用関数は、U＝X1X2 生産関数は、X2=F(X１)＝２X^1/2 消費者の初期保有量は財１が２単位、財２が０単位である。また、消費者は生産者の株主であり、利潤を受け取る。従って、消費者の所得は利潤と初期保有の一部を売却して得られる金額の合計に相当する。完全競争均衡における価格比（P1/P2）を求めなさい。
対外資産もなく、経常収支がずっと赤字だと、どんな問題が起きますか。又、それを解決するには、輸入を少なくし、輸出を増やすことのほかに、どんな方法がありますか。
総合商社はあえて除いて考えます。 ２つ質問があるのですが、 １。海外では商社というビジネススタイルが無いのですが、なぜ日本では商社が活発なのでしょうか？ ２.単純に考えて、メーカーは物をつくる。商社は流通させるのが役割です。 多くのメーカーが代理店や商社におろして、自社では直接販売をしておりませんがなぜでしょうか？代理店が仲介すると手数料が３％とかとられますよね。メーカーが直販すれば安く入手できるのに。。。 お願いします。
２財２消費者１企業の経済の均衡における二財の価格比を求めよという問題についてです。 問１～問３は企業の投入、生産、利潤を求める問題と、それぞれ消費者１，２の財１．２の需要量を求めよという問題で、これは自力で解く事が出来ました。（４）もおおまかな解き方自体は知っている筈なのですが、途中の計算が分からなくなってしまい正解のｐ２／ｐ１＝１／２に近づく事が出来ません。 式が複雑なため手書きのものを添付させていただいたのですが分かり辛かったらすみません＞＜ 価格比を求めるために、 第一財の需給一致を考えた式＝（消費者１の財１の需要量）＋（消費者２の財１の需要量）＝財1のそれぞれの初期保有の合計－（企業の投入量） という式を書いています。 ｘ１＝左辺一つ目　（分子）１５０ｐ１＋３００ｐ２＋２（ｐ２）＾２／ｐ１ ｘ２＝左辺二つ目（分子）１５０ｐ１＋２９４ｐ２＋２（ｐ２）＾２／ｐ１ 初期保有の合計＝３００ 投入量＝右辺最後　（２ｐ２／ｐ１）＾２→４（ｐ２／ｐ１）＾２ です。 数値自体は解答にも載っているので合っていると思います。 別の生産を考えないパターンの問題で、先生が左辺分母分子をｐ１ないしｐ２で割って整理していたので、この式では左辺全体を分母の２ｐ１で割っています。 その後写真のように2次方程式の形に持っていったのですが…これがどうしたら１／２になるのかが分かりません。 そもそもこの式の考え方は間違っているのでしょうか…？ とても面倒くさい質問で本当に申し訳ないのですが、なるべく具体的なアドバイスを頂けると嬉しいです。よろしくお願いします。
どっかの政治家が、貿易赤字で国の富が流失している。何とかせにゃ。って言ってましたが、貿易赤字は、国が損して疲弊していくので、悪と言うことですか。赤字っていうと、ついつい素人は大変だと思いますが、どうなんでしょう。世間的には、借金できる人の方がそうでない人より信用できそうで、借金もそう悪いことではないような気もしますが。
経済学部の大学一年生です。 公認会計士の勉強と米国公認会計士の勉強のどちらを優先しようか迷っています。 ネットにこの悩みに答えてくれるものがありました。 http://www.crear-ac.co.jp/cpa/10/010583.php しかし、いまひとつよくわかりません。 どれも勉強は苦痛ですが 数字と英語のどちらが好きかと言われれば数字です。 英語は文章を読んだり人と話すのはいいのですが単語を覚えるのが大の苦手です。 会計とコンサルタントのどちらかと言われれば会計です。 経営戦略論よりも数字を見て数字が何を語っているのかに興味を惹かれます。 経済経営でなく経済経済を選んでよかったと思っています。 今まで公認会計士を目指し今は簿記を学んでいる段階ですが TOEICは650レベルでもっと勉強しないといけないのはわかりますが とても英語まで学ぶ余裕はありません。 英語を勉強していないことを知った親から日本の会社でも 英語が公用語になるほどだからこれからは公認会計士よりも USCPAの方が将来の活躍フィールドが広がるからTOEIC800目指して頑張ってと 言われ悩み始めました。 USCPAだと外資系企業に就職しやすい、企業で海外経理案件を手がけやすい でも資格ではありません。（日本では）習得までの費用も高い。 資格という意味では公認会計士でしょうからまずは公認会計士 次に社会人になってからUSCPAを目指そうと思ったのですが、 親からそういわれ、もともと親のためにという目的もありましたので悩み始めたわけです。 よきアドバイスをお願いいたします。
戦後の預金封鎖のとき複数の預金口座を持っていれば、そこから引き出せたのでしょうか。 質問にお答えくださるときに、どこでその情報を得られたか、併せてご教示いただければありがたいです。
N.Gregory MankiwのPrinciple of Economicsの6th Editionを読んでいます。 Chapter 1のTen principles of economicsのPrinciple 3に、次のような文があります。 Principle 3:Rational people think at the margin この、"think at the margin" の意味が、いまいち分かりません。英辞郎などで調べたのですが、どうもピンと来ません。どういう訳になるのでしょうか？ また、marginal changeやmarginal division makingといった語句もあったのですが、どういう訳語になるのでしょうか？よろしくお願いします。 ※英語版に聞こうかとも思ったのですが、経済用語ですし、マンキューの本を持っている人がいるかもしれないので、こちらにお伺いしました。
解答を教えてください。ヒントだけでも結構です。 （１）はX1＝M/2P1,X2=M/2P2となりました。間違っていたら、指摘していただけると嬉しいです。（２）は分かりませんでした。 財１の価格をP1、財２の価格をP2とする。 （１）財１、財２を消費する消費者を考える。 効用関数を　u(X1,X2)=X1X2 所得をMとする時のX1,X2をX1,X2,Mの関数として求めなさい。 （２）財１から財２を生産する生産者を考える。 生産関数を　X2=F(X1)=2X1^1/2 (X1:財１の投入量、X2:財２の生産量） とする。利潤最大化問題を書き表せ。 また、この問題を解いて、X1,X2および利潤をP1,P2の関数として求めよ。
解答が分かりません。教えていただけると嬉しいです。 どれか一問だけでも、ヒントだけでもけっこうです。宜しくお願いします。 次のような小国開放経済モデル（マンデル・フレミング）を考える。 外国と自国の物価水準を１とする。自国の利子率＝世界利子率＝0.1とする。 民間消費関数 C(Y)＝５０＋0.5Y 投資関数 I(r)=200-500r 純輸出関数 NX(e)=20+0.3e 名目貨幣供給量 M=400 政府支出 G=100 e：名目為替レート 変動相場制を採用するとして以下の問いに答えてください。 問１ IS,LM曲線を求めよ。 問２ 均衡におけるY,e,C(Y),I(r),NX(e)をそれぞれ求めよ。 問３ 保護的な貿易政策により、NX(e)=26+0.3eとなった。Y,e,C(Y),I(r),NX(e)をそれぞれ求め、保護貿易政策の効果について論じよ。 問４ 固定相場制でe=100とする。Y,e,C(Y),I(r),NX(e)をそれぞれ求めよ。 問５ 固定相場制の状況で問３のような保護貿易政策を行った。変動相場制時の効果とどのように異なるか。
「そうやって決まっているから！」って、お茶を濁した超ダメ母ですが、 小学３年生にどうやって説明すればいいんでしょうか？？？
中小零細企業の発展のためにはパッケージの作成や市場を開拓すること、金融面での支援や援助、補助をすること、行政手続きの簡素化等と考えています。 しかし中小零細企業の発展を援助の対象とする場合、どのような点に留意すべきか？ という問いに対して手厚すぎる補助により、甘えを生ませてはいけない。かえってやる気を阻害させてしまう恐れがあると私は思うのですが他に何か思いつくことはないでしょうか？ おそらく分かりづらいので分からない部分は補足いたします。回答、アドバイスの程よろしくお願い致します。
x、ｙ財を投入してz財を生産する企業の生産関数ｚ＝min｛x^1/2 y^1/2｝ ｘ財の価格15、y財の価格５、ｚ財の価格120とする。 （１）最適な投入量、生産量、その時の利潤を求めよ （２）費用関数を求めよ という問題なのですが、生産関数がminで財が複数ということで式の立て方が全体的に良く分からなくなってしまいました…。 条件式などが分かれば後の計算はできると思うので、アドバイスして頂けると嬉しいです。 また、解答が無いためできれば最終的に導出される数値も教えていただけるとありがたいです。
経済評論家の萩原博子さんの新書のタイトルが「お金は死ぬ前に使え。」でビックリしているんですが、この人は家計の節約から出世してきた人で、ずっと節約、節約って言ってきたのに、急に使えってどういうことですか？言ってることが急に間逆になったんですが、これはどういう心の心境の変化なのでしょう？ガンでも見つかったんでしょうか？家計を締めるか開放するかと言ったら、今は全力で開放すべき時期なんでしょうか？
先日の新聞に 「国債入札　初のマイナス金利」 という見出しの記事がありました。その理由について 「金融機関が競って短期国債を買うのは、日本銀行が高値で買い取ってくれて、より多くのもうけを得られるとの期待があるからだ。」 となっていました。 そして、３１日に日銀が追加緩和を決めました。（関係ありますか） マイナス金利を初めて聞きましたが、これらの動きを教えて下さい。
個人として。家族(保護者の老後の蓄え)として。国として。 視点によって違う話になるのかもしれませんが、 無理に大学に行って学費の返済に苦しむ人や、 新卒ではなくなり大卒があまり活きない人など 色々な人が居ます。 どんな学部を出てどんな仕事に就いたら 赤字/黒字になりがちという目安はあるのでしょうか？ 時々、最終学歴と所得、貧困率や社会保障費の必要額などを根拠に とりあえず大学に行かせれば色々な問題が解決するかのように語り 大学進学を何でも勧める人が居たりしますが、 無駄な出費で困窮する個人や家庭が増えるだけではないのでしょうか？ そんな事は無いのでしょうか？
戦後から現在までの以下3つのデータを探しておりますが、 どこからとってこればいいかおしえていただけますか？ ・消費者物価指数データ ・人口成長に関するデータ ・GDP（実質・名目双方） ちなみに、現在、こちらから消費者物価や、人口増加率等のデータを取得してますが、 もし、これ以外でご存知の方がおりましたら、ご教示いただけますでしょうか。 http://www.stat-search.boj.or.jp/ よろしくお願いします。
TPPのについて、5人グループでレポートを書きます。そこで日本の農業問題と世界との比較をする担当になりました。 そこで、農家1家あたりの生産量や耕作面積などをグラフにして、国際比較しようと思ってます。日本のデータは農林水産省でわかるのですが、外国のデータは、日本の農林水産省にあたる省庁で探さなければわからないですか？ レポートにのせるため、信用のおけるデータがあるサイトがあれば教えてください。 また、日本の助成金と外国の助成金を比較するグラフを書きたいと思ってます。 日本のすら見つけられなかったのですが、どこに乗っているかわかるかたはいますか？
予算は M＝Px・X+Px・Yの公式です。 これを一次関数の式に直すと Ｙ=－Px／PyX+M／Py になりますが、直し方が分かりません。 簡単に教えて下さい。 回答よろしくお願いします。
ミクロ経済のくもの巣調整過程について質問です。 くもの巣調整過程の安定条件は 「需要曲線の傾きの絶対値<供給曲線の傾きの絶対値」 になりますが、どうやればいいか分かりません。 貼 らせていただいた画像のグラフは、「不安定」です。 どうやって判定したらいいのですか？ 簡単に教えて下さい。 回答よろしくお願いします
ある個人の効用は今期の消費量C₁と来期の消費量C₂に依存して効用関数U(C₁,C₂)=C₁C₂で与えられるとする。 今期の財の価格は100、来期の財の価格110 現在一万円の所得を有しており、これを今期の財の消費に当てることも銀行に預けて来期の消費に当てることもできる。銀行に預けた場合には５％の利子が付いてくるものとする。この個人の最適な今期と来期の消費量を求めよ。 という問題なのですが、５%の部分をどう考えたらいいのかが分からず・・。 また、問２で効用関数がU(C₁,C₂)=min{C₁、C₂}であった場合の最適な今期と来期の消費を求めよ という問題もあるのですが、 問１だけでも構わないので、お時間のある方よろしくお願いいたします。
香港のデモが泥沼の様相を見せていますね。 戦争だと、国同士の利権争いの間で武器を売るいわゆる武器商人が儲かるから背後にいろいろな背景があると言われますが、このような内政についてのデモは得をする人はいるのでしょうか？ 香港というと株式市場への影響が強そうですが、こういったところでの損得が絡んでいるのでしょうか？
今回の台風19号による日本全体の経済的損失はどのくらいになるのでしょうか？ 当然大まかな数字になると思いますが、その根拠(これまでの台風の例などからの推定でも構いません。)も含めて、お考えを教えて下さい。 それと個人としても、国家としても、「経済的損失＝失った財産」と考えて良いのでしょうか？合わせて教えて下さい。
ある人の効用はテストの得点Xと遊びに当てる時間Y時間に依存してX＾３/４Y＾１/４で与えられるとする。一日24時間のうち16時間を遊びか勉学に当てる事ができ、T時間学習した場合彼は２０+５T点をテストで取れるものとする。何時間を学習に当てるのが彼にとって最も最適な選択か。 という問題なのですが、ラグランジュ乗数法で解こうとしたものの最初の条件式の片方の組み立て方がいまいち分からず進めずにいます・・。 初歩的なものかもしれませんが解説して頂けると嬉しいです。
価格が上昇した時の予算制約線と需要曲線を図で表す問題です。分かる方教えてください。 　問題1 　所得は10000円、でこの所得でミカンとリンゴのみ購入すると仮定。 　ミカンの価格が100円のときのミカンの消費量をX1、リンゴの消費量をY1、ミカンの価格が　 　200円のときの消費量をX2、リンゴの消費量をY2する。これを図で明示しなさい。 　問題2 　ミカンの価格が上昇した時、ミカンの消費量はどのように変化するかを表す需要曲線を描きなさ　　い、。価格100円のときの消費量X1や価格200円のときの消費量X2もそれぞれ図中に明示しなさ　　い。 　
マクロ経済学の内容です。 労働分配率 = (wL) / (PLy) 〔w:賃金率、L:労働力人口、P:物価水準、y:1人あたり国民所得〕 とあるのですが、分母は何を表しているか解説してください。
２００８年に東洋経済で為替入門という特集をやって、FXのことも扱ったと聞いたのですが、書籍名・雑誌名、発効日など教えてください。図書館で読んでみようと思っています。できれば詳しい内容も教えていただけたら幸いです。
こんな事が書いてありました。 以下、その一文。 「『デフレ懸念が払拭されるまで、ゼロ金利政策を継続する』という、『政策のコミットメント』を示すことで、速水日銀は政策金利の誘導の範囲を超え、中期、長期の国債利回りにまで低下圧力をかけることに成功しました。 　　　（よくわかる金融政策の見方・読み方　著：真壁　昭夫） ゼロ金利政策によって、公開市場操作が行われ、短期国債の利回りが低下するのは、わかります。ｌ しかし、この発言が、長期の日本国債の利回り低下に影響を与えた。とは、どういうことでしょうか？ 市場参加者に心理的圧力をかけたと言うことでしょうか？ それとも、日本のデフレの深刻さが現れて、株には投資できないとふんだ資本が、中期、長期の国債を買いあさったのでしょうか？
ちょっとわかりづらいので日本の場合で例えて質問させていただきます。 円安を抑制するために日銀が為替介入したとしたら 日本円を買うということになって、 市中の日本円を回収した（またはそれに近い状態）ということにはなるのでしょうか？ その逆も同じことが言えるのでしょうか？
(問題) 　製品の需要曲線がD=130-2P、供給曲線がS=-50+4Pで与えられている。(いずれのPも価格、D　　　は需要量、Sは供給量)。この工場から沿岸の海に排出される有害物質のために、沿岸漁業の生　　産量が激減している。その漁業への被害(C)は、工場での供給量(Q)(生産量に等しいものとする)　　に比例し、C=20+7.5Qであるとするとき、 (質問1) 　この製品一単位が工場から生産されるごとに、すなわちQが一単位増加するごとに漁業への被害　cは、( )だけ増加する。これが生産一単位当たりの汚染費用である。括弧内に　入る数値はいくらか。 (質問2) 　有害物質の漁業への影響を考慮した最適点はどこになるか。価格と取引量を答えなさい。 (質問3) 社会にとって最適な生産量はどこであるか、総余剰の大きさに触れながら説明しなさい。 (質問4) 社会にとって最適な生産量を達成するために、政府が取りうる政策について説明しなさい。 　以上が、問題と質問です。参考書などで勉強しておりますが、回答を導きだすことに困っておりま　　す。わかる方、よろしくお願いいたします。
宇沢弘文氏が、亡くなられました。 だいぶ以前ですが、森嶋通夫氏も亡くなられました。 伊藤清氏も亡くなられました。 伊藤氏が受賞する可能性は、とても低かったですが、「伊藤の補題」を考えると、それなりの可能性はあったと思います。 本題です。 日本人で、本当に「ノーベル経済学賞」に近かったのは、どなただったのでしょうか？ （周囲の人で、この話題を共有できる人がいないので、質問させていただきます。「ヒマな時にでも、自由に書いてください」。）
マンキュー経済学ってどういう経済学ですか？
ワーキングプアって経済用語じゃないことを知りました。ワーキングプアって誰が言い始めたのでしょう。
先進国の貧困層。これを経済用語で何と言うのでしょう？先進国貧困層？？
貧困層って年収600万円以下のことを指しますか？幾ら以下が貧困層なのでしょうか？ 日本は先進国の中でも貧困率が高いそうです。日本人の6人に1人が貧困層らしいですが、貧困層って年収幾ら以下の人を指すのでしょうか？ 日本の平均年収は600万円なので、年収600万円以下の人が貧困層に該当するわけですか？ 年収400万円が貧困層ですか？ 先進国の貧困層。これを経済用語で何と言うのでしょう？先進国貧困層？？
現在大学の課題でコーポレートファイナンスの英語論文を探しています。 40～60ページ相当のものを探しています。 しかし内容が難しく、なかなか進まないので、比較的読みやすいものがあれば教えてください
資格試験勉強中です。 経済の問題で、 内外価格差の問題がでてきたのですが さっぱりわかりません。 例えば、為替レートが１ユーロ110円であるとき、 東京からみた東京とパリの生計費の内外価格差は 「約１．０９」という回答です。 １．０９はどのような計算でこの数字になるのですか？ 公式もあるようですが、やはりわかりませんでした。 どなたか詳しく教えてください！ おねがいします。
完全雇用に対する国民所得を達成するためには公共投資をどれだけ削減すればいいかという問題です。 C=40+0.75Y I=25-500r G=20 L=175+0.25Y-500r M=200 Yf=200 ここで、Y=C+I+GとL=Mを連立させてr=0.06、Y=220というのは出せたんですが、 その後が分かりません… 解説には「完全雇用国民所得の利子率を求めるためLM曲線に代入」とあるのですが、何故LM曲線なのでしょうか？ 解き方を詳しく教えて頂けると助かります。
ミクロ経済学の需要関数の特徴に関して質問です。 代替財の存在するq1の需要関数はがq1=p1^a*p2^b*m^cで表される時、a、b、cの関係式はどのように表されるか？ という問題があったのですが、解答はおそらくa+b+c=0になると予想している（他の練習問題の需要関数の形から推測してみました）のですが、その理由が分かりません。どなたかご教授お願いします。
日本のユニット・レーバー・コスト（ULC)の推移を整理する必要があり、国民経済計算より求めたいのですが、何度トライしてもうまくいきません。ご教示くださいますと幸いです。 計算式は、名目雇用者報酬/実質国内総支出、計算式はわかるのですが、答えがうまくでません・・・。 「ULC」の変化率を折れ線グラフ、「賃金要因」と「生産性要因」の2点を棒グラフで、説明いたしたく、 どなたか、具体的にご教示くださいますと幸いに存じます。 「賃金要因」と「生産性要因」の求め方もご教示くださいますと嬉しいです。 何卒、よろしくお願いいたします。
簿記の勉強をしているものです。 全商1級の検定に合格するために日々勉学に励んでいるのですが、部門費振替表、相互配布法、原価計算表などの解き方がわからず困っております。途中計算がわかりません。なので、途中計算が記載されている問題集を探しております。どうやって計算をしているのかを細かく記載されている問題集をご存知ある方教えていただけないでしょうか。 URLなど添付していただけると幸いです。 値段も特に気にしておりません。 どなたかお願いします。
日銀の黒田バズーカが続いていますが思ったほどにはインフレ率は上がってきません。しかしマネタリーベースは増え続け、インフレの可能性だけは高まっています。ところでこのまま緩和を続ければ日本のインフレ率を上げることは本当にできるのでしょうか？ 同じように緩和が原因でインフレが起こったのは70年代のオイルショック時の狂乱物価だと思います。この時はもともとドル円のレートが割安に決められたのでインフレはゆがみを緩和する方向であり、自然なことでした。しかし現在2014年は円は高く、インフレが起こるには円安にならないとつじつまが合いません。つまりインフレになるには円安とのスパイラルが必要です。 (1)円安無しにインフレを起こすことはできるのでしょうか？ (2)現在日銀は市場に出回る既発債を買っていますが、既発債は買い切ってしまえば終わりです。実はインフレになる前に既発債を買い切ってしまう可能性もあると思うのですがどうでしょうか？ (3)池田信夫氏は70年代のオイルショック時の狂乱物価を引き合いにして、黒田緩和のせいですごいインフレが起こるとたびたび警告していますが、円安の当時(アメリカが日本を資本主義のショーウィンドウにするために国際政治的に円安が容認された時代)と円高の現代(世界一の債権国日本が近隣窮乏政策をとるなんて許されないので円高に追い込まれてきた)とでは根本的に状況が異なるので暴論ではないかと思うのですがいかがでしょうか？
私は今、大学１回生で国税専門官を目指しています。 この一回生の長い夏休みの間に、なにかできることはないでしょうか？（簿記など） まったく知識のない状態で質問して申し訳ありません。 しかし仕事内容についてはキャリアセンターなどに通い理解しているつもりです。 よろしくお願いします。
損益分岐点と操業停止点について教えて下さい。 競争企業の利潤最大化条件：価格P＝限界費用MC（完全競争市場、価格Pは一定を前提） とされています。 仮にP＞MCの高い場合は、生産増によって利潤が拡大するという点、そして逆の場合も考慮すると、上記の式が成り立つ時点まで生産すればトータルでの利潤が最大化するというのは理解できます。 しかし、その一方で損益分岐点について P＝MC＝AC とされています。 P＝MCである以上、その時点の生産量では、利潤が０になりますが、上記の利潤最大化ポイントになるはずです。 そうだとすると、P＝MC＝ACの時点で、損益分岐点（トータル利潤が０になる地点）とすると、利潤最大化ポイントなのに、利潤が０と矛盾したことになります。 もしかすると、管理会計上の損益分岐点（固定費÷1-変動費率、損益０になる売上ポイントの算定）と混合しているのかもしれませんが、よく分からなくなってきました。 損益分岐点と操業停止点の計算式の理屈について教えて頂けますでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
分布が平べったいか否か、どのような分布を基準として比べるか？ また、その指標を何というか？ という問題なんですが、 これは、 １：正規分布 ２：歪度 って書いたんですが、よくわかりません。 統計学に詳しい人は、どう思いますか？
次の度数分布には誤りがあるらしいのですが、 どこが間違っているのでしょうかね？
データの種類を答える問題です。 統計学の問題です。 Q 次のデータの種類について答えなさい。 １）駅の改札を単位時間当たりに通る人数のデータ ２）大阪府下に住んでいる人の名字をひらがなで書いた時の頭文字のデータ ３）好きなスポーツの順位に関するデータ ４）2泊3日の旅行にかける旅費のデータ データの種類とはどういうことですか？
データの種類を答える問題です。 おそらく、これらの問題は事例としてどのデータの種類が適当かということだと思います。 例えば、 どなたか、この問題として、適切なことを教えていただきたいです。 統計学は難しいですね！
マーケティングについて勉強したいです。 マーケティングのマーケティングについて解説しているオススメ本を教えてください。 マーケティングとは何なのかから基礎から教えてくれる本を希望します。大学で教わる難しく厚いバイブル的な教科書でも良いです。基礎から詳細まで学びたいです。 マーケティングとは何ですか？
今日ニュースで、アメリカ経済が良くなり、ドルが買われたといってました。 経済が良くなると、どうしてドルが買われるのですか？
ミクロ経済学について質問です。 第１世代と第２世代の資源配分について、です。 資源qが１００しか存在しないと仮定します。 この資源qの限界便益はMB＝１００－qであり、限界費用はMC＝２０とする。 この時、各世代MB=MCとなり、q=８０となる。 二世代間で１６０となるが、ここでは資源qは１００しか存在しない。 この時、どのような資源配分を行えばよいか答えよ。 ただし、割引率は５０％である。 ちなみに答えは第一世代が５６、第二世代が４４となっています。 しかし、その計算方法が分かりません。 教えてください。
公務員試験ミクロ経済学の期待効用についての問題です。どなたか知恵をお貸しください。 「所得のすべてを宝くじに投資するか、投資せずに保持するかのどちらかを選択する個人がいるとする。この個人は1万円の所得を持ち、所得xに対する効用関数が、 u＝x^2（u：効用水準） で示される場合、1%の確率で賞金が当たる宝くじについて、賞金がいくら以上であれば個人は宝くじに投資するか。賞金の最小額として正しいものはどれか。なお、この個人は期待効用を最大化するものとする。」 という問題で、答えは10万円なのですが、どうしてそうなるのかが分かりません。 0.01の確率でくじが当たり、1の確率で所得10000円なら、 0.01x^2≧10000となり x^2≧1000000 x≧1000 となるのではないですか？ 式が間違っているのか計算ミスをしているのか、どこか間違っているのか分かりません。 どなたか解き方を詳しくお教え頂けないでしょうか。
日本の赤字ってなぜここまで膨らんだのでしょうか？ 中学生でもわかるように説明お願いします
「家計Aの第一財、第二財の消費量をそれぞれx1、x2　とおく。 第一財の価格をp1,　第二財の価格を２、所得を15とする。 家計Aの効用関数を　x1+x2　とするとき、第一財について需要関数を求めなさい。」 という問題です。 （限界代替率）＝（価格比）っていうのはわかるんですが（1 = p/2)、そのあとがわかりません。 聞くところによれば場合分けすればよいらしいのですが、どうやって場合分けするのでしょうか？
通っている大学に、「ミクロ経済学入門」というのがあります。来週に試験があるので問題集を解いているのですが、解けない問題が多いです。普段の授業も分からないことが多くて戸惑っています。 需要と供給のような超基礎的な用語や均衡価格を求める計算、余剰くらいはできます。しかし、関数をはじめ、多くのことができません。クルーグマンの「ミクロ経済学」という本(東洋経済新報社)を参考にしてやっていますが、解けない問題が多いです。 分からない問題はオフィス・アワーに教授のところに行って質問する予定ですが、ミクロ経済学は経済学の中では難しいと思いますか?それとも、私が経済学に向いていないだけなのでしょうか?こんな私でも受験のときは苦労しなかったのですが。 センター試験の現社の点数は8割5分で、経済分野・国際経済分野の問題は、ほぼ満点でした。失点したのは政治分野と倫理分野です。
マクロ経済学の質問です。 投資の限界効率＝利子率ってどういうことですか。これって常識ですか？ 猿でもわかるように教えてください。
米国の大手流通業者が日本に支店を設置し、その設置資金として日本国内にある自社の預金口座から50億円を引き出した。 　　　　　直接投資＋50億　　その他投資（負債）－50億 　なぜその他投資は負債と計上されるのですか？ よろしくお願いします。 　
戦後の日本経済史を　選択と集中　電源開発　傾斜配分方式　ブラザ合意　ニクソンショック　バブル　グローバリゼーショウン　円高　失われた10年　リーマンショック　Tpp をすべて用い要約せよ。どのようにまとめたよいのでしょうか
簿記の仕訳を教えてください この不渡手形がは、前期中に受け取ったものだが、当期中に不渡りになったものである。前期末に貸倒引当金を設定している。 この場合の仕訳で、貸倒引当金を使用しますか？それとも貸倒償却(損失)だけの仕訳になりますか？
所得消費曲線はエッジワークボックスにおいて一般均衡を満たす点を通りますか？通るとすればなぜですか？
　ミクロ経済学の契約曲線について質問です。契約曲線についての大体のイメージというのは入門の本でつかめたのですが、具体的にどういうふうに契約曲線を導出すればいいのかがわかりません。具体的にどういった問題でどういうふうに契約曲線を導出するのかを教えてほしいです。よろしくお願いします。
MR（限界収入）=Δpx/Δx　→　MR=p+x(Δp/Δx) 宜しくお願い致します。
なぜコーポレートファイナンス論では企業の投資決定に関しての意思決定ではNPV法が推奨されているのでしょうか？ またNPV法はどうして株主を重視した意思決定なんでしょうか？ 大学のテストで出そうなのですがわかりません。助けて下さい
労働と資本を生産要素として生産する企業の生産関数が、ｆ（Ｌ，Ｋ）＝√ＬＫで表されるとする（Ｌ：労働投入量、Ｋ：資本投入量）。また、労働の価格を１、資本の価格を２とする。このとき、生産量を１０を達成する費用を最小化するＬ，Ｋの値を求めなさい。 宜しくお願いします。
(1)原価に28%の利益をみて定価をつけた商品を、定価の8掛半で売って、代金￥40,800を得た。原価はいくらか。 (2)原価の20%の利益をみて￥45,000の定価をつけた商品を、定価の何パーセント引きにすれば￥2,100の利益が得られるか。 詳しくお願いします。
経済成長論について教えてください 具体的な例を教えてください 新古典派の経済成長理論で次のような文章があります。 資本の増加が人口増加を上回った際に、資本１単位あたりの生産効率が低減するために、資本の増加量が鈍化し、人口増加率に追いつき、逆に人口増加率が資本の増加を上回った場合には資本１単位当たりの生産効率が上昇するため、資本増加率は人口増加率に追いつく。 言っていることはなんとなくわかるのですが、今ひとつ腑に落ちません。どうか具体的な例で教えてください。 よろしくお願いいたします。
社会経済学は経済学の中では難しいほうだと思いますか?私は大学生で経済学部です。社会経済学が難しいように感じます。 授業を受けていると、「ああー、なるほどね。 」などと納得はできているのですが、レポートがかなり難しいように感じました。レポートの課題は、「価値についての説明」と「等価交換についての説明」です。 図書館で本を探して読んでみたのですが、難解な言葉多くて全く分かりませんでした。結局、支離滅裂なレポートになりました。 社会経済学は難しいのでしょうか?それとも、私に経済学が向いていないだけなのでしょうか?
　大学生の購買意志決定について研究しようと思っています。サブタイトルはファストファッションのGUです。私たちゼミの卒論の流れは、(1)研究背景(2)問題提起(3)研究目的(4)仮説(5)先行研究までが現在の課題です。基本的に購買意志決定とファッションをどう絡めて進めればいいかがわかっていません。研究背景までは調べられても、問題提起はなんなのか、アンケートはどの質問をすればいいのか、全然わかりません。前回の発表で、ファストファッション全般をやってしまい、しまいにはテーマの購買意志決定につながっていないと言われ、しまいにはなにを言いたいのか分からないと、、、ボロボロでした、、、。なので、今回はGUだけに絞りやっていきたいと思っています。卒論の問題はゼミの教授に聞くべきなのは十分承知ですが、外人の先生なのでとても理解が難しく、、、、すみませんが泣　是非アドバイスをお願いします！！
Amazonでお客さんが商品を購入後にレビューを書いてくれる率ってどんなもんなんでしょうか? 商品によってもこるなると思いますが、自分では書いたことが無いので、予想がつきません。少ないのでしょうかね。　なんとなくアバウトでいいので試算できないでしょうか?　よろしくお願いさします。
至急お願いいたします！ 公共経済学のレポートを書かなければならないのですが、 STAP細胞の特許について 小保方さんと理研、どちらに権利があるのか 所有権と法の支配を中心に 書きたいと思っているのですが、 公共経済学の範囲、テーマとして 着眼点はズレていないでしょうか？ 公共経済の問題でなければ 採点されない可能性があるので。。 よろしくお願いします！！
「財市場の不均衡は （ ）の調整によって、貨幣市場の不均衡は （ ） によって調整されると考えられる。なぜならば短期モデルにおいては （ ） が硬直的であると考えられるためである。」 かっこ内に入る語句が分かりません。最後は 価格かと思ったのですが。
各主体の効用関数が u1(xi, x2,x 3)=Min {x1, x2} u1(xi, x2, x3)=Min {x2, x3} u1(xi, x2, x3)=Min {x3, x1} 各主体の初期保有量ベクトルは ω1=(1, 0, 0) ω2=(0, 2, 0) ω3=(0, 0, 3) とする 各主体の無差別曲線の形状を描きなさい がわかりません。よろしくお願いします。
日本はお金が余っているのでしょうか？足りていないのでしょうか？ 国債はお金が余っているから買われるわけですよね？国は国債を大量に発行し続けている。なぜなら国民がお金を余っているから。 それなのに、一方でお金を大量に発行するために税金を高く、高く、高くしている。 日本はどっちを目指しているのでしょう？ お金の供給量を減らして(税金を低くして)、国債の発行量を減らしたいのか、お金の供給量を増やして(税金を高くして)、国債の発行量を増やしていくのか。 いまの日本政府は、お金の供給量を増やして(税金を高くして)、国債の発行量を減らそうとしている。これって、お金(税金)と国債の流通量で矛盾が生じていませんか？ おかしくないですか？ 政府は何がしたいのでしょう？
この問題の答え教えてください！めっちゃ困ってます。 あるビジネスの２年後のキャッシュフローは、確率60％で100万円、確率40％で60万円である。いま期待収益率を8％とするとき、このビジネスの現在価値を求めよ。 自分の答えは (0.6×100+0.4×60)÷(1.08×1.08)=答 と思っているのですが…どうでしょうか
自分でいくら考えてみても全くわからなかったので誰か教えてもらえないでしょうか？お願いします。 問題 ある企業が労働者を雇用しようとしている。雇用を受け入れた場合、労働者は努力する（e＝１）か否（e＝０）かを決める。労働者はリスク回避的であり。賃金水準wの支払いに対して、努力の費用５を差し引いたその効用は（√ｗ）－５eである。e＝１の時には、確率0.8で好成果を上げるが確率０．２で成果を上げられない。e＝０の時には、確率０．１で好成果をあげられるが確率０．９で成果を上げられない。企業は労働者の努力水準を観察することはできないが、好成果でれば、whの二乗、を支払い、そうでなければwｌの二乗を支払う雇用契約を提示する。雇用を拒否した場合には、労働者は留保効用10を得る。企業はリスク中立的であり、労働者の努力（e＝１）を引き出したいと考えている。次の問いに回答せよ。 (1)仮に、企業が労働者の努力水準を観察可能であった場合、企業にとって最も望ましい賃金水準はどのようにすれば求められるか、また、その際の賃金水準はどのような性質を持つかを説明せよ。数式を使って論述せよ。 (2)上記設定において、モラルハザードとは何か説明せよ。 (3)企業が労働者の努力水準を観察することができない場合、企業にとって最も望ましい賃金水準はどのように求められるか、また、その際の賃金水準はどのような性質を持つかを説明せよ。できるだけ、数式を使って論述せよ。
非上場企業の株を買うと具体的にはメリットやデメリットがあればなにがあるのでしょうか？ また、そこの大企業の株価はどうやって決まっているのですか？
金本位制についてですが、普遍的価値があって、保存性も良いなどの、金と同じ性質をもつものなら、金でなくても何でもいいんですよね。
なぜ日本は談合がダメなのに、産業ごとに春闘を認めているのでしょう？ ベースアップって産業別の談合ですよね？
大学探しをしている高校生です。経済学部で学ぶことについてお尋ねします。 経済学部では、具体的に何を学ぶのでしょう。 高校現代社会の経済分野の単元は、勉強が楽しかったのですが、同じような内容なのでしょうか。 教えてください。
アベノミクスで景気が上向いてきて、高額商品が売れてきているとのことですが、私には、まだあまり実感がありません。 平均的な所得の人は、まだ根強い節約意識があるように思えるのですが、平均的な所得の人も高額商品を購入するようになったのでしょうか？ 例えば、日常食べる食品なども高めの商品が売れるようになったのでしょうか？ また、所得だけでなく都市部と地方では現在の消費傾向は異なるような気がするのですが？ すみませんが、お教えくださいますよう、お願いいたします。
経済には疎い私です。 「赤字覚悟の在庫処分」というようなセールをよく見かけますが、赤字覚悟で行うセールは会社にどのようなメリットがあるのでしょうか？ すみませんが、お教えいただけましたら助かります。 よろしくお願いいたします。
私の持っている過去問＋予想問題集の中でよくわからない問題が有りましたのでどなたかお手数ですがご協力お願いします(T_T) 平成×1年9月17日に売買目的のため所有する社債（額面総額¥400,000、利率年7.3%、利払い日9月末と3月末の年2回、償還期間10年）を額面@100につき@97.5の裸相場で売却し代金は端数利息を含め平成×1年9月30日までに普通預金口座に振り込んでもらうことにした。なお、この社債は平成×1年5月26日に額面@100につき@96の裸相場で購入したものである。また端数利息は1年を365日として日割計算すること。 これが全文なんですが、解答が、 借（未収金）403,600 貸（売買目的有価証券）384,000 貸（有価証券売却益）6,000 貸（有価証券利息）13,600 となっていて、理解出来ないのが有価証券利息の13,600に何故なるのかということなのですが… ×1年の5月26日に購入して、×1年の9月17日に売却してるはずなのに解答では 400,000×7.3%×170/365日になっているのです… 問題か解答が間違えてるんですかね…
http://okwave.jp/qa/q7941967.htmlで質問して、回答No2の解答欄の真ん中より下の部分に、 価格上昇の、正常財の所得効果はプラス、劣等財の所得効果はマイナス といことがどんな教科書でも説明されているはずです。正常財でも、劣等財でも課税されると消費者がその財に対して支払う価格は上昇しますが、その上昇が需要に与える効果のうち所得効果の部分を取り出して、問題になっている財が正常財なら、それ（所得効果）はマイナスであり、劣等財ならプラスだといっているにすぎません と回答していただいたのですが、冒頭部分に 価格上昇の、正常財の所得効果はプラス、劣等財の所得効果はマイナス といことがどんな教科書でも説明されているはずです。 と書いてあり、 後半部分に 価格は上昇しますが、その上昇が需要に与える効果のうち所得効果の部分を取り出して、問題になっている財が正常財なら、それ（所得効果）はマイナスであり、劣等財ならプラスだといっているにすぎません と逆のこと書かれているような気がするのですが、お分かりの方教えて下さい。 もし前回書いていただいた方がこれ見られたら、書いていただいた後、返信が随分遅くなりすいません。やっと最近時間が取れたので、読んでいます、失礼しました。
「生産関数が次のようなコブ=ダグラス型であると仮定する。 　　　　x = l^a k^(1-a) (0≦a≦1） このとき、ラグランジュ乗数法を用いて、利潤最大化条件が 　　　　要素価格　＝　限界生産力価値　 であることを示せ。」という問題で、まず制約条件付き利潤最大化問題を 　　　　max px - w1l - w2l s.t. x = l^a k^(1-a) と置きました（w1, w2 はそれぞれ要素価格）。計算を進めると、最終的に 　　　　w1 = pa (k/l)^(1-a) w2 = p(1-a) (k/l)^a となったのですが、これをどうやって 　　　　w1 = pMPl, w2 = pMPk のかたちにもっていくのでしょうか。
今日の夕刊に、日本の対外純資産が３年連続増加した、という記事を読みました。 その中に、主要な国の対外純資産高のグラフがありました。 そのグラフによると、日本は３００兆円強の対外純資産であり、アメリカはマイナス４５０兆円でした。すなわち、アメリカは、対外純負債である、ということですね。 なぜ、アメリカは、このような巨額の対外純負債である、のですか？ 私は、経済についてあまり知らないのですが、次のようなことに起因する、のかなと考えています。 １．各国が、アメリカ国債を所有している。 ２．各国が、金や他の資産を、アメリカに保管している。 などと、考えています。 質問は、なぜ、アメリカは、巨額の対外純負債なのですか？
主人が仕事を辞めてしまい今まで社会保険でしたが 返してしまい国保に加入しなければならないことは、知っていましたが、退職後何日かで届けなければ いけないことまでは、知りませんでした すぐ仕事見つかるとは、思ってはいませんが！！ 国保に詳しくありませんので・・・・ わかりやすく教えていただければ助かります それと収める金額等なども教えてください 主人が仕事辞めてしまってから・・７ヶ月たってしまいました
限界消費性向が０．７、基礎消費が５０である線形のケインズ型消費関数について考える。いま貯蓄がS＝１００であったならば、可処分所得はいくらか。またその時の平均貯蓄性向はいくらか。 という問題なのですが、問題文からして難しいものではないと思うのに今一つ解き方が掴めず悩んでいます(>_<) 何かヒントのようなものでも構わないので、どなたか教えていただけると幸いです。
経済学入門のレポートをしなければならないのですが、どういたことをテーマにすれば悩んでいます。 そのレポートは授業で取り扱った内容の中から自分が興味のあるもの選びを調べてまとめて提出するというもので、 授業の内容は戦後の日本経済の歩みで、戦後復興、高度経済成長、バブル経済の崩壊まで習っています。 字数制限はなしですが、B4のレポート用紙の表面は最低でも埋めてほしいと言うことだそうです。 上記のような条件なのですが、書きやすそうなテーマ、テーマにしたら面白うなものなど参考にしたいと思いますので、できればより具体的にお答えいただけると嬉しいです。
ゲーム理論とは何か、またどんな用法やメリットがあるか、 まったく知りません。 先日、ゲーム理論を使った経済セミナーみたいなものを見ました。 経済学で言うところの、需要と供給みたいに人間全員が合理主義者であれば、 当てはまるのでしょうが、そうではないのでゲーム理論も完全では無く、 統計学的な側面があるのだろうと勝手に思っています。 そこで、どんなものか勉強してみたいのですが、 サクッと分かりやすい本などは無いでしょうか？ いろいろと書籍も出ているようで、簡単なことを小難しく書いたり、 ウソ、もしくは少数派や意見(個人的な主張など)を書いているようなものは困るので、 論理を簡単に分かりやすく勉強できるものを探しています。 ゲーム理論を理解する上で、他に参考になった、もしくは、ご自分が理解するときに 役立てた物などをご紹介ください。 よろしくお願いします。
なぜ理解しないのでしょうか？守りの節約、攻めの投資、チャンスを掴む勇気、己を自制し調子に乗らない。時には冷酷に。大概の皆さんは、これらがまともにできません。成功とは、程遠い。人間の嵯峨でしょうか？
分母がXのものを、X＝にする方法がわかりません。 　Y-100＝500/P 上記の式をP＝の形にしたいのですが、 どのようにすれば良いのか過程を教えてください。 ちなみに答えは、P=500/Y-100　になるそうです。
1.How do we calculate the marginal revenue product of a factor? A)The total revenue divided by the number of factors B)The change in total revenue divided by the change in the number of factors C)The change in total physical product divided by the change in quantity D)The change in the total physical product divided by the change in the number of factors Cを選択しました。 MRP=Change in Total revenue ÷　Unit change in resource quantity 2. Which of these will cause an decrease in the demand for carpenters? A)An decrease in the demand for furniture B)An improvement in the technology used to produce furniture C)An increase in the amount of capital that the furniture firm uses D)More education and training for the workers E)All of the above D=MRPの関係図より、Aを選択しました。 3. How many workers would be hired by this firm? Laborers...Output...Price of output....Marginal cost of labor 1...............10..............3....................18 2...............18..............3....................18 3...............25..............3....................18 4...............31..............3....................18 5...............36..............3....................18 A)1 B)2 C)3 D)4 E)5 Eを選択しました。 4. Firms will choose to produce using more capital if a) the marginal product of labor divided by the price of labor is greater than the marginal product of capital divided by the price of capital b) the marginal product of labor divided by the price of labor is less than the marginal product of capital divided by the price of capital c) the marginal product of labor divided by the price of labor is equal to the marginal product of capital divided by the price of capital Cを選択しました。 5. The demand for a resource will be elastic if a) the demand for the product it produces is inelastic b) there are few substitutes for the resource c) the cost of the resource is a high proportion of the total production cost Cを選択しました。The larger the proportion of total production costs accounted for by a resource の一文より 6. which of these occupations has the highest expected percentage growth rate over the next few years. a) physician assistants b) order clerks c) computer operators d) athletic trainers e) biomedical engineers テキスト内にあるpercentage growth rate　より aは３９％、ｂは－26% cは－18％　ｄは37% eは72％より　Eを選択しました。 助言いただければ幸いです。
スタグフレーションとデフレーションはどちらが良いでしょうか？
液晶パネルやＤＲＡＭが激しく値崩れするのはなぜですか。
完全競争市場において、Ｘ財の需要曲線と供給曲線がそれぞれ次のようにあるとする。 （Ｄ：需要量　Ｓ：供給量　　Ｐ：価格） Ｄ＝220-2ｐ Ｓ＝-20+2ｐ このとき均衡におけるＸ財の需要の価格弾力性と生産余剰はそれぞれいくらか。 この問題の途中式で、生産余剰＝50×100×１/2＝2500 というのがでてくるのですが上にある50はどうやって求めたのか教えてください。 ちなみに最終的な答えは価格弾力性1.2、供給曲線2500になるはずです。
添付機能　作動しないため以下の図を作成しました。 Ｐ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 Ｐ１________________________。A　　　　　　　　　　　　　　　　　　　補足１　 　　　　　　　　　　　　 ↓　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　斜線　P～。A～。B～ P２________________________。C_____________________。B　　 　　　　　補足２ 　　　　　　　　　　　　 ↓　　　　　　　　　　↓　　　 　　　　　　MR斜線　P～。F～　 H　________________________。G______。K　　　　　　　　　　　　　　 補足３　 　　　　　　　　　　　　 ↓　　　↓　　 　　 ↓　　　　 　　　　MC曲線　K～F～ J ________________________。F______________________ 。E　　　　　　　 補足４　 　　　　　　 　　 　　　 ↓　　　↓　　　　　　↓　　　　　　　LRAC曲線　～B～K～G～ ０　　　　　　　　　　　Q１　　　Q３　　　　　Q2　　　　Q 凡例　↓：縦の破線　補足１～４は実線　※　縦線の文字化けにより↓を使用して表現しました。 　 LRAC = Long-Run Average Total Cost To indicate a point choose a letter such as H LRACがの曲線が一番低い位置にある地点GやK To indicate a distance choose the end points such as J – H 同位置にある　G　–　F To indicate an area choose all the end points such as P2 – B – E – J 助言頂ければと思います。 Part 1 We will assume that this firm is a Monopoly 1) How much would they want to produce to maximize their profits? Ａ 最大という点から 2) What price would they charge at that quantity? K 3) At that quantity, what would be their cost per unit? Ｆ 企業が利潤最大化を達成している時には、限界費用と限界収益が一致する生産量 4) At that quantity, what would be their total cost? F 5) At that quantity, what would be their profit? G 6) Where would they have to produce to have the lowest cost per unit? E Part 2 1) Does this graph represent the long-run or the short-run? Short－run 2) Other than a Monopoly, which of the market structures could be represented by this graph? 助言頂ければと思います 3) If the cost curves were for a Purely Competitive firm, where would the break-even point be? 助言頂ければと思います 申し訳ありません。御助言頂けると幸いです。
さっきTVを点けたらTVショッピングをやっていて、その商品の「国内出荷台数」が300万台と言ってました。多分「こんなに売れているんだぜ！」的な意味で言ってるんだと思います。所謂健康器具の類ですが、ホントにそんなに売れているのか？と疑問に思いました。と同時になぜ「販売台数」とか「売上台数」と言わないのかとも思いました。出荷台数とはどう言う意味ですか？
購買力平価によってある程度理論的な為替レートの均衡すべき値は出てきますが、実際にはいろんな要因があり、大きくかい離する状態が続くこともあります。その要因のうちの一つに金利差というのがありますが、金利差だけ考えると理論的にはどのくらい為替レートに影響を及ぼすのでしょうか？ 例えばPPPが1ドル=100円で実質金利(10年国債-インフレ率)の差が1%あった場合、理論的には為替レートはどれだけ違うべきなのでしょうか？ →例えば株式の理論株価では資産＋10年分の営業利益を理論株価とする計算方法もありますが、10年分の金利差で修正すれば”理論為替レート”(この場合は90円とか110円とか)となるのでしょうか？ マーケットでは理屈抜きで動くのでよくわかりません。あくまでも「理論的には」という観点でお願いします。
長期金利というのは理論的にはどのように決まるのでしょうか？ 「名目金利　=　実質金利　+　インフレ率」と言うのは周知の式ですが、名目金利にはそれ以外にも実質成長率や財政プレミアムも含まれているはずです。 実は、名目金利 =　(実質金利)　+　インフレ率 = (実質成長率 + 財政プレミアム) + インフレ率 という事でしょうか？
需要曲線 P = －aX + b についての需要の弾力性のとき、以下が成り立つとある。 (1) 縦軸切片における弾力性は ∞，横軸切片における弾力性は 0 (2) 原点と横軸切片の中点における弾力性は 1 (3) 中点より左側では弾力性は 1 より大きく，右側では 1 より小さい ここで、価格弾力性は、需要の変化率÷価格の変化率　ということは理解できているのですが、 上記の直線の需要曲線のとき、なぜ、中点より左側が弾力性が１より大きく、右側が１より小さいと言えるのでしょうか？ 図の ac/ab　で求められるという意味がわかりません。 　
高校３年の女子です ３年になり政治経済の授業が入ってきました。 授業にまったくついていけず、授業で使うプリントが全く解けないんです。 解く時間も短くみんな当てられるのでいつも困ります。(当てられると答えられないです) 政治経済を勉強しようとしても何から手をつければ良いのかわからないんです。 そして、今政治経済の授業がある前の日になると怖くなりずっと不安な気持ちが消えません。 今は席が男子に囲まれていて当てられたとき聞こうにも聞けないです。 明日は土日なのに月曜日の政治経済の授業の事が頭から離れません。不安で眠れないです。 政治経済が得意な方じゃなくてもこういう勉強法がある等教えてもらいたいです。 お願いします。 不安を一刻も早く消したくて、思うがままに文を書いてしまいました。意味がわからなかったらごめんなさい
1. For a monopolistically competitive firm, we would expect that in the long-run A)P = Long-run ATC B)P = MR C)MR = Long-run ATC D)P = AVC A）を選択しました。 価格と数量の関係から（利潤極大化数量） 2. A natural monopoly is a monopoly because A)It owns a scarce natural resource B)It has a patent C)The government gave them a special contract D)It has economies of scale D）を選択しました。 自然独占　制度などの人為的な要因でなく経済的な要因によって、規模の経済が働く時　自然に発生する独占である。 3. In which market structure(s) does P = MR? A)Pure competition B)Monopolistic competition C)Oligopoly D)Monopoly A）を選択しました。 価格＝限界収入になるように、企業は製品の販売・生産量を決めるより。 4. In which market structure(s) are there lots of small firms? you MAY need more than one letter for your answer. A)Pure competition B)Monopolistic competition C)Oligopoly D)Monopoly A)とB)　を選択しました。 寡占と独占は除きました。 5. In which market structure(s) do firms have barriers to entry? you MAY need more than one letter for your answer. A)Pure competition B)Monopolistic competition C)Oligopoly D)Monopoly B）と　C)　と　D)　を選択しました 参入の抑制より 6. Firms forming a cartel are legally guilty of A)Collusion B)Restraint of trade C)Predatory price cutting D)Product differentiation E)Economies of scale A)を選択しました。 さまざまな文献や定義を調べました。 何卒　助言を御願いいたします。
現在高３です。 政治経済の受験勉強をするために、一目でわかる政経ハンドブック2014→2016を購入しました。 そこで問題集も欲しいと思ったのですが何かおすすめの問題集はありませんか？ ちなみに、学校で政経の授業はあるのですが得意ではなく苦手な方です。 大学は、近畿大学の経営学部を志望しています。
GDPデフレータ成長率の求め方がわからなくて困っています。宜しく、お願いします。 データは以下のとおりです。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　名目GDP（兆円）　GDPデフレ－タ（2005年=100）　　　実質GDP（兆円） 1995　501.7 　　　　　　　　　　110.1 　　　　　　　　　　　　　455.7 1996　511.9 　　　　　　　　　　109.5 　　　　　　　　　　　　　467.5 1997　523.2 　　　　　　　　　　110.2 　　　　　　　　　　　　　474.8 1998　512.4 　　　　　　　　　　110.1 　　　　　　　　　　　　　465.4 　
池田信夫さんのいう事が良くわかりません。あの方は好戦的なので好き嫌いあると思いますが、かなりの論客であるとも思います。ここでは純粋に経済学の議論をお願いします。 数年前に準備預金を数十兆円積んで金融緩和していたころは池田氏は「準備預金なんかどんだけ積んでもインフレになんかならねぇ。どうせ日銀の準備預金にブタ積みで市中には出回らねぇ」と言っていました。それは正しかったと思うし、実際CPIは下がり続けました。 しかし今回の記事で日銀が国債を買いまくったらすごいインフレになると言っています。 http://agora-web.jp/archives/1591695.html 上記2つの結論は矛盾しています。どこの前提が違うのでしょうか？ ＝＝＝ 黒田緩和以降で日銀が70兆円国債を買って、結局市中に出回ったのはそのうち数兆円です。結局市中に出回らずに準備預金口座へ帰ってきています。結局準備預金に還ってくるのであれば、池田さんの理屈では国債をどんだけ買ってマネタリーベースをどれだけ増やしてもインフレにはならないんではないでしょうか？ 家計部門の貯蓄を国債残高が上回ろうが、海外資産相当額分だけさらに国債が積み上がろうが、日本国債を日銀が買って、そのお金が日銀の準備預金口座に還ってくる限りはインフレにはなりようがないのではないでしょうか？ 今回の記事(http://agora-web.jp/archives/1591695.html)で「世の中にお札があふれると」と言っていますが、どういう経路で札が市中に出回ってあふれるのか知りたいと思います。 (個人的には財政ファイナンスとみなされて日銀の信用を棄損することによる円安で輸入インフレになるだけであって、札があふれる事は直接は関係ないと思います。)
初利用です。 数学をまったくやってこなかった自分が、今訳があって国債の勉強をしています。 まったく数学に触れてこなかったためか、公式や定理は根本から意味を理解しないと背中が痒くて我慢できません・・ 中学高校のときは公式を理解なしにまるまる覚えて使っていたんですけどね。。 今回、スポットレートと債券価格についての求め方が、理解できず困っています。 例を先にあげますと、 一年物スポットレート＝6％ 二年物　　　　　　　　＝7％ 三年物　　　　　　　　＝8％ このとき、満期までの期間が３年、クーポンレート5％、額面１００円の利付債の債券価格は 5/1+0.06 + 5/(1+0.07)^2 + 105/(1+0.08)^3 =92.436円となる 分からないところが多々あります。 (1)スポットレートは割引債の話。それを利付債の価格計算に使うということは、割引債の利回りを見て利付債の価格を決めるということですか？ (2)数式がどうしてこのようになるのかがわかりません。 　なぜ年数が上がると、^2,^3となっていくのですか？ 　割引債は満期に一回のみ利回りが手に入り、 　利付債は年数分利回りが手に入るのではないのですか？ 　なぜ分母側が二重三重になっていっているのですか？ ごめんなさい原始人みたいで。。 数学ほんと苦手です。。 この分野に理解があり、解説する時間がある方どうかかまってください。 補足ですが、国債の仕組みも十分理解していません。 指摘があれば勉強し直し補足欄に書き直しますのでよろしくおねがいします。
下げられた理由を教えてください
1. The Purely Competitive firm’s short-run supply curve is equal to its A)Average Variable Cost curve above the Marginal Cost curve B)Average Total Cost curve above the Marginal Cost curve C)Average Fixed Cost curve D)Marginal Cost curve above the Average Variable Cost curve E)None of the above B) テキスト図（ATC>MC)より 2. If a firm is producing at the lowest cost per unit in the long-run, then A) MR = Long-run MC B) AVC = AFC C) MC = Long-run ATC D) P = AVC D) テキスト図よりP=AVC 3) An Airline is thinking of selling tickets at the gate for flights that are already scheduled, but not yet fully booked. If the fixed cost per passenger = $55 and the variable cost per passenger = $30 and the extra cost for one more passenger $15, then the airline should sell one more ticket if the price it can charge is greater than A)$15 B)$30 C)$45 D)$55 E)$70 C) コストの合計より30+15=45 4) Why can’t Purely Competitive firms make an economic profit in the Long-Run? A)Their price equals their marginal revenue B)They will produce where marginal revenue equals marginal cost C)They have decreasing returns to scale D)The law of diminishing returns E)They have no obstacles to entry E)と考えました。 5. A purely competitive firm will shut down in the short-run if its price is less than its a) Average Total Cost b) Average Fixed Cost c) Average Variable Cost d) Marginal Cost. D) と考えました。 6. We would expect firms to leave the industry if Price is A)greater than Marginal Revenue B)equal to Marginal Cost C)less than Average Revenue D)less than Long-Run Average Total Cost E)equal to Long-Run Marginal Cost A)と考えました。 後半戦のクイズも苦戦しています すいません
　ミクロ経済学は売り手と買い手の経済行動をミクロな視点から積み上げていってマクロ経済を読み解くという視点かと理解しています。その理論の一つに消費者余剰、生産者余剰という概念があります。 　生産者余剰は平たく言えば売上高から費用を引いた残りの利益のことを指していますね。この売上高も費用も日常的な感覚や会計の視点からも納得感があってすぐに理解できます。 　ところが消費者余剰になると途端に分かったような分からないような、きつねにつままれたような感覚になります。定義としてはある財について最大限払ってもよいと考えていた金額から実際に買えた金額を引いた残りが消費者余剰ですよ、とされています。生産者余剰における売上高や費用に相当するミクロ経済学的な定義に比べて、消費者余剰における最大限払ってもよいと考える金額という定義はあいまいなものでいまひとつ納得感がありません。 　生産者余剰を分析する際の供給曲線はその本質は別名、限界費用曲線と言われているように費用曲線ということですよね。総費用曲線を生産量で微分した曲線です。ある財を生産する費用は客観的に測定可能です。 　消費者余剰を分析する際は総消費便益曲線を消費量で微分します。それが需要曲線です。需要曲線が右下がりになるのは、微分する前の総消費便益曲線が逓減しているからですね。 　消費者つまり買う側にとっても利益があるよという考え方は経済学特有の思考方法と思います。普通に考えれば買う側には費用のみが発生するのであり、儲けがあるなんて想像もしません。このあたりをどう飲み込むのかがミクロ経済学を理解するポイントのひとつのように思われます。 　買う側にとっての総便益というのは、売る側ににとっての総消費のように客観的に測定できるものなんですか？買う側にとっての総便益曲線が客観的に描ければ消費者余剰も理解できることになるような気がします。そもそもそこは定義の話でそいういうものとして飲み込んで、ミクロ経済学を理解すべき性質のものかもしれません。
中央銀行の独立性について学んでいるものです。 完全に自由化して通貨発行権を民間で自由にしてしまうと、自由主義経済がなりたたなくなるという 意見があるようですが、 これはなぜなのでしょうか？ なぜ完全に中央銀行の通貨発行権を民間で自由にすると、経済が成り立たないのでしょうか？
ほとんど無知ですが、ケインズについて、レポートを書く予定です。 ケインズは多くの理論を著書にしましたが、その中で、現代で活用できそうものや、今も残っているものはありますか？ もしあれば、詳しく教えてほしいです。 もし、現代にも通用できそうなものがあり、興味がもてそうなら、 調べてそれを主軸にレポートを作りたいと思ってます。 回答お願いします。
Quiz 1. Which of these would represent a Fixed Cost? A)Wages B)Utilities C)Sales tax D)Rent E)All of the above A)Wages固定費は生産、販売がゼロでも発生する費用と考え 従業員の給料を選択しました。 2. Which of these statements is true? A)In the short-run we have at least one fixed factor, but in the long-run all factors are variable. B)In the long-run there are no fixed costs. C)The Law of Diminishing Returns does not apply in the long-run D)All of the above. A)SHORT RUN:Fixed Plant LONG RUN:Variable Plant 定義より 3.A company is producing 100 units. At this quantity, its Average Total Cost is $25, and its Total Fixed Cost is $2,000. How much is its Total Variable Cost? A) $5 B) $25 C) $500 D) $2,500 E) $5,000 C)$500 TC=ATC×QよりTC(2500)-TFC(2000)=500 と計算しました。 3. If the marginal cost (MC) of producing an extra unit is greater than the average variable cost (AVC) of producing each unit, then the average variable cost will a) stay the same b) increase c) decrease C)decrease　を選択しました。 4. If the firm produces more and experiences Decreasing Returns to Scale, then A)Cost per unit will increase B)Cost per unit will decrease C)Cost per unit will stay the same B)Cost per unit will decrease 生産効率向上と捉えました。 5. If a barber, who owns his own shop, wants to find his normal profit, he should A)Subtract his accounting profit from his economic profit B)Find the average profit for other shops in that area C)calculate the average profit he has earned since his shop opened D)Calculate his taxable income A)テキストの参考図より 6. As a firm produces more in the short-run A)Total Variable Cost will rise and then fall B)Average Total Cost remains constant C)Total Fixed Cost rises D)Average Fixed Cost falls E)Marginal Cost falls C)SHORT RUNの定義より Project Fill in the numbers in the chart, and then find the level of output that will maximize profits. If necessary, round your answers to one decimal place. TC=TFC+TVC MC=changeTC÷changeQ AFC=TFC÷Q AVC=TVC÷Q ATC=TC÷Q TR=P×Q MR(各TRの差）Profit=ATC-TC Q　TFC　Price　TVC　TC　MC　AFCAVC　ATC　TRMRProfit 0　　30 21? 0? 30? × ×× × 0?× 0? 1　 30? 20 8 38? 8? 30.0?8? 38.0? 20? 20? 0? 2 30? 19 14 44? 6? 15.0?7? 22.0? 38?18?-22? 3 30? 18 18 48? 4? 10.0?6? 16.0? 54?16?-32? 4 30? 17 23 53? 5? 7.5?5.8? 13.3? 68? 14? -39.7? 数？の部分は空所部分で、上記の公式を使用しましたがマイナスになっている状況が果たしててという部分の迷いがあり　ご教授いただければと思います。少数点第２位を四捨五入しました。
1. Which of these is the best example of a public good? A) A nursery school B) City busses C) Traffic signs D) Parking lots E) A zoo Public　goods　公共性の特性であるNonrivalryとNonexcludability　から　C) Traffic signs を選択しました。　nursery　school やparking　lotsも迷っています。 2. If the market price of a good rises a) Both the producer surplus and consumer surplus will fall b) The producer surplus will fall and the consumer surplus will rise c) Both the producer surplus and consumer surplus will rise d) The producer surplus will rise and the consumer surplus will fall 価格の良い上昇と直訳し、過剰な部分は減ると考え　a) Both the producer surplus and consumer surplus will fallを選択しました。 3) One consumer plants a garden in front of her house. This would create a) a quasi-public good b) a public good c) a negative externality d) excludability e) a positive externality private goods の特性である　RivaｌｒｙとExcudabilityから　d) excludabilityにしました。 4) The government is deciding to build a new loading dock at the city port. The more berths that are available the more ships can load and unload merchandise and the more income and jobs will be generated for the citizens. Given this table of costs and benefits, determine how many loading berths the government should create. __berths____Total cost____Total benefit a)__1________50,000________100,000 b)__2________90,000________195,000 c)__3________140,000_______285,000 d)__4________200,000_______365,000 e)__5________275,000_______435,000 f)__6________365,000_______495,000 d)__4________200,000_______365,000を選択しました。コスト分を差し引いた利益が多いからです。 5) The government has determined that planting pine trees is good for the environment. The government could encourage the planting of pine trees by a)planting more pine trees on government land b) subsidizing consumers c) subsidizing producers d) requiring that firms plant pine trees on their own land e) all of the above b) subsidizing consumers　迷ってますが、助成されたproducersとの事で選択しました。 6) If the government fined paper firms that pollute streams, this would a) shift the supply of paper to the left b) shift the supply of paper to the right c) shift the demand for paper to the left d) shift the demand for paper to the right 公害を発生させた為、その紙の要求は減るという考えでc) shift the demand for paper to the leftにしました。何卒　ご教授ください。
長男が会社を経営してます。 子供が３人いて相続問題になりました。 法律では１/３ですが 株式の割合とか持ち株会社との方法で教えて下さい。
ミクロ経済の問題です。　難しい内容で、回答ねがえれば助かります 1. At a price of $8 the quantity demanded is 20, and at a price of $4 the quantity demanded is 30. The elasticity of demand is therefore A)0.25 B)0.6 C)0.7 D)1.67 2. If the price of a product rises and the firms’ total revenue falls, then we can say that the demand is A)Elastic B)Inelastic C)Unit elastic 3. If two goods have a cross elasticity of demand that is negative (less than zero) then we can say that they are A)Compliments B)Substitutes C)Necessities D)Luxuries E)Inferior 4. Which of these goods would we expect to have an inelastic demand? A)Peppermint candy B)Dishwashers C)Coffee D)Crest toothpaste E)Whole wheat bread 5) Which of these is true? A)People are willing to pay more for diamonds than for water because diamonds have more Total Utility than water B)As people consume more water their Total Utility falls C)As people consume more diamonds their Marginal Utility per dollar rises D)If the Marginal Utility per dollar of diamonds is greater than the Marginal Utility per dollar of water, people will buy more diamonds and less water E)None of the above 6) Consumers will definitely buy another apple if A)Its Marginal Utility is less than its price B)Its Marginal Utility is greater than its price C)Its Marginal Utility is equal to its price D)Its Marginal Utility is diminishing
利子率が高くなると、貨幣需要が減少すると思いますが、債券の勉強をしているうちにその仕組みがこんがらがってきました。 株価の求め方は、 株価=来期の配当/(利子率+リスクプレミアム-配当成長率) または 株価(公債)=配当/利子率 となると思います。 債券は利子率が分母に来るので、利子率の上昇は債権or株価を引き下げるので需要を減退させそうな気がして、貨幣需要を増大させるのではないでしょうか。 間違っているのは分かっているのですが、どうしても納得が行かないのです。どうかよろしくお願いします。
伝統的なもので参入阻止価格を求める際について質問です。 既存企業が参入阻止価格としてP1に設定した場合、生産量がx1になるとします。 すると新規参入企業の需要曲線はx1を引いたものとなり、その需要曲線とACが接していると、利潤が0となって参入できず、阻止されるだったと思います。 しかし、参考書の図だと参入企業のACでの価格P2がP2<P1となっていました。 それならもし参入した場合、価格の安い参入企業の商品だけが売れて、結果的にx1分の需要もゲットして利潤が得られそうな気がします。 どうして、p1>p2で参入が阻止されるのか、教えていただけないでしょうか？
ある市場では時給w円が区間[0,1000]上で一様に分布しているとします。このとき、600円以上の時だけ雇用されるとすると、期待利得はどのように計算すればよいのでしょうか。 わたしは私文で生きてきて、いまだ積分に触れたことがなくて、∫の記号についてちんぷんかんぷんです…。 計算方法だけでも構いませんので、積分の方法も合わせて教えていただけたら幸いです
ε=e・Pu/Pj ε=実質為替レート、e=名目為替レート(1ドル=e円)、Pu=アメリカの物価水準、Pj=日本の物価水準 上の式が実質為替レートの求め方らしいです。 ここで質問なのですが、物価の上昇は、その国のインフレとなって通貨の下落となり、通貨安になるのではないでしょうか。 なので、分母の物価水準はアメリカと日本が逆だと思うのですが、どうなのでしょうか。 そこのところがよくわかりません。教えていただけたら幸いです。
消費税率8%の増税の影響はいつ頃から出てきますか？ あなたの予測時期を書いてください。 景気は上がりますか？下がりますか？それはいつから釣行が出ますか？
なぜ経済学者は消費税増税に反対しないのでしょう？ 景気が悪くなるのに。
女子大学生の質問です。最近中国の発展について勉強しています。、といっても経済は詳しくないのでお恥ずかしい質問なのですか。。。 中国人民元は固定性のはずなのに、どうして最近、人民元高と言われているのですか？？(@_@)?? 固定でもわずかな変動幅があって、その中で動いているということですか？ 中国は製造業による輸出が経済を支えていますね。この人民元高はそれに影響するくらいのスケールなのですか？ よろしくお願いします。
数学でも未知の分野は多いですが、経済学者がいるにもかかわらず、 日本の景気を立て直すのに相当苦労しています。 アメリカでも金融破たんしたり、失業率も高いです。 どこの国でも、経済状況で悩んでいます。 経済学者は、こういうのを解決できないのですか？ こういう時は、通貨をこうする、労働力をこうする、とか、 数学の公式や問題みたいに、手順通りにいかないものなんでしょうか？ なんのための経済学か分からない気がしました。 私は、経済はゼロ知識なので短いご回答でお願いします。
政府支出と租税が均衡するように増加させると乗数効果は１となり、政府支出の増加分だけ国民所得Yが増えるらしいのですが、いまいちピンときません。 乗数効果でどんどん大きくなっていくなら、租税も同じく乗数効果でどんどん減少させて、結果的に両者相殺して、プラスマイナスゼロになるような気がします。 実際の経済では、どうのような過程によって１の乗数効果となって現れているのでしょうか。
2財(x,y)の消費者(A,B)の効用関数がU=xyである。Aがxを4単位、Bがyを2単位持っている時、均衡価格はいくらか。 という問題なのですが、これは価格比を求めればいいのでしょうか。 均衡価格の求め方がさっぱり分かりません。どうか教えていただけないでしょうか。
（S－I）＝（G－T）＋（X－M） 上記の式について質問です。 この式のＸ-Ｍは経常収支ですか貿易収支ですか？
私は、Ｔポイントカードやポンタカードでポイントためています。 このポイントを使うとき、よく思うのですが、商品を買ったことのないお店でポイントを使うと、その店は損をしてしまうということはないのでしょうか？ あとで、お店によって損得がないような公平性が保たれる仕組みになっているのでしょうか？ すみませんが、お教えいただけましたら助かります。 よろしくお願いいたします。
なぜ中国社会主義市場経済だと国家破綻するのか理由を教えて下さい。 資本主義者は，中国共産党一党独裁＋市場経済では国家運営は長続きしないと見ています。 それはなぜですか？ 政治は社会主義。経済は市場経済の資本主義でなぜ国家が成り立たないと言うのでしょう？ 資本主義者は政治は民主主義。経済は資本主義経済でないと国家が長続きしないと言いますが，なぜ政治は社会主義。経済は市場経済の資本主義では長続きしないのか説得力に欠けます。 なぜ中国社会主義市場経済だと国家破綻するのか理由を教えて下さい。
こんにちは。 お世話になります。 表題にありますように、下記に挙げます問題がどうしても分らず、困り果てております。 問題： 「ｘ財とY財があり、ある合理的な消費者の効用関数が次のように与えられている。 u=xy+x+y ここでuは効用水準、x、yはそれぞれX財とY財の消費量を表す。X財の価格をPxとして、Y財の価格が８、この消費者の貨幣所得が120であるとき、X財の需要曲線を求めよ。」 解説には、 「X財の需要曲線を求めるときは、通常の最適消費点の計算を行えばよい。そして最後に、X財の消費量Xと消費量XとX財の価格Pxの関係を表す式に整理していく。」 とあり、 次に 「MUｘ／MUｙ＝Py／Pｘ→ｘ+１／ｙ+１→8ｙ＋8＝Pxy＋Px」 と式がどんどん展開されています。 お恥ずかしい話なのですが、この段階から、どうしてこのようになるのかを理解することができません。 どなたか、お力を貸してはいただけないでしょうか？ どうぞ宜しくお願い申し上げます。
なんで銀行は儲かるの？ 銀行が儲かるってことは、誰かが損をしているわけですよね？銀行が儲かるのは、銀行の顧客が損をしているってことですか？
　「今後日本は人口減少で内需縮小。内需産業はヤバイ。」と言われますけど、内需産業に勤めてる人の給料は減りませんよね？確かにお客さんが減る分企業の利益が減りますけど、働く若い世代も同時に減っているので一人当たりの利益は変わらず、給料は変わらないです。 　この認識間違ってますか？
ジニ係数算出には所得の累積分布曲線から求められるとなっていますが、保有する 資産（預貯金、不動産、株券等）は考慮外なのでしょうか？ 大資産家でも所得が無ければ、貧困層に入るのでしょうか？ 経済音痴ですが宜しくお願いします。
国の借金を減らし、しかも景気回復をする方法を提案しますので、ご意見をお聞きしたいと思います。方法はアベノミクスと同じく、金融と財政の合わせ技です。まず財政をインフレ率が２～３％程度になるまで拡大します。どの程度拡大すればそのインフレ率に到達するかは、各種マクロモデルで徹底的に計算しておくべきでしょう。次の日経モデルでの試算はその一つです。 http://ajer.cocolog-nifty.com/blog/2010/10/post-bd0c.html 財政拡大だけだと、金利が上がって効果が薄れてきますので、現状の金利水準を保つために金融緩和を続けます（金融抑圧）。大量の国債売りがあるかもしれませんが、日銀が無制限買い入れを続け対応します。２～３％のインフレ率であれば、国の借金は毎年２～３％（つまり２０～３０兆円）ずつ目減りしてきます。インフレ率が２～３％のレベルを明らかに超えそうになれば、預金準備率を上げ、増税を行いインフレ率がこの範囲に収まるようにします。これにより税収は増え、国の借金は急速に減っていきます。デフレの際の増税では、決して国の借金は減らないのと対照的です。 なおゼロ金利を続けることで預金金利は低いままで固定されますから、個人や法人の預金、そして０．１％の金利に固定された日銀当座預金にたまった資金は新しい投資先を求めて動かざるを得なくなり、それが経済活性化につながります。タンス預金が動き出すわけです。 このシナリオを、どのようにお考えか、ご意見をお聞かせ下さい。
状態X,Yの下での条件付き財(x,y)の期待効用関数がEU=xyというのは、どういうことなのでしょうか？ 私は今まで、期待効用関数はEU=pu(x)+(1-p)u(y)の形をしているものだと思っていました。 でも上の形だと、確率pやら個人の効用関数は分かりません。 この場合、特に指数もありませんから、確率は両方とも1/2と考えてもよろしいのでしょうか？
　本屋やCDショップはネット通販に押されてどんどん店舗数を減らしました。国の成長戦略の一環でネット通販が解禁された今日、ドラッグストアも同じような運命をたどるのでしょうか？ 　医薬品のネット通販が解禁されて大分経ちますが、実際ドラッグストアの売上は下がってるのでしょうか？
経済に関しては、まったくのド素人です。このことを前提に、下記のことを教えて下さい。本当にド素人ですから、難しい経済用語を使われると分かりません。むしろ「たとえ話」のような説明がわかりやすいと思います。m(_ _)m (1)「スワップ協定」というのを、わかりやすく説明して下さい。(*^_^*) (2)このことに関して、ネットで調べると、「韓国通貨危機」(ウィキ)というのがでてきました。リーマンショックの時の話のようですが、この中で、下記のことが書かれております。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%93%E5%9B%BD%E9%80%9A%E8%B2%A8%E5%8D%B1%E6%A9%9F 「日本の対応の遅さへの批判」 日本政府は韓国に対して300億ドルの通貨スワップ協定を2008年12月に締結したが、アメリカは10月に、中国は12月に韓国と締結していたため、大韓民国企画財政部長官尹増鉉は日本メディアの取材に、「韓国が最も厳しい時に外貨を融通してくれたのは、アメリカ、中国、日本の中で日本が最後だ。日本は出し惜しみをしている気がする。アジア諸国が日本にふがいなさを感じるゆえである。日本側がもう少し譲歩し、配慮すれば早く締結できるのではないか」と述べた[12]。なお、後日、権哲賢元駐日大使が李明博大統領から直接指示を受け、日本の政治家や政府高官などに働きかけ、ようやくスワップ協定成功させた話が報道されている。 以上のことは、どういうことを意味するのか？、日本の対応はまずかったのか？日本だって大変な時期だったのでしょ？
利益の出し方について質問です。以下が問題文となります。 今期初めに機械を1000万円で購入 その機械での今期末の売上高が1200万円、来期末が310万円、それ以降は0となる。 生産を行なった場合、機械の購入費用は今期初めに発生。 また、各期末に賃金200万円が発生する。 利子率は常に10%とする。 今期と来期の二期間で生産して、来期末に機械を売却する場合、売却代金が最低いくらなら、企業は機械を購入するか。ただし、元本と利子は来期末に返済する。 私が計算すると、200+200+1000(1+0.1)^2<1200+(1200-200)(0.1)+310+a (aは売却益) となって、a>0となります。しかし、これだと割引現在価値を使ってなくて、なにかすごい間違いをしてそうな気がしてなりません。 また、もう一つ同じ設定の問題で、今期だけ生産して、今期末に機械を売却するとした場合について。 この時に利益が出る場合、機械の購入資金を銀行から借り入れる時と、自己資金で賄う時とでは、aの最低価格はどうなるか。 という問題なのですが、私は両方とも 200+1000(1+0.1)<1200+a となって、a>100となりました。 本当にこれで合っているのでしょうか？ 不安で仕方がないです…
需要曲線Q=200-p、企業AのTC=2q^2、企業BのTC=q^2のとき、この市場の総供給曲線はどのようにして、求めれば良いのでしょうか？
問題文で、「需要の価格弾力性の絶対値が常に1.25である右下がりの需要曲線に直面している。」 と書いてあったのですが、そんな曲線は存在するのでしょうか。 まっすぐな直線でも弾力性は変化しますし、ありえない気がしてならないです。
リカードの中立説は、政府が財政政策を行うための財源を国債発行に求める場合、その利子支払いや償還は結局は将来の租税収入によるのであるから、財源を最初から租税に求める場合と経済的効果は等しいとする考えです。 しかし、現在の日銀のように国債を大量に買い、保有し続け、償還に対しても借り換えを行い、また利払いも国庫に納付するとした場合、将来の租税収入によるものではなくなります。ですからリカードの中立説は成り立たないと思ってよいでしょうか。
大正3年に東京・上野で開催された大正博覧会について調べていると、こんな記述を発見しました。 「何と乗車料が十銭だったにも関わらず、連日満員の大人気だったそうです。」 この乗車料とは、大正博覧会で登場した日本初のエスカレーターのことです。 色々調べてみたものの、大正3年の１０銭が現在の何円かがわかりませんでした。 どなたかおわかりになる方、大正3年の１０銭が現在の何円なのか教えてください。 よろしくお願いします。
ミクロ経済学の限界代替率の定義に関して質問があります。 色々調べると、「ある財ｘの消費を1単位増やした時～～～」や、逆に「減らした時～～」また、「ｘのｙに対する限界代替率」や「ｙのｘに対する限界代替率」というように、同じ記述が見当たらず、大変混乱しています。単純に文字ｘやｙを入れ替えているのであればわかりますが、『限界効用均等の法則』において 価格比＝限界代替率＝限界効用比 というのがあると思いますが、これに当てはめると値が逆数になってしまうなど、どれが正しい記述なのかわかりません。http://kotobank.jp/word/%E9%99%90%E7%95%8C%E4%BB%A3%E6%9B%BF%E7%8E%87に記載されていた説明が最もわかりやすく、また納得できるものでしたが、実際に正しいのでしょうか？ 少将変な質問ですが、回答よろしくお願い致します。
経済学における限界効用均等の法則の均衡点に関して、以下の事を確認したいです。 ２つの財があるとして 均衡点（だけなのかは置いといて）では　価格比=限界代替率=限界効用比 上記の事に間違いはないでしょうか？ 以下の質問に回答してくれる人が残念ながらいないため、結果だけの確認がしたく質問させていただきました。 よろしくお願い致します。 http://okwave.jp/qa/q8471144.html
＊経済学を専門としていないため、トンチンカンな質問をしてしまうかもしれませんが、よろしくお願いしま　す。 大学で、経済学に関連する科目の中で、タイトルに関することを習いました。数学をほとんど使っていなかったせいなのか、腑に落ちないことがありました。以下のことに関して、数学を使わずに言葉だけで説明は可能でしょうか？よろしくお願い致します。 以下の質問では対象は２つの財（簡単に具体例で示せば、1単位100円のバナナと1単位２００円のリンゴ）を設定します。 ・限界効用均等の法則における均衡点に関して、予算線の傾きは２つの財の価格の比率だということは明らかですが、なぜ無差別曲線の方の傾きは限界代替率なのでしょうか？ ・また、この均衡点からわかると事を数式で表すと　 財aの価格/財ｂの価格　=　財aの限界効用/財ｂの限界効用　 と習いました。このことから、２つの財の限界効用の比率は限界代替率に等しいと言えますが、なぜでしょうか？ 当方に勘違いなどありましたらご指摘お願い致します。
次のサイトの33ページの下端に、純現在価値算出の公式があります。。 http://www.mof.go.jp/pri/publication/financial_review/fr_list4/r77/r77_005_041.pdf 一般に、最初のものは「第1番目」呼ぶと思います。したがって、プロジェクトの期数名も、普通は、プロジェクトが開始される期を第１期と呼ぶと思います。 でも、上記の公式の上3行目にある説明文では「初年を０年目とする」とあります。上記の公式の累計（Σ）の開始期もt=0となっています。 なぜ、「初年を１年目」としないのでしょうか。 「初年を１年目」として、上記の公式の累計（Σ）の開始期をt=1とした方が、ずっとすっきりするし分かりやすいと思います。 「初年を０年目とする」のはこの論文の著者だけの考え方かとも思ったのですが、他の純便益の文献にも「初年を０年目とする」という文献が1つありました。ですから、この著者だけの考え方ではないように思います。 よろしくお願いします。
輸入＞輸出の日本。 このまま貿易収支で赤字が続くとどういうことが考えられますか？ 漠然とした質問ですが、よろしくお願いします。 どんなことでも結構です。
学校で、 「企業が国際展開・海外進出する際にこうむる特有のコストと、コストがあるにもかかわらず企業が多国籍化する理由とは何か説明せよ(その際、輸出・ライセンシング・内部化といった国際展開の諸手段を比較する観点を入れよ)」 という問いが出ました。 経済・経営学については初心者で全然わかりません！ 誰か教えていただけるとありがたいです。
FRBの量的緩和緊縮の動きが分かっていたので、その前に円安にして日本の輸出企業に影響が出ないように先回りしていた安倍首相って凄くないですか？ そのお陰でFRB量的緩和緊縮でもトヨタ自動車は過去最高益、パナソニックやシャープまで黒字救済する救世主となった。安倍晋三のアベノミクス凄すぎる・・・ と思いませんか？
生産関数の問題についていくら考えても分からないので質問させてください。 ある企業が、労働Lを投入して、ある財xを産出している。その企業の生産関数は、 x=L*1/3 となっている。 財の価格を54、労働の対価を2とするとき、企業の利潤最大化生産量を求めよ。 という問いですが、資本に関する情報がないこと、また利潤=総収入-総費用からも算出できず、困っています。お分かりの方がいればよろしくお願いします。
計量経済学を学びたいのですが、 高校の頃からの筋金入りの文系でして、 どのように勉強すればいいか分かりません。 山本 拓先生の『計量経済学』を購入し、これから読み進める予定ですが、 その中に出てくる数式が理解できないのです。 基礎の基礎の数学1？　数学A？から学び直す必要を感じています。 そこでお聞きしたいのですが、このようなレベルから始めるにあたって、 おススメのテキストはありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
従業員一人当たりの売上高と経常利益率は相関関係があるのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
マネーサプライ統計について予習的に学んでいるのですが、何せ経済用語すらまだ把握しきれていなくて、質問させていただきます。 まず、T字型勘定を使って考えているのですが、基本的には左が資産、右が負債、という考えで良いのでしょうか？ 本題的には政府が国債を10兆円で買ったケースを考えているのですが、資料によると、左に政府預金、それにプラスの分の国債が書かれているのですが、政府預金が資産？というふうになるのが何故なのかひっかかって進めません… 次に「日銀」の右側に現金、日銀預金、政府預金プラス国債、そして「銀行」の左側に現金、日銀預金、国債、右側に預金。「非金融部門」の左側に現金、預金。というふうに書かれているのですが、考え方がまるで分からなくて全く理解できません…。一番わからないのが、「預金」の考え方です。 初歩的すぎてちゃんとした質問になっていないのは承知ですが、是非お力を貸してください…。
マクロ経済学で習ったIS-LM分析で、 問1、LM曲線の右下では貨幣市場で超過（需要？供給？）が生じる。 問2、IS曲線の右上では財市場で超過（需要？供給？）が生じる。 よろしくお願いします！
また、ふつうの物価指数とはどう違うのでしょうか。
経営学科と経済学科のどちらが就職率がいいんですか？ 詳しく教えてもらえると嬉しいです。
社会主義国家と企業は一件すると同じ方針に基づいて運営されているように思えるのですがなぜ結果が天と地ほど異なるのですか。社会主義国家と企業の本質的な違いについて教えてください。 社会主義の失敗の原因は、 (1)中央集権：優秀な人を一箇所に集めて (2)計画経済：情報を一箇所に集め、全体を見通して計画を立て (3)国家統制：国全体で計画通りに遂行すれば 最良の結果が得られる、 と考えたことにあるというのが通説かと思います。 ハイエクが予言したように、そのようながんじがらめの組織では、いい結果を得ることができませんでした。人々が自由に振舞えば、自ずといい結果が得られるというわけです。 ところが、社会主義と対峙する資本主義下における企業では、コーポレートガバナンスの下、社会主義国家の失敗の原因(1)から(3)を遵守することで最大の利益を得られるという考えが当たり前です。社員が各自勝手に活動していてもいい結果が得られないことを想像することは簡単です。 (1)から(3)を国家にあてはめると失敗し、企業に当てはめると成功する、国家と企業の本質的な違いは何でしょうか。 おそらく、このような課題は経済学の重要なテーマであり過去に十分議論されていると思いますが、参考になる学説や文献があれば教えていただいたいと思います。 以上よろしくお願いします。
こんにちは。 お世話になります。 マクロ経済学を勉強していたところ、乗数理論の計算でどうしても分らないことが有り、 質問させていただきました。 下記に挙げます4つの問題が、どうして、異なる方法で数を代入しているのかが、 いくら考えても、違いが全く分からず、困り果てております。 (1)マクロ経済が、 Y＝C+I+G+E－M C＝0.8Y+２０ M=0.2Y+10 で示され、当初、投資が100、政府支出が50、輸出が80であった。 　政府支出を20増加させた場合、貿易収支（E－M）はどのように変化するか？ ただし、当初の投資及び輸出は、変化しないものとする。 解説を見ますと、式を展開した後、 「政府支出は20増加しているので、ΔGに20を代入する」 とあります。 ですが、次の問題では、 (2)政府を含まないマクロ・モデルが次のように与えられているとする。 C=40+0.8Y,　I＝160,　X=100,　M＝0.1Y ここで、輸出が60増加したときに発生すると考えられる経常収支の黒字と、その黒字を解消するために必要となるアブソーション（国内需要）の増加の組み合わせとして、妥当なのはどれか。 解説を見ますと、式を展開した後に、 「輸出が増加して160になった時のことを聞いているので、100+60＝160、X=160」 とあります。 なぜ、(1)のようにそのまま代入して「60」ではなく、足して「160」とするのかが、理解できません。 また、次の問題では、 (3)マクロ経済が、次のように与えられている。 Y=C+I+G I＝70-2i G＝20 T=20 M=L M＝30 L=0.3Y-9i+30 このモデルによって、財政政策により政府支出を新たに10増加させることによって達成する国民所得水準を、金融政策によって達成しようとするとき、貨幣供給をいくら増やせばよいか。 なお、物価水準は一定とする。 解説を見ますと、式を展開した後に、 「政府支出を10増加させた時の国民所得への影響は、ΔG=10を代入すれば求まる」 とあります。なぜ、今度は、「G=20+10」ではなく、足さずに「10」のままなのでしょうか？ また、最後となりますが、次の問題では、 (4)マクロ経済モデルが次のように与えられているとする。 C=40+0.8Y I＝40-20i G=30 M=100 L=0.2Y+90-20i このモデルにおいて、景気拡大策として政府支出が新たに20増加され、その財源が国債の市中消化 によって賄われたとするとき、均衡国民所得と利子率はいくらになるか。 ただし、物価水準は1で一定と仮定し、国債発行による公債の富効果は発生しないものとする。 解説を見ますと、式を展開した後に、 「政府支出は30から20増加しているのでG=50 である」とあります。 なぜ、ここでは(3)と違い、20ではなく、足して50なのでしょうか？ (1)、(2)、(3)、(4)の問題の式の求め方の違いを、この3日間考えましたが、 参考書を見ましても違いが理解することができず、困っております。 どなたか、お力を貸してはいただけないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ある国では財の消費量が追加的に一単位増えると国民の総便益が追加的に１００－２ｘ増加するとともに、費用が追加的に3ｘ増加する。ｘ≧０として以下の設問に答えよ。 （１）この国がｘ単位の財を消費したときの純便益（総便益から費用を差し引いた便益）を与える関数を求めよ。 という問題なのですが、今一つ問題の意味（？）が理解できず・・。「追加的に」とあるので限界の話なのだとは思うのですが、この場合純便益を求めるには１００－２ｘから３ｘをマイナスして積分をするのか、積分するとしてそれは不定積分なのか？・・などと混乱しております。 お時間のある方、どうか解説をお願いいたします。
企業数２で、長さ1の直線から左端からaの距離に企業１が、右端からbの距離に企業２が立地する。 ここで　0＜a+b＜１とする。財の価格は共通でｐとする。 消費者は直線上に一様分布し、総数を１とする。財購入の費用として財の価格と交通費（距離当たり一定の費用ｔ）がかかる。消費者は総費用の低い企業の財を購入する。 地点ｘにいる消費者が企業１の財を購入するための距離を |x-a| とする。 この時、両企業の選択する製品差別化の程度はどこになるか。 この問題の解き方がわかりません！どうかお助けください。。
輸出不振の外貨準備高不足でアルゼンチンが大変というニュースを見ました。 経済が国営しかない共産国だと、輸出入の収支イコール国家の外貨準備高、とわかりやすいです。 民間企業経済の資本主義だと、国家の外貨準備高に計上される歳入は、何が原資でしょうか？
ある大学をセンターの結果から受験することにしたのですが、 商学部か経済学部かのどちらかにするか迷っています。 将来の就職する業種などはまったく希望がなく、地元に就職できたら、それだけです。 両学部の配点が変わってきますので、自分に有利な方を受験したいと思うのですが、 数字に強い方、数字で有利な方を分析していただけますか？ 商学部 　センター配点　５００点満点のうち、自分が取れたのが３８０点 　　個別試験配点　 　　　　　　　　　　３教科（500点満点）　国語１６０点　　数学　１７０点　　外国語　　１７０点 経済学部 センター配点　４５０点満点のうち自分が取れたのが３３８点 　個別試験配点　３教科（４５０点満点）　国語１５０点　数学１５０点　　外国語１５０点 以下のことを考慮してください。 英語か国語がどちらかが一番手（３教科の中で一番獲得点数が高い）、 ２番手は１番手の１０パーセント弱の獲得点数、 　 数学は３番手、一番良くできた教科の約２０パーセント弱の獲得点数になる。
とある問題で、 ある国の経済がY=C+I+G+NXで表されている。 今、 C=20+0.6(Y-T)…消費 I=100-6r…投資 G=70…政府支出 NX=10…純輸出 と与えられ、r=5,T=50であるとする。 1.この経済GDPを求めよ。…350 2.この国の政府は財政収支はいくらか…-20 3.この政府支出を60から70に増やしたとき、均衡GDPはどれだけ増えるか。…25増える 4.利子率を一定に保ったままでGDPを425にしたいと考えたとき、政府支出をどれだけ増やす必要があるか…100 5.4のような政策をとったとき、財政収支はどのように変化するのか。…黒字になる 6.政府支出を一定に保ったままでGDPを425にしたいと考えたとき、利子率をどれくらい引き下げたらよいか。…－5 回答はこれで合ってますか？ 答えがなくて困っています。。 よろしくお願いします。
ある問題で、 需要曲線がp=120-x/2 供給曲線がp=xとさてれいる市場を考える。 この財の世界価格がp=60であるとする。 貿易を自由化すると、輸入あるいは輸出のどちらが発生するか。 またその大きさはいくつか。 貿易自由化後の消費者余剰、生産者余剰、社会的余剰をそれぞれ求めよ。 と出題されました。 どのように考えて計算をして答えを求めれば良いのかわかりません。 よろしければ回答お願いします。
海外におり、一橋大学に問い合わせをしたいのですが、HP上のメールアドレスは尽く間違ってる（変更済）のようです。 代表アドレスでよいので、新しいものをご存知の方はいらっしゃいませんか？
教えてください！ 生産関数Y=K＾2/3*L^1/3で 資本賃貸率２、労働賃金率１とする。 生産物Yを10作るとき、利潤最大となるKを求めよ。
内閣府が「中長期の経済財政に関する試算を発表しました。 http://www5.cao.go.jp/keizai-shimon/kaigi/minutes/2014/0120/shiryo_01.pdf 量的・質的金融緩和をやっているので、さぞ出口は大変だろうと思っているのですが、この試算は実にスムーズにソフトランディングしてますね。こんなにうまくいくのでしょうか。 ２０１４年末にはマネタリーベースは２７０兆円にまで拡大するという黒田総裁の目標です。そうなれば、かつてデフレに陥る前の１０倍近くになりますね。デフレになる前だとマネタリーベースを増やすとそれに比例してマネーサプライが増えてましたから、こんなにマネタリーベースを増やすと大変なインフレになったのではないかと思います。ということは、こんなにマネタリーベースを増やしてしまうと、デフレを脱却するときに２％のインフレ率にスムーズにソフトランシングするのかなと思ってしまいます。一旦増やしすぎたマネタリーベースはどうやって正常値にまで戻すのでしょうか。 国債を売ると、金利がかなり上がるでしょう。内閣府の試算はゆっくり上昇するだけです。
恐らく私の理解が全然なっていないが故の勘違いだと思うのですが、 多くの参考書では「ミニマックス戦略が非ゼロサム時には適用できない（ゼロサム前提）」とうたっているのは何故か、について、素朴な疑問です。 下記は中小企業診断士試験　経済学の平成18年第13問です。 ttp://kanauka.o-oku.jp/6_keizaigaku/kakomon/h18/11-15.html 設問１はナッシュ均衡を、設問２はミニマックス戦略について、それぞれ問うています。 私の理解では（間違っていたらご指摘をお願いします） ナッシュ均衡 →ゲームにおいて、相手の出方に対して自己利益最大となる手を選び、双方の戦略が均衡したとき（そしてその均衡した戦略が全員にとって望ましいものでないときを特に「囚人のジレンマ」と呼ぶ） AがA１をとったらはBがB３をとり、BがB3をとったらAはA2をとる。そしてAがA2をとったらBはB3をとる。ったらA1をとる・・・ ミニマックス戦略 →【ゼロサムゲームのとき】を前提に、相手がこちらの損害が損害が最大（利益が最小）となる手を常に選んでくると仮定して、その中でこちらの損害が最小（利益が最大）となる手を選ぶ と理解しています。 しかしながら上記のような設問２では、 ゼロサムゲームではないにもかかわらず、ミニマックス戦略をとった場合は・・・という問いになっています。 これは一体どういうことでしょうか。 下記のようなサイトにその説明らしき文を見つけましたが、いまいち理解できません。 上述の過去問に沿ってわかりやすいご説明をいただけたらうれしいです。 よろしくお願いします。 ttp://www.ne.jp/asahi/village/good/GameTheory.htm
質問は二つあります。 一つ目に、ある点における需要の価格弾力性が2なら、需要曲線がどんな曲線であろうとも、価格の変化に対して需要はその価格変化の2倍の変化をするということでよろしいのでしょうか。 また、直線における需要の価格弾力性が1よりも小さい場合、価格の上昇は支出額を増加させると教科書に書いてあるのですが、どうしてそうなるのかよく分かりません。 例え ば需要曲線P=-X+100で、X=90の場合、需要の価格弾力性εD=1/9となって、価格の上昇が支出額を増大させると思います。 しかし、価格がP=99に上昇した場合、支出額は99×1=99で、X=90の時の支出額900を下回ることになり、「εD<1のとき、価格が上昇すると支出額は増加する」とは限らないのではないでしょうか？ 需要の価格弾力性についてはぜんぜん理解できてなくて、ちんぷんかんぷんです。 なにとぞご教授お願いいたします。
元本100万円を預金したら、5年後の元利合計はいくら？？ (1)年1回の単利型で、預金金利は年6% (2)年1回の複利型で、預金金利は年6% (3)年12回の複利型で、預金金利は年6% というのがどうもわからなくて、質問させていただきました。 よろしければ回答お願いします。
Stataを使った計量分析をしています。 ある基本となるデータシートAに、追加的に別のシート(B, C, D, ...)をjoinbyコードを使って接合しながら分析をしています。 サンプル数を仮に1,000とします。 基本となるデータシートAには、世帯ID、個人ID、性別の3種類の情報が入っているとします。 世帯ID　　個人ID　　性別 1　　　　　1　　　　　1　　　　　 (1人目） 1　　　　　2　　　　　2　　　　　(2人目） 1　　　　　3　　　　　1　　　　　 (3人目） 2　　　　　1　　　　　1　　　　　(4人目） ・ ・ 250　　　　　4　　　　　1　　　　　 (1,000人目） これとデータBをjoin byコードを使って接合するとします。データBには、世帯IDと個人ID、年齢、最終学歴年数が入っているとします。世帯IDと個人IDを使ってjoinするとします。(join by hhid personid データ名)　ただし、年齢には欠損値があって、仮に250人の年齢は欠損しているとします。教育は1,000人分あるとします。 世帯ID　　個人ID　　性別　　年齢　　教育 1　　　　　1　　　　　1　　　　　45　　　　　10　　　　　(1人目） 1　　　　　2　　　　　2　　　　　#　　　　　7　　　　　(2人目） 1　　　　　3　　　　　1　　　　　12　　　　　5　　　　　(3人目） 2　　　　　1　　　　　1　　　　　39　　　　　8　　　　　(4人目） ・ ・ 250　　　　　4　　　　　1　　　　　#　　　　　6　　　　　(1,000人目） つまり、世帯1個人2さんのように欠損している(#マーク)人が250人と考えます。 もしここで教育年数を、年齢と性別で説明する回帰モデルを考えたとします。 Y=a+b(年齢)+c(性別)+u そうすると、説明変数の「性別」と被説明変数の「教育」は1,000人フルにあるのに対し、説明変数の「年齢」は750人しかいないために、この回帰分析はn=750になり、250人分のデータが使えずに死んでしまい、データを非効率に使っていることになります。 もし、「年齢」が欠損が250人いたとしても、それ以外の情報はそろっているとしたら、不完全ながらもその250人を回帰分析に使い、サンプルnを1,000人のままにしたいと考えます。 このような場合、年齢についてはどのような処理をしたらいいでしょうか?
3つの変数ｘ、ｙおよびｚは1000＝１００ｘ+３００ｙ+２５０ｚを満たしており、これらの変数からなる関数ｆ（ｘ、ｙ、ｚ）＝ｘ＾２ｙ＾３ｚ＾５の極値を求める問題を考える。 ・本問題の極値を実現するｘ、ｙ、ｚの値を求めるためのラグランジュ関数を定義せよ。 ・一階の条件を満たすｘ、ｙ、ｚを求めよ。 ・縁つきヘッセ行列を用いて（３）で求めた組み合わせがｆ（ｘ、ｙ、ｚ）の極大と極小のいずれを実現するか示せ。 という問題で、ラグランジュ関数を L(ｘ、ｙ、ｚ)＝ｘ＾２ｙ＾３ｚ＾５＋λ（1000－100ｘ－300y－250z） として 1000－100ｘ－300y－250z＝０ 2xy^3z^5－100λ＝０ 3ｘ^2y^2z^5－300λ＝０ 5ｘ^3y^3z^4－250λ＝０ と書いたのですが、ここからｘ、ｙ、ｚを求めようと色々変形したり代入したりしてもうまくいかず困っています。解が出れば後の問題のやり方は分かると思うのですが・・。 このような式の場合にスムーズに解を導くコツなどがありましたらどうかよろしくお願いいたします。
ある本の設備投資の経済性分析を説明した項に、「毎年費用法というのは，投資額とその設備の使用全期間に必要な維持費の合計を，年平均値として求める方法である」との説明があります。 そして、その項に、具体例として次の例1と例2の2つが示されています。 例1 X、Yの計2つの投資案があって、X案は7年間使用できる設備を導入して毎年200万円の年平均費用がかかり、Y案は7年間使用できる設備を導入して毎年150万円の年平均費用がかかる場合は、毎年費用法では年平均費用の小さいY案を優れた投資案として採用する。 以上が例1です。 「年平均費用」とは、上の説明に言う「使用全期間に必要な維持費の合計を，年平均値として求める」の「年平均値」のことだと思います。 例1はよく分かります。 分からないのは次の例2です。 例2 A、Bの計2つの投資案があって、その内容は次のようであるとする。 　　　　　　　　　　　　A案　　　　　　　　　B案 設備費　　　　　　　2,000万円　　　　　1,500万円 毎年の維持費　　　300万円　　　　　　400万円 残価　　　　　　　　　200万円　　　　　　150万円 耐用年数　　　　　　　8年　　　　　　　　　　6年 利子率　　　　　　　　10%　　　　　　　　　　10% A案の年平均費用=(2,000－200)×資本回収係数+200×0.1+300 　　　　　　　　=1,800×0.18744+20+300 　　　　　　　　=657（万円） B案の年平均費用=(1,500－150)×資本回収係数+150×0.1+400 　　　　　　　　=1,350×0.22961+15+400 　　　　　　　　=725（万円） 毎年費用法では、A案の年平均費用の方がB案の年平均費用より小さいので、A案を優れた投資案として採用する。 以上が例2です。 資本回収係数については例えば次のサイトを御覧ください。 http://www.kogures.com/hitoshi/webtext/or-dcf-suugaku/index.html ここで分からないのは次の2つです。 疑問1 A案の200万円は「残価」（「残価」が何であるかの説明は同書にはありませんが、多分「設備費」によって購入した設備の8年後の残存価格だと思います。つまり、8年後にこれを売却するので、そのときに200万円の現金が入るということだと思います。）なので、経費ではなく、8年後の現金収入です。だから、「A案の年平均費用」から差し引かなければならないと思います。つまり、「+200×0.1」の「+」は間違いで、「－200×0.1」と「－」にしなければならないのではないでしょうか。 疑問2 A案の200万円は残価なので8年後の現金収入だと思います。「200×0.1」はその残価を「年平均費用」として8年間の各1年に割り振った値（以下、これを「1年あたり残価」と言います。）だと思います。そうであれば、1年あたり残価としてなぜ「200×0.1」という計算をするのでしょうか。なぜ「×0.1」なのでしょうか。 よろしくお願いします。
経済学の問題に関して質問です。 需要曲線D=100-2P 供給曲線S=5+P のような形状で与えられている時、需 給均衡での価格と数量はそれぞれいく らか？ また、均衡での総余剰は何円になるか 求めよ。 という問題なのですが、D SをそれぞれＱに変えて、連立、均衡はP=95/3,Q=110/3になったのですが、総余剰がわかりません。 分かる方、教えていただけると助かります。
ミクロ経済学の問題です。 どなたかお知恵を貸してください。。 同じ商品を生産するX社とY社はZ社とR＆Dをして、R＆Dによって利潤が変化するとする。 ＊X社がR＆Dを行い、Y社がR＆Dを行わないと売り上げは、X社が１０億ドル、Y社が１億ドルになる。 ＊X社がR＆Dを行わず、Y社がR＆Dを行うと売り上げは、X社が１億ドル、Y社が１１億ドルになる。 ＊X社がR＆Dを行わず、Y社がR＆Dを行わないと売り上げは、X社が７億ドル、Y社が３億ドルになる。 ＊R＆Dを行わない場合、生産にかかる固定費用と変動費用は発生しない。ただしR＆Dにともない、Z社にX社は1.5億ドル、Y社は2.5億ドルの固定費用が発生する。 １、この状況を複占ゲーム理論的に考えると、プレイヤーではないのはどれか。 ２、全プレーヤーがとる戦略はどれか。 ３、全プレーヤーに支配戦略は存在するか。 ４、X社の利潤が７億ドルになることはあるか。 ５、Y社の利潤が１１億ドルになることはあるか。 ６、共謀をして両者の利潤の合計を最大にするとき、その合計はいくらか。 よろしくお願いします。
日銀が金融緩和をすると、株価が上がるとする主張があります。 この論理の道筋を説明ください。 日銀の金融の緩和の方法は、おおむね、無担保コール市場での翌日物資金量を需要より多めに供給することと、国債を担保に貸出する事でしょうか さて、前者の市場は、都銀や信託銀行や農林中金が参加しています、証券会社や生保は参加しているかどうか知りません。生保に日銀が無担保コール市場で貸し出しをする仕組みがあるかどうかしりませんが、いずれにせよ短期資金ですし、これらを元手に銀行や生保が長期投資の株を買うとは思えません。年金基金は無担保コール市場には参加できません。銀行が年金基金にお金を貸せば別ですが、基金は銀行借り入れをして株式投資するということはないと思います。 では、銀行が保有する国債を担保にして日銀が銀行に資金提供する場合はどうでしょうか。これも銀行の自己勘定にある国債を売って日銀当座預金に代わるだけでしょう。株式投資には関係ないと思います 従って、株価が上がると主張する論理を教えてください。
日本銀行券がなぜ日本国内でしか流通しないのでしょうか？ 日銀のサイトなどを見ると強制通用力があるようなことが書かれているのですが、 これが解決の糸口になるのかどうか疑問です。 どなたか教えていただけませんでしょうか？
こんにちは。高校生の女子です。 私は経済や商学、経営らへんの学部に興味があります。 そこで質問なのですが、 将来女性でもできそうなこの系統のオススメのお仕事や 女性に人気の仕事には どのようなものがあるでしょうか。 因みに私は 人と話すことも好きですし 人のためになれるような仕事につきたいと考えています。 教えていただけると幸いです。
こんにちは！初めて質問します！ 対数関数の微分がわからないので、教えてください！ max In(Wt-St-Dt)+1/(1+ρ)In[(1+(Rt+1)(St+Dt)]　　　※大文字のあとのtやt+1は添字です この一階条件から得られる貯蓄関数がSt=1/(2+ρ)Wt-Dtとなるらしいのですが、どのように計算しているかわかりません。 教えてください！よろしくお願いします。
マネタリストは貨幣供給量を増やすと景気が回復する、となぜ主張するのですか 論理の道筋をおしえてください
政府（内閣府）は毎年中長期の経済予測を出しています。今年（２０１４年）も１月２０日に出すようで、マスコミで大きく報道されるでしょう。でも、この予測は毎回全くデタラメの数字が並ぶばかりで、余りにもお粗末すぎます。過去の経済財政の中長期予測は次のサイトで見ることができます。 http://www5.cao.go.jp/keizai2/keizai-syakai/shisan.html 例えば平成１７年に出された試算を見て下さい。２０１２年度の名目ＧＤＰはなんと６４５．２兆円と予測しています。実際は４７２．６兆円でしたから大本営発表もいいところです。冗談でしょうと笑ってしまいます。こういった過大な成長予測を毎年繰り返しています。毎回同じ間違いをしていて、恥ずかしくないのかと思ってしまいます。 かつて池田内閣の所得倍増計画のときは、予測を前倒しで実現しました。もっと信頼できる経済予測を内閣府は国民に示すべきだと思いますが、如何ですか。
～政治経済学～ ”19世紀国家のあたえた経済的役割”とは簡潔にまとめるとすればどのようなものになるのでしょうか?
ファイナンス理論の問題です。 保険の原理 A氏は時価100万円の車を保有している。事故の確率は10％で、事故を起こすと車の価値ゼロになる。A氏にとって車の確実性等価額は80万円とする。保険料を15万円、保険会社はリスク中立とする。 ・A氏は保険に入ると（A 4万円、B 10万円、C 3万円、D 5万円、E 15万円）得する。[20] ・保険会社は保険サービスを提供すると期待利益は（A 1万円、B 4万円、C 3.5万円、D 5万円、E 2万円）得する。[21] 答えとなぜその答えになるかのプロセスを教えてくれるとありがたいです。 補足 他にも同じタイトルでいくつか問題を出しているので暇があったらおねがいします
株価とは何か ・現在の金利を10％とする。1年後の242万円の現在価値は（A 225、B、150、C 200、D 220、E 230）万円である。[11] ・金利がrのとき、満期までがｎ年、額面100円のゼロクーポン債の現在価値PVは（A 金利が上昇すれば、B 利益が減れば、C 地価が上昇すれば、D 株価が上昇すれば、E 配当が上がれば）下がる。[12] ・普通債の場合、（A 金利が下がれば、B、地価が上がれば、C 配当が増えれば、D 利益が増えれば、E 賃金が増えれば）価格は上昇する。[13] ・DPS=50、g=0.02のとき、ｒ=0.06ならば、理論株価は（A 500円、B、1000円、C 1500円、D 2000円、E 1250円）になる。[14] ・理論PER24、1株あたり利益50円のとき、理論株価は（A 600円、B 1200円、C 1500円、D 650円、E 1250円）になる。[15] 答えとなぜその答えになるかのプロセスを教えてくれるとありがたいです。 補足 他にも同じタイトルでいくつか問題を出しているので暇があったらおねがいします。
X財とY財を消費するある消費者の効用関数は u=0.4lnx+0.6lny である。 X財：１00円　Y財：200円で、所得：20,000円すべてをX財とY財の購入に充て、効用の極大化を図る。 という設問で、 （１）この消費者が直面する極値問題の目的関数と制約式を具体的に示せ。 →目的関数：u=0.4lnx+0.6lnｙ 　　制約式：１００X+２００Y＝20,000 （２）ラグランジュ未定乗数をλとして、この消費者が直面する極値問題を解くためのラグランジュ関数L（λ、ｘ、ｙ）を定義せよ →L（λ、ｘ、ｙ）＝0.4lnx+0.6lny+λ（20,000-１００x-200y） というところまで考えたのですが、 (３)（２）で定義したラグランジュ関数の１階の条件を用いて、この消費者の効用水準の極値を実現する「X財とY財の消費量の組み合わせ」の候補を求めよ。 この問題で偏微分をしてそれぞれ 20,000-１００x-200y＝０ １/x0.4-１００λ＝０ 1/y0.６-２００λ＝０ として答えを出そうとしたのですが、まずこちらの途中式は合っているのでしょうか？ 式があっていても計算ミスなのか合わない数字が出てきてしまって悩んでいるので、宜しければ正しい解の数値も上げていただけると嬉しいです。
経済数学の利潤の極値などについての問題で悩んでいます。 ある企業の労働投入量と資本投入量をそれぞれLとKで表す。この企業の売り上げを与える関数がR(L、K)＝７５＋２８L－L＾２＋２３K－K＾２であり、費用を与える関数がC（L、K）＝18L＋３Kであるものとして以下の問いに答えよ。 （１）この企業の利潤を与える関数π（L,K）を求めよ。 （２）変数L,K及び（１）で求めた関数を用いて、この企業の利潤の極値を実現する「労働投入量と資本投入量の組み合わせ」が満たすべき１階の条件を具体的に示せ。 （３）（２）で具体的に示した１階の条件を満たす「労働投入量と資本投入量の組み合わせ」全てを求めよ。 という問題で、(1)はR-Cでπ(L,K)=10L-L^2+20k-k^2+75と求めました。 そして(2)は∂π/∂L=10-2L=0 ∂π/∂K=20-2k=0 と考えて、(3)でLとKを求めればいいのだと考えたのですが、『「労働投入量と資本投入量の組み合わせ」全てを求めよ』というところで悩んでいます。このさらに後に続く問題文を見ても(3)の解答は複数になるとしか思えないのですが、自分が考えた上の式では答えは一組しか求まりません。それとも上の式は間違っているのでしょうか？ お時間のある方どうかお願いいたします。
ある企業が汚染で住民に損害を与えている。 企業は生産物価格p所与。企業の生産量がｘのとき 企業の生産費用はC（x）＝ｘ^2 住民の損害額D（ｘ）＝80ｘである １、社会の総余剰と最大化する生産量ｘ∗も求めよ。但し、社会の総余剰はｐｘ－C（ｘ）－D(X)と定義 ２、企業の利潤を最大化する生産量ｘ^0を求めよ ３、生産量1単位あたりｔの税を課する場合、企業の利潤を最大化するｘ^Tを求めよ。 tがいくらならｘ∗＝ｘ^Tとなるか。
。答えはあっていますか？ ある企業が独占供給する市場において、需要曲線がp＝1000－x、総費用関数 TC（ｘ）がTC(ｘ)＝100ｘ＋140000で与えられている（p：価格、x：生産量）。この企業が利潤最大化実現する価格と生産量を求めよ。 ｘ＝450 ｐ＝550とでました
デパート・駅ビル関係に勤めて数年です。 上司に、 将来的な経営陣の方針として建物から食べ物関係はなくしていきたいのだ、といわれました。 アイドルタイムがうざいそうです。 となると、地階から最上階まで、ほぼ若者用のブランドもののショップで、埋め尽くしたいというわけです。 これは、噴水効果、シャワー効果なんてものは効果はなく期待外れであり、いっそないほうが集客アップであるとの判断と思われます。 質問ですが、常識としての２つの効果、その他いろんな特色のあるフロアーなんてものは、幻想で効果はさほど期待できないものなんでしょうか？ 経済学、統計学その他客観的なお答えをお願いいたします。
教えてください 財閥の再編を防ぎ、自由競争を回復させるために制定された法律。 2.戦後の日本の経済復興政策で、まず、石炭、鉄鋼などの基幹的産業に 集中的に投資して再建し、その他の産業を波及的に再建しようとした方式 3.激しいインフレを収束するために1948年にGHQが掲げた原則。均衡予算、徴税強化 物価統制からなる 4.1949年から実施された4(の問題を)具体化したインフレ抑制政策。 5.間接税中心から所得税などの直接税中心へ移行する税制をうながした勧告。 6.朝鮮戦争で、アメリカが日本から軍需物資や食料品などを買い付けたことによって発生した景気のこと
大学の研究で、夕張市について調べていこうと考えています。 夕張市の財政破綻の原因についての質問です。 歴史的背景からこの原因を紐解く文献を多く目にしますが、 住民がどう行動すれば財政破綻を避けることができたかという視点から論じる文献を見かけません。 そこで、みなさんは財政破綻以前の夕張市の住民自治についてどのようにお考えでしょうか？みなさんの意見を教えていただけたらと思います。 ※財政問題であるためジャンルは、経済学とさせていただきました。内容は地方自治、地方政治学的な色が強いかと思います。ご回答お待ちしております。
生産者の生産関数がY=K＾１/3・L＾2/3であるとする。（K：資本L:労働）等費用関数がC=３K+４８Lとする。最小の費用で8トンの生産を行う際、資本は（）、労働は（）必要である。このときの最小費用は（）である。 という問題で、（）部分を求めなければならないのですが Y=K＾１/3・L＾2/3＝８・・１ L=-１/16K+C/４８ 生産関数から限界代替率を求めてL/2k よって、L/2K＝１/16・・２ として先にK、Lを求めるため２を１に代入して、それからC=に代入し最小費用を求める・・というやり方をしたのですが、ここに書いてある式（数字）自体は合っているのでしょうか？ お手数をかけしますが、もし間違っている場合は正しい数値を示していただけるとありがたいです。
私は「価格の決め方」を調べているのですがアダム・スミスの「神の見えざる手」の需要と供給によって決まることは知っているのですがそれ以外の決まり方はあるのでしょうか？もしあるとしたらその決まり方の問題点、そのことが書いている本やサイトを教えて下さい。
一般的に市場規模の算出値というのは中古品も含むのでしょうか？ 例えば自動車の市場規模といったときは、新品にプラスして、中古の自動車も考慮されているのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
大学受験生です。 センターで倫政を使うので、対策として倫理の過去問と政経の過去問を解いています。 倫理は九割前後で安定しているのですが、政経が七割しか取れません。 八割欲しいので、計算上はこれでいいのですが本番どうなるかわからないので政経も八割取れる力をつけたいです。 これまで、「はじめからわかる政経」と、「政治経済集中講義」を使っていました。 「はじめからわかる」の冒頭には何周もすれば八割取れると書いてあるのですが内容的に少し足りないように感じ、集中講義を使い始めました。 三周程して、倫理と同じレベルでふむふむと思いながら読めるようになったのですが、過去問では何それ！と思うような問題もしばしば出ます… 政治経済の点数を伸ばす勉強法を教えてください。
xを都心からの距離とおくと 通勤費用曲線 y=ax (a>0) 家賃曲線 y=(c/x+b)+d (b>0,c>0,d>0) 以上から適切な距離xを求めよ。ただし(c/a>b^2) という問題です。 この曲線の交点を出せばいいというのはわかるのですが、その求め方が、とくに(c/a>b^2)の使い方がわかりません。ぜひお教え下さい。
為替レート（交換比率）はどのように決まるのか教えてください。 手持ちの資料にはインターバンク市場の取引で為替レートが決まると書かれているのですが、具体的な比率が決まるようすをイメージすることができません。
ある企業の労働投入量と資本投入量をそれぞれLとKで表す。この企業の売り上げを与える関数がR(L、K)＝７５＋２８L－L＾２＋２３K－K＾２であり、費用を与える関数がC（L、K）＝18L＋３Kであるものとして以下の問いに答えよ。 （１）この企業の利潤を与える関数π（L,K）を求めよ。 （２）変数L,K及び（１）で求めた関数を用いて、この企業の利潤の極値を実現する「労働投入量と資本投入量の組み合わせ」が満たすべき１階の条件を具体的に示せ。 （３）（２）で具体的に示した１階の条件を満たす「労働投入量と資本投入量の組み合わせ」全てを求めよ。 という問題なのですが、（１）の答えは単純にR（L、K）からC(L、K)を差し引いたもので合っているのでしょうか？そうだったとして、その次の（２）の１階の条件を求めるのには微分が必要だと思うのですが、記号が複数ある時の微分のやり方がいまいち分からず進めずにいます。 お時間のある方、（１）～（３）の具体的な解き方を解説して頂けるとありがたいです。
当然の事ながら 株価が１の時に買って２の時に売ったら儲けが倍ですよね？
なぜマクロ経済は国家経済って言われるんですか？ マクロ経済とミクロ経済？だったかな？の違いって何ですか？
　「大蔵省（財務省）によれば、1945年の国債発行残高は1994.5億円」とのことですが、その後かなりのインフレになっています。1945年の1994.5億円は2013年の貨幣価値で言うと、いくら位になるのでしょうか？
日本のバブル経済時代は円高ドル安だったからバブルになったわけですよね。けど、日本は輸出によって戦後経済を回復させたわけで、昔も今も日本は輸出国で経済が発展したと思っていました。 なぜバブル経済時代は円高ドル安で大儲けして、今は円安ドル高じゃないと大儲け出来なくなってしまったんですか？
経済学にお詳しい方に質問です！ 問 : 全国自治宝くじにおいて 1等5億円×60本 1等の前後賞1億円×120本 1等の組違い賞10万円×5940本 2等100万円×1800本 3等3000円×600万本 4等300円×600 0万本 大晦日特別賞5万円×18万本 (発売総額1800億円・60ユニットの場合) 1枚300円となっている。 このデータから、1ユニット(100組1000万枚)当たりの、このくじの期待値と発売総額に占める賞金総額の割合(％)を求めなさい。 ＊求める計算式も示しなさい ＊小数点以下第三位を四捨五入 詳しく教えて頂けると助かります！
ある企業は賃金1000円で労働者を雇い、単価10000円の財を生産しており、この企業の生産関数はy=Ｌ0.5(＊Ｌの0.5乗です)（ｙ：生産量、Ｌ：労働量）である。 （１）利潤最大化のための一階の条件を満たす生産量を求めよ という問題で、解答を見ると「この企業の生産関数がｙ＝Ｌ0.5であることから、この企業の利潤関数はπ（Ｌ）＝１００００ｙ－１０００ｙ2（←２乗）である。」とあるのですが、これがどうしてこうなるのかが良く分かりません。利潤関数はπ＝収入関数－費用関数の筈なので、１００００ｙは理解できるのですが、１０００ｙ２のｙの２乗部分は何処から出てきたのでしょうか？ すごく初歩的な質問と思いますがどなたかお願いいたします。
2013年12月のEREを受けたのですが、問33の恒常所得仮説に関する問題の計算がどうしてもよく理解できなかったため、教えて下さい。 問３３　恒常所得仮説に基づく消費関数と恒常所得が以下のようにしめされるものとする。 消費関数：Ct =0.75Ypt 恒常所得：Ypt =0.4Yt+0.3Yt-1+0.2Yt-2+0.1Yt-3 ただし、Ct:t期の消費、Yt-1：t期の恒常所得、Yt：t期の所得 ここで、Yt=200、Yt-1=100、Yt-2=200、Yt-3=100とする。 t期の貯蓄額として正しいものはどれか （１）40、（２）50、（3）75、（4）80 という問題でした。正解は（４）80であると公表されていました。 私自身は 恒常所得=0.4×200+0.3×100+0.2×200+0.1×100 =80+30＋40＋10 =160 消費関数からt期の消費＝160×0.75=120 ゆえに160-120=40 貯蓄額は40かなと考えたのですが、答えは80でした。 どこが勘違いしているのでしょうか。教えて下さい。 （当方、経済学が専門ではなく、すごく根本的なところで勘違いしているのかな、消費と貯蓄の関係を単純に考えていて、問題に示されていない式があるのかなと調べたのですがうまく見つけられませんでした。まわりに尋ねることのできる人もおらず、困っております。）
納税をテーマにやさしく公民のように教えてくれるサイトなどありましたら教えてください
こんにちは、初めて質問させていただきます。 現在、大学で「デリバティブ取引」を勉強しております。 先物取引におけるレバレッジ効果の発生メカニズムを教えていただきたいのです。 どの文献にも「先物取引にはレバレッジという制度がある」としか書いていません。 （私の努力不足ではあると思いますが、、、） そこで、ふと思ったのですが、 (1)そもそも、なぜ先物取引にレバレッジという制度があるのか。 また、以前授業で「レバレッジ効果には保険の役割がある」と教わりました。 しかし、私の中では「レバレッジ効果＝ハイリスクハイリターン」というイメージがあります。 (2)なぜレバレッジ効果が保険になり得るのか。 以上２点を質問させていただきます。お手数だとは思いますが、何卒よろしくお願いいたします。
重量税と従価税において重量税の方が相場の変動や業者間の複雑な取引条件の影響を受けることが比較的少なく、税収が安定して見込める利点があるというのですが、なぜですか？ 価格そのものに課税される従価税の方が重量や個数、体積に比例して変化してしまう重量税よりずっと安定して一律に税収を得られると思うのですが、どうなのでしょう・・・？
ある財のしじょうにおいて逆需要関数がｐ^D（X）＝１２-Ｘ　逆供給関数がｐ^ｓ（X）＝2/3Ｘ+２のとき Q1均衡における価格と取引数量を求めよ Q2均衡における消費者余剰、生産者余剰、総余剰を求めよ Q3取引数量をｘ＝２で規制する場合、このときの消費者余剰、生産者余剰、総余剰を求めよ 但し、価格は需要曲線によって決まる
生産関数がｙ＝Ｘ１^1/2Ｘ２^1/2、生産要素の価格をｗ１、ｗ２としたときに 費用最小化を実現するような費用関数を求める わかりません お願いします
資本と労働の２つの生産要素を用いて財を生産している会社を考えます。 この会社の生産関数がy=klで示す。この会社はプライステーカーとする。 ｙ＝生産量、ｋ＝資本投入量、ｌ＝労働投入量とする Q!、この生産関数の等量曲線はどう描かれるか？縦軸資本投入量、横軸労働投入量としグラフをかく Q2、資本の要素価格が２労働の要素価格が４であるとき、この会社の等費用曲線はどう描けるか？ 縦軸資本投入量、横軸労働投入量としグラフをかく
需要関数や効用関数の式から、完全代替であるか完全補完であるか、または通常のものであるかを見極めるにはどうすればいいのでしょうか
経済学部に就学し、経済を学ぶ場合、どの学科を選択することが最も良いですか？ 様々な種類に分かれている為、どの学科を選べばよいか悩んでおります。 一往に今は商業学科を考えております。 理由としては、商業は経済と経営を兼ねた学問であると思うからです。 ヒト、カネ、モノにより商学が成立し、加えて経営は環境である経済に影響されることもあり得ると考えて商学を志望しています。 しかしながら、稚拙な知識のそのほんの欠片ほどしか情報を既知してないのでどの学科が充実した学びに繋がるのか分からないです。 宜しければご教授願います。
戦前・戦中に発行された国債で、戦争が終わった時点で償還されてない国債の残高はどの位だったのでしょうか？ そして、それは何時償還されたのでしょうか？
垂直貿易・水平貿易も比較優位説によって説明されるのでしょうか？
広告を行う媒体はたくさんあると思いますが、新聞折り込みチラシは、主にどのような効果を狙って行うものなのでしょうか？ 例えばセールの告知などは、新聞に折り込まれてからの有効な期間というのは、どのくらいの期間なのでしょうか？有効期間はすごく短いものなのでしょうか？ すみませんが、おお教えいただけましたら助かります。 よろしくお願いいたします。
フリー統計ソフトRの回帰分析に関する質問です。 統計の研究でRというソフトを最近使い始めたのですが、なかなかうまくいきません。 特に、説明変数に期間を考慮した回帰分析のやり方です。 具体的には 二つの変数XとYがあって ｔ期におけるYの値を過去6期間(k=1,2,3,...,6)のXの値で回帰させたいのですが （式） 　　　　 6 Yt=A＋ΣBkXt-k 　　　　k=1 どのような式をlm()に入れれば分析できるでしょうか？　
＜データ＞ 固定費　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1200 万円 製品一個当たりの変動費　　　　　　　　　　　　 7,500円 販売価格を10,000円に設定した時、売上高営業利益率が10％となる売上高として最も適切なものはどれか？ ア　７，２００万円　　　　イ　　７５００万円　　　ウ　７７００万円　　　　エ　　８０００万円 上記のような問題があるのですが、順を追って細かく説明いただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。 　　　
講義で、現在の原子力政策、低炭素社会を鑑みて、どのような電気料金政策が望ましいかという質問が出たのですが、まったくわかりません コストとインセンティブをキーワードとして、考えていきたいのですが、どなたか詳しいことがわかる方がいたらいたら教えてください。 よろしくお願いします。
私は地方銀行員志望で、経営学部志望です。 面接でアドバイスお願いします。 1、なぜ経済学部ではなく経営学部なのか 答え→ はい、経営学部は企業経営に焦点を当てており、 具体的、実務的な内容を学べると思ったからです。 これだけはもの足りない感じがします(˘ω˘) 銀行員は経済学部からでも就職できるので いい言葉あれば教えてくれたら助かります。 その他↓↓ 2、経営学部についてどう思うか 答え→ はい、おもしろいと感じます。 同じ経営資源であっても、経営戦略 により企業に差が生じる ところがおもしろいです。 ３、夢を叶えるためにしようと思うこと 答え→ はい、サークルに入り、さまざな人と 関わり、コミュニケーション能力を 高めたいと考えています。 4、なぜその職業 答え→ はい、銀行員は顧客との関わりが多いです。 また、簿記や経済経営の知識が必要とされます。 私は人との接触が好きで、自分の知識を生かすことができるので 銀行員になりたいです。
数学カテゴリと迷いましたが、ここで。 代入して解く方法(下記の(1))と全微分して解く方法(2 )とで、答えが異なってしまいます。計算上の誤りの原因を教えてください。 総需要曲線ADを Y=(5/2)(10+G+400/P) とします。財政支出(もとの水準は50)Gの増加によって均衡を(Y,P)=(400,4)から(500,5)にしたいばあい、Gの増加分を求めます。 (解答1) ADに (500,5)を代入してGの変化分を見る。ΔG=60.(正答) (解答2) ADを全微分すると ΔY=(5/2)(ΔG-(400/P^2)ΔP) ΔY=100,ΔP=1,P=4だから、ΔG=65 よろしくお願いします。
選択式のコーポーレート ファイナンスの問題なのですがこの問題が解ける方、よろしかったら教えて下さい。 ＊A p/e ratio is often considered a flawed valuation ratio because: 1.Earnings are a useless measure of corporate performance 2.Earnings can be distorted by accounting choices 3.Prices of stocks change too rapidly to have any meaning 4.Both A & B 5.Both A & C ＊A normal yield curve is one in which: 1.Long-term rates are higher than short-term rates because borrowers always borrow for long periods of time 2.Long-term rates are lower than short-term rates because lenders fear inflation 3.Long-term rates are higher than short-term rates because lenders compensate themselves for the long time frame 4.Long-term rates are equal to short-term rates because normal conditions equalize yields 5.Long-term rates are lower than the Fed funds rate.
大手外食チェーン店が赤字になる理由を教えてください。 1店舗だけだと儲かって商売として成り立つわけですよね。それを拡大すると赤字になる。 すかいらーくが良い例でしょう。食材は1店舗だけで買うより確実に安いわけです。それで全体で見ると赤字。なぜだか分かりません。 店舗を拡大した外食チェーン店はいずれは経営破綻してどこかに吸収合併される。そして飲み込んだ外食チェーン店も潰れる。 なぜ外食チェーン店は広げると赤字になるんでしょうか？
今、WooldridgeのIntroductory Econometrics 4th edを使っているんですが、Chp2　p49のAssumption Zero Conditional Meanの所がよく分かりません。 Xiをランダムでないと仮定するのは何の為なんでしょうか？ また、Xiをランダムでないと仮定する代わりにuiを使っているという認識であっているでしょうか？ よろしくお願いします。
ミクロ経済学 2期間における消費者のモデルを考えます。 若年期C1消費 老年期C2消費 この時の効用はlogC1+3/5logC2 若年期y1所得 老年期y2所得 この時、ｙ１＝480 y2＝96 金利0.2（20％）であるとき 最適な消費貯蓄計画（効用を最大化する）を求め方を教えてください
先日ネットCM見てたら資本主義終了をうたう映画がありました。 資本主義は末期的な状態を示しているのですか？考えすぎでしょか？
戦後、日本の産業別人口は以下のように変遷してきらようです。 http://www.research-soken.or.jp/reports/digit_arch/population03.html このグラフを見ると、第一次産業と第二次、第三次産業の就業人口が１９６０年前後に逆転していますが、この転換の背景にはどのような政策あるいは経済的要因があったのでしょうか？ 日本の経済学ではこの現象は研究されているのでしょうか？ もし研究されているなら、関連資料などを紹介していただければ幸いです。
経済学者が幾ら集まっても実際に経済を回しているわけではないので経済学って意味がありますかね？ 医学は実際に医者が患者を施術するので分かりやすいですが、経済学者が経済を良くしているというより、経済は結局は社会の流れで決まるわけで、経済学者の役割って何なんでしょう？国民市民に不安を煽るだけ煽って自分たちは傍観者でアウエーですよね。 政府に解決策を提示するけど、全て金で解決しています。国の借金を膨らませて改善と言えるのでしょうか？ 異次元緩和政策も円を大量に出回らせて外国からの円売りを防ぐための通貨乱発でしかないと思えます。通貨を乱用して円の空売りを簡単に出来ないように半年間で市場に出回る円通貨を倍にする。 その後が不安です。
なぜ日本政府は経済学の大企業の経済活動を活性化させて経済を復活させるトリプルダウン効果理論を政策として取ったのでしょう？ 日本の労働者の大半が大企業ではなく中小企業で働いているわけですよね？ そして、大企業以外はおこぼれ経済論と言われ、国が大企業だけ優遇策で国民市民の税金を使って救済しているのに下に見られる。 中小企業は大企業によって生活出来ていると威張ってくる。 日本政府はなぜ上下関係を更に加速させる政策を未来の舵にしたのでしょうか？教えてください。 このままだと道路には金持ちの高級車だけが走って、平民は電車を使うという身分社会がますます加速すると思います。 皆さんは日本政府のおこぼれ経済論政策に賛成しているのでしょうか？
国内の有効需要が不足しているときに、景気刺激策として、基準割引率および基準貸付利率（公定歩合）の引き下げ、預金準備率の引き下げなどにより、金利を引き下げようとする政策。 つまり、どういうことですか？経済用語に疎いので意味がまったくわかりません。 具体例を出して説明してくれませんか？
マルクスについて勉強したいのですが、お薦めの本がありましたら教えてください。現在社会人ですが、学生時代マルクスについての著書を読んだ記憶がありません。彼が言う資本論や、その思想の目指すところが知りたいのです。
経済のことほとんどわかりません。教えてください。 ケインズは不況の時は、国家が経済に不介入という立場ではなく、公共投資をして建築関係に国が投資すれば波及効果が出て、雇用も増え景気も回復すると唱えたのだと思うのですが、なぜそうなるのかがわかりません。 非常に単純化して例を示すと 親会社のA建設会社があって、B工務店がその下請けだとします。そしてB工務店の建築資材の仕入れ先がC建材店だとします。 今、国が、ケインズが主張したように公共投資を1000円、A建設会社に行ったとします。A建設会社は1000円のうち、300円を自社の利益として先取りし、残りの700円を下請けのB工務店に出したとします。 B工務店は700円のうち200円を自社の利益として先取りし、500円を仕入れ先のC建材店に支払ったとします。C建材店は500円のうち100円を自社の利益として先取りし、残りの400円を職人に給与として払ったとします。 結局利益を上げたのは、A建設会社300円、B工務店200円、C建材店100円、職人400円の合計1000円です。 国が投資した1000円は、それぞれの利益として分散されただけであって、それぞれ自分の下請けに出した、1000円+700円+500円+400円＝2600円の経済効果とみるのが妥当とは思えないのですが・・。 また、結局国に入る税金も、民間のそれぞれの利益部分の合計1000円に対しての、例えば10％であって、だとするならば、国は1000円投資して100円税金で回収できるにすぎません。 どうにも波及効果という考え方が理解できないのですが、詳しい方教えてください。よろしくお願いします
現在私は大学三年生で金融論の講義をとっています。 家計Aさんの2009年における所得、消費、投資、借金の元本返済額が、それぞれ、850万円、550万円、0円、50万円とすると、Aさんの金融資産は2009年の一年間でどのように変化したのでしょうか？ 回答をよろしくお願いします。
富山大学の経済学科の夜間主の講座を昼間主の生徒が とることは可能なのでしょうか？ とりたい講義が夜間の授業なんです。
こんにちは。 お世話になります。 表題にありますように、下記の問題の解き方がさっぱり理解することができず、困り果てております。 問： 恒常所得Yｔp（※pは右上にあります）は３機関の所得Yｔ、Yｔ-１、Yｔ-2をもとに、次のように決まるものとする。 Yｔp（※pは右上にあります）＝0.5Yｔ+0.3Yｔ-１+0.2Yｔ-2 また消費は、 Cｔ＝0.9Yｔp（※pは右上にあります） によって決まるものとし、この個人は、各期に置いてその期の所得から消費を差し引いた残りをその期の貯蓄に充てる。 ここで、Yｔはｔ期の所得を表し、Cｔはｔ期の消費を表す。 　この個人は、ｔ期までは毎期300万円の所得を得てきたが、ｔ+１期は所得が400万円に上昇した。 この時、ｔ+１基の貯蓄額はt期と比べてどう変化するか。 解説には、ｔ+１期の貯蓄額を求めるには、「ｔ期に比べて、ｔやｔ－１などの右下の添え字を全て1期ずらして考える。」とあり、「 Yｔ+1p（※pは右上にあります）＝0.5Yｔ+1+0.3Yｔ+0.2Yｔ-1」とあります。 ここで質問なのですが、期が変われば、その傾きも変わると思います。 それなのになぜ、テキストの言葉を借りれば「機械的にずらし」、 「0.5Yｔ+1+0.3Yｔ+0.2Yｔ-1」とすることができるのでしょうか？ また、「Cｔ+１＝0.9Yｔ+1p」とあるのも、どうように、なぜ、ｔ期と全く同じ0.9なのかが、 いまいちよく分りません。 どなたか、教えては下さいませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
こんにちは。 お世話になります。 表題にありますように、ライフサイクル仮説につきまして、下記の問題の解き方がさっぱり理解することができず、困り果てております。 テキストには答えしか載っておらず、解き方が一切載っておりません。 ネットや他のテキストを調べましたが、さっぱりわかりません。 問題： 2期間生存する個人の消費選択問題を考える。ライフサイクル仮説によれば、この個人は2期間を通じた効用の和を最大化するように各期の消費量を決定する。 この個人の効用関数はU（ｃ1、ｃ2）＝lnc1＋1/2lnc2のように特定化される。 この個人は若年期に400、老年期に660の所得を得ることになっており、最初は資産を一切保有していない。 また、利子率は１+ｒで表され、現在ｒ＝0.1とする。 (1)この個人の生涯所得の現在割引価格を計算しなさい。 以上の問題につきまして、下記のことがよく分りません。 「U（ｃ1、ｃ2）＝lnc1＋1/2lnc2のように特定化される」とあり、U（ｃ1、ｃ2）を微分したいのですが、 うまくできません。 どのようにしたら、求まるのでしょうか？ さっぱり見当もつかず、困り果てております。 どなたか、お力を貸しては下さいませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
とある資格試験の問題でキャッシュフローに関する問題がでました、解き方が分からないので分かる方教えてください 問題 ある農業経営の当期と前期これらのデータから計算される当期のキャッシュフローとして正しいものをえらびなさい 当期 売上高　550万円 売上原価　430万円 売掛債権　170万円 仕入債務　110万円 在庫　　1780万円 前期 売上高　430万円 売上原価　380万円 売掛債権　120万円 仕入債務　130万円 在庫　1650万円 答えが-80万になるようなのですがどうしてそうなるのか解説の方よろしくお願いします
日本の借金が1000兆円を超えたというのは、これは日本国債の発行が1000兆円を超えたってことですか？教えてください。
コブダグラス型生産関数において， π＝A×K^α×L^β 要素需要関数の指数部分に，1/(1-α+β) という項がでてしまうと思うのですが，例えば： （http://dept.econ.yorku.ca/~sam/2350q/cd.pdf） 規模に関して収穫不変（α+β=1）のとき， 要素需要関数や生産関数は，定義できない， ということになるのでしょうか？ （費用最小化からだと，定義できるのでしょうか．．．） 素人質問で申し訳ありませんが， どうぞよろしくお願いいたします．
　経済学についてあまり知らないものですが、とある国で店頭に置いてある品物の種類が少ないことを見るにつけ、以下のような素朴な疑問を持ちました。 　あるお店が10品の品物を扱っていたとします。しかし、これを３品しか扱わないことにしたら、何％くらいのプライスダウンが可能でしょうか。以下が見込めるとします。 　・一括購入の割引で購入費を安く抑えられる。 　・送料も安くなる。 　・在庫を抱えないでよくなる。 　もしある特定の商品を想定しなければ計算できないということなら、清涼飲料水で答えてみてもらえませんか。つまりコカコーラや三ツ矢サイダーなどを10品扱っていた店が、３品しか扱わなくなったらどうなるか、という話しです。仮に100円で売っていた商品を、いくらまで値下げして売ることが出来るでしょうか。 　お客が来なくなって逆にデメリットの方が大きいだろうという話は無しということでお願いします。というのも、とある国だと３品しか買えないことに皆、疑問を持たないのですから。
自民党は税制調査会の会合で来年の7月からの消費税引き上げ？ http://www.youtube.com/watch?v=N56jUD-GRT4 7兆円補正予算？ 自民党は税制調査会はリフレ派の経済理論わからない？ 経済音痴の集団なのでしょうか？ 以下のような指標を検討したニュースは聞こえてこないがなぜか？ 政治活動に忙しくて　勉強してないためか？　その他政治上の力学か？ 経済　その他　情報に詳しいかたの　分析　回答をききたいです。 条件；以下参照の上　理論的に説明してください。 ＧＤＰデフレーター インフレかデフレかはＧＤＰデフレーターで判断せよ http://www.nikkeibp.co.jp/sj/2/column/o/121/index1.html 政府のデフレ脱却判断、コアコアＣＰＩ」採用へ http://jp.reuters.com/article/topNews/idJPTJE96800420130709 嘉悦大教授 20130415高橋洋一アベノミクス磯セミナー 1.1 - マクロ経済から見た為替解説 http://www.youtube.com/watch?v=wAllhO28zSQ 森永卓郎　教授は以下であると言っている。 安倍総理の経済参謀である浜田宏一イェール大学名誉教授は、消費税引き上げの先送りを進言している。せっかく立ち直りかけた経済に増税の冷や水をかけたら、元も子もなくなってしまうからだ。 　通常の経済学でシミュレーションした結果によれば、デフレ脱却期の増税は百害あって一利なしだ。安倍総理が通常の経済学を採用するのか、それとも財務省経済学を採用するのか。私は財務省経済学が勝つ確率が高いと思っている。それは、日銀官僚以上に財務官僚の立ち回り方が上手いからだ。もし予定通り消費税増税となれば、景気の拡大は来年春までの短い命になりそうだ。 http://www.dokkyo.ac.jp/profinfo/eco030.htm http://npn.co.jp/article/detail/05356231/
林田学さんのセミナーを受けてみたいんですが、林田学さんのセミナーが行われるかどうか知っていますか？
学校でもらったプリントに企業の種類があげられていたのですが、 個人企業、共同企業、会社企業、組合企業ってそれぞれなんですか？ 個人企業の、ひとつが、共同企業ですか？他のも同じように教えてください(*_*)
　改まって経済学を勉強しようと思ってます、適当に本を手にしたら数式やらがやたら出てきてチンプンカン、経済学を学ぶのに必要な数学の知識を教えてください、（確率とか、微分とかそういう意味で） お願いします、あと学ぶにあたってなにかアドバイスもあればお願いします
こんにちは。 お世話になります。 マクロ経済の問題集を解いていたら、分らないところが有り、質問させていただきます。 分らない問題は、下記の通りになります。 問題： ある国のマクロ経済が、次のように示されている。 Y＝C＋I＋G＋X－M C＝0.6（Y＝T）＋30 I＝20 G＝20 T＝0.1Y X＝30 M＝0.04Y＋20 この経済の完全国民所得が200であるとき、デフレ・ギャップはいくらか。 また、政府支出の増加によって完全雇用を達成するとき、その結果として財政支出はどうなるか。 解答の解説には、 「財の需要Dの式に設問の情報をどんどん代入していく」とあり、参考のための表には、 45度分線とともに、「D＝C＋I＋G＋X－M」と書かれたブラフが載っています。 お聞きしたいのは、 設問には「Y＝C＋I＋G＋X－M」とあるのに、なぜ、解答や表には「D＝C＋I＋G＋X－M」 となっているのでしょうか。 単純に、Y＝Dと考えてしまっていいのでしょうか？ また、Y＝C＋I＋G＋X－Mで導き出されるグラフが、45度分線なのでしょうか？ さっぱり理解することができません。 どなたか、教えては下さいませんでしょうか。 宜しくお願いいたします。
経済学の問題の解法が、見つからずに困っています。問題は以下の通りです。宜しく、お願いします。 問２：プライステイカーである企業の供給量について考えよう。この企業は現在、生産量Xを市場に供給している。Xにおいて、平均費用は最小化されていないが、その平均費用AC(X)は市場価格pよりは小さいので利益は出ている。 a). 利潤と現在の生産量Xについて、上で与えられた情報をもとに、以下の選択肢のなかで最も正しそうなものを選びなさい。 　1). 生産量を増加させることによって、利潤を増やすことができる。 　2). 生産量を減少させることによって、利潤を増やすことができる。 　3). 利潤最大化を達成しているので、生産量を変化させる必要はない。 　4.) この情報だけでは、なんともいえない。 b). 生産量を増やすと平均費用はさらにあがってしまう状況だということが、新たに判明した。図解してください。しかし、部長は「生産量を増やせ」といっている。部長のいうことを信じたものかどうか、どのように判断すべきか。 問５：若年期（今期）の消費をC1、老年期（来期）の消費をC2として、２財モデルを考える。当初の資産がMだけあり、他に収入はない。貯蓄Sが常に正となるような効用関数および利子率を念頭におこう。さて、「C2がギッフェン財である」とする。すなわち、利子率rが上昇すると、貯蓄は（増える・減る・変わらない）。なぜか、簡単な図を描いて説明せよ。
こんにちは。お世話になります。 テキストを解いておりましたら、下記のような問題が有り、苦戦しております。 問題： ある投資プロジェクトでは、第0期に400の投資を行うと、第1期に220、第2期に210の収益が得られると予想される。この時、投資を行うことが投資を行わないことよりも有利になる利率の中で、その最大値となるものは次のうちどれか。ただし、投資以外の経費はかからないものとする。 解答欄の解説： －40ｒ²－58ｒ＋3＞0 （－20ｒ＋1）（２r＋3）＞０ この式から、1＞20ｒ→0.05＞ｒで、利子率が5％より小さいときに投資が実行されることが分かる。 ・・・と有るのですが、（－20ｒ＋1）（２r＋3）＞０までは何とか理解できたのですが、 最後なぜ、1＞20ｒと導き出すことができるのかさっぱりわからず、ほとほと困っております。 どうして、こうなるのでしょうか？ どなたか、教えてはいただけないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
簿記について。 貸借対照表と損益計算書の作成。 １、Aさんは1,000万円を元金に会社を設立し、CSの運営を始めました。また銀行から現金300万円を借り入れました。 2、CS開業にたまり、開業資金として店舗賃貸保証金500万円、給油機500万円、ガソリンの仕入300万円の計1,300万円かかりました。 3、仕入れガソリン全てを400万円で販売しました。 1から3までの取引を仕分し、貸借対照表と損益計算書を作成する問題です。 答え、もしくはアドバイスお願いします。 至急、教えて頂きたい問題のため誹謗中傷等の回答はいりません。 よろしくお願いします。
こんにちは。 お世話になります。 以下の式の展開の仕方が分かりません。 因数分解だと思われるのですが、それから先が全く分かりません。 経済学の問題なのですが、数学的な計算になりますので、こちらに質問させていただきました。 220（１＋ｒ）＋210＞400（１＋ｒ）² －400（１＋ｒ）²＋220（１＋ｒ）＋210＞0・・・(1) (1)を整理すると以下のようになる。 －40ｒ²－58ｒ＋3＞0 （－20r＋1）（2r＋3）＞0 この式から、0.05＞ｒとなり、利子率が５％より小さいときに投資が実施されることが分かる。 教えていただきたいのですが、なぜ、(1)の式を整理すると、このようになるのでしょうか？ どなたか、お力を貸していただけませんでしょうか？ 当方、学生時代は数学は全て赤点で、基本的なことが全く分っておりません。 宜しくお願いいたします。
こんにちは。 お世話になります。 表題にありますように、下記の二つの問題がさっぱり分りません。 テキストの解説を確認しても、ますます混乱するばかりです。 分らないのは、下記の2つの問題になります。 No.1 ある企業の今期のプロジェクトとして、次の(1)、(2)、(3)の実行が検討されている。 利子率を15％としたとき、実行されるプロジェクトとして妥当なもののみを全て挙げているのはどれか。 (1)50億円を投資し、1年後に限り60億円の収益を得る。 (2)40億円を投資し、2年後に限り90億円の収益を得る。 (3)100億円を投資し、1年後から以後30年間にわたって毎年10億円の収益を得る。 ただし、それぞれのプロジェクトは1回限り実行可能とし、計算の都合上、30年間と言う期間は ほぼ無限期間とする。 １(2) 2(3) 3(1)、(2) 4(2)、(3) 5(1)、(2)、(3) No.2 表は、ある企業の投資プロジェクト案である。投資家は、ケインズの投資決定理論に基づき、 これらのプロジェクト案を実施するかどうか判断する場合、次の記述のうち妥当なのはどれか。 ただし、利子率は10％とする。 A案・・・設備の利用期間／2年、設備の費用／1,200億円、毎期の予想収益／605億円 B案・・・設備の利用期間／3年、設備の費用／3,200億円、毎期の予想収益／1,331億円 C案・・・設備の利用期間／2年、設備の費用／8,500億円、毎期の予想収益／4,840億円 １、A案、B案およびC案いずれも実施する。 2、A案およびB案は実施し、C案は実施しない。 3、B案は実施し、A案およびC案は実施しない。 4、B案およびC案は実施し、A案は実施しない。 5、C案は実施し、A案およびB案は実施しない。 以上となります。 どなたか、教えては下さいませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
手詰まりでわかりません。よろしければ教えてください。 企業１と企業２は互いに代替的な製品を生産し販売している。企業ｘが設定した製品価格をＰｘ万円(ｘ＝１、２)としたとき、それぞれの製品に対する需要量は Ｄ１＝Ａ－Ｐ１+Ｐ２ Ｄ２＝Ａ－Ｐ２+ｐ１　　(Ａは正の定数) また各社はそれぞれ生産１あたりにＣ万円の費用がかかる(A＞Cとする)。各社は同時手番でそれぞれの利潤を最大化するように自社製品の価格を設定する。 [１]このゲームを一度だけプレイ (1)企業２の製品価格がP2と予想されるときの企業1の反応関数を求めよ (2)ナッシュ均衡での各社の製品価格として正しいのはどれか。 (3)ナッシュ均衡で各社が獲得する利益はいくらか、 (4)企業１がプライスリーダーとする。企業1が先に戦略を決め、それを見た後で企業2が戦略を決める。そのとき部分ゲーム完全なナッシュ均衡でプレイヤー1が設定する製品価格を求めよ。 (5)(4)のとき企業２の設定する製品価格を求めよ。 [２]上記の手番ゲームが無限回繰り返され、毎回の段階ゲームの結果は次の段階ゲームが始まる前に、各企業に観察されるものとする。各企業は共通の割引因子σ(０＜σ＜１)を用いて各段階ゲームで割引現在価値を最大にするように戦略を選ぶ。各企業はトリガー戦略(戦略Xと呼ぶ)用いることによって均衡経路上では毎回必ずP＝２A+Cという製品価格を実現させようとする。戦略Xでは以下のように指定されている。 ・第一回目の段階ゲームおよび過去に互いに設定し続けて迎えた段階ゲームでは価格をP*に設定する。 ・上記以外の段階ゲームでは(2)で求めた価格を設定する。 今企業2が戦略Xをとると予想したとき、企業1が一回目の段階ゲームで戦略X から逸脱すればP１を(6)に設定することが短期的には最適である。逸脱によって得られる利潤の増加分は(7)である。しかしそれを踏まえ企業2も行動が変化するので、二回目以降の毎回の段階ゲームで企業1の獲得する利潤が、先の逸脱によって、少なくとも(8)万円減る。その結果逸脱によって(9)万円の長期的な損失を発生させる。したがって互いに戦略Xをとり続ける必要十分条件は(10)以上の割引因子をもつことである。 (1)～(10)に答えよ。 という問題です。長いですが、考え方と解答を教えて頂ければと思います。よろしくお願いします。
こんにちは。 お世話になりまます。 問題集を解いていたら、次のような問題が有りました。 「ある企業の今期のプロジェクトとして、次の(1)、(2)、(3)の実行が検討されている。 利子率を15％ととした時、実行されるプロジェクトとして妥当なもののみを全て挙げているものはどれか。 (1)50億円を投資し、1年後に限り60億円の収益を得る。 (2)40億円を投資し、2年後に限り90億円の収益を得る。 (3)100億円を投資し、１年後から以後30年間にわたって毎年10億年の収益を得る。 ただし、それぞれのプロジェクトは1回に限り実行可能とし、計算の都合上、30年間という期間はほぼ無限期間とする。」 (1)と(2)の求め方は分かるのですが、(3)の求め方がよく分りません。 回答の説明を見たのですが、無限等比級数の和の公式がさっぱり理解できないのです。 どなたか、教えては下さいませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
恥ずかしながら追試ということになってしまいそうなので、期末試験問題を復習しようと考えています。 そこで皆様に解説と回答をお教えいただきたく、質問させていただきます。 以下の文章の正誤を応えよ (１)「後出しじゃんけん」のようなゲームはゲームの木で表現すると、手番の時間的推移がわかりやすく理解しやすい。 (２)ゲームの木を使って表現するとき、同じ情報集合に含まれる意思決定節からは必ず同じ数の枝が出ていなければならない。 (３)男女のジレンマゲームは各プレイヤーが支配戦略を一つずつ持っている。 (４)協調の失敗とは、タカハトゲームのように相互に利益をもたらす戦略の組がナッシュ均衡として実現されないことをいう。 (５)すべての情報集合に意思決定節が一つしか含まれていない情報構造のゲームを、完全情報ゲームという。 (６)囚人のジレンマゲームを逐次手番でプレイすれば、ジレンマを解消できる。 (７)ナッシュ均衡はすべてのプレイヤーが単独で戦略を変更するインセンティヴを持たないことを保証するだけであり、複数のプレイヤーが協力して戦略を変更すれば互いに利得を改善できる可能性がある。 (８)ナッシュ均衡の中にプレイヤーのから脅しによって成立すると解釈できるものが含まれるのは、戦略の組み合わせが均衡経路外に対しても最適反応であることが必須だからである。 (９)いわゆる「ペナルティキック」ゲームには純粋戦略のナッシュ均衡は存在しない。 (１０)混合戦略のナッシュ均衡において行動Ａと行動Ｂをランダムに選択しているプレイヤーが、どちらか一方の行動だけを選択する純粋戦略に変更しても、そのプレイヤーの期待利得は変わらない。 自分の回答は ○、×、×、○、×、×、○、○、○、×　でした。 特に５～１０がよくわからないです。解説と回答よろしくお願いします。
独占・複占の問題？です A社は2部門から構成されている。部門1は部品製造部門で、その限界費用関数はC'(q)=1+(q/3)で与えられる。ここでqは部品生産量を表す。 部門2は消費者向け製品を製造しており、部門1が製造する製品を製品に組み込む。部門2にとってのこの部品の限界価値はV'(qa)=5-qaで与えられる。 ここでqaは部門1から2への部品供給量を表す。A社は部品を外部市場に売ることもできる。A社は部品の外部市場で独占力を追っており、外部市場の需要は D(p)=10-pで与えられる。ここでpは市場価格を表す。 1)部品の外部市場の逆需要関数p(qb)を導き、更に外部市場における部品の限界収入を求めよ。ここでqbは外部市場への部品供給料を表す。 2)A社が利益を最大化するために、どれだけの部品を部門2に割り当てるべきか、さらに市場価格はいくらに設定すべきか答えよ。 1)逆需要関数はp(qb)=10-qb 収入R=(10-qb)qbより、限界収入はMR=10-2qb 2)qa+qb=q A社の利益πA=V(qa)qa+（10-qb）qb-C(q) これを何で微分すればいいかわからずつまりました。 続きを親切な方おねがいします。
銀行が預金者から預かっている預金金利の支払いについての会計処理を教えてください。 １つは、銀行が預金金利を支払った時の会計処理。 ２つめは、銀行が預金金利を振り込み、預金者の預金が増加したときの会計処理です。 よろしくお願いします。
ミクロ経済学の問題です。解答・解説が無いためできる方よろしくお願いします。 A社はある製品を独占的に製造している。費用関数はC(q)とする。ここでqは生産量を表す。市場の需要は、価格関数(逆需要関数）P(q)で表される。 1)A社の利潤最大化問題を定式化し、市場価格pと生産量qを図示しなさい。 2)A社はすべての販売をB社に委託する。B社は、製品を卸売価格tで仕入れて市場で販売する。意思決定は以下のようになされる。 まずA者が卸売価格tを決める。次にB社が卸売価格tを所与のものとして仕入れ量qを決め、製品を市場で販売する。B社の費用はA社への支払いのみとする。 A社とB社はそれぞれ自社の利益を最大化する。それぞれの企業の利益最大化問題を定式化せよ。 3)問題2)において、限界費用が一定でc=1、価格関数がP(q)=2-qで与えられるとして、市場価格p,生産量q,卸売価格tを具体的に求めて図示せよ。 1)はπA=q・P(q)-C(q)を最大にすれば良いということはわかりますが、具体的な数字がないため図示できずそこで詰まっています。 詳しい方解答・解説をおねがいします。
大学の課題で企業の財務諸表分析をしているのですが、棚卸資産回転期間の計算で疑問があります。 A社は勘定科目が「棚卸資産」となっているのですが、B社は「商品及び製品」とあり、続けて「仕掛品」「原材料及び貯蔵品」がありました。 棚卸資産回転期間を計算する際、仕掛品や原材料、貯蔵品は棚卸資産に含まれるのでしょうか？B社の計算では、この3つの勘定科目の合計を分子に置き計算するのが正しいですか？ 財務諸表に詳しい方、教えてください。
資格試験で経済学の勉強をしている初学者です。 Ｃ＋Ｓ＋Ｔ＝Ｃ＋Ｉ＋Ｇ＋（ＥＸ－ＩＭ） 両辺のＣを消して ＩとＴを移行すると （Ｓ－Ｉ）＝（Ｇ－Ｔ）　＋　（ＥＸ－ＩＭ）となるそうなのですが、 なんでＣを消去するのかなんでＩとＴを移行するのか等、理由がわからないのです。 どうか詳しく解説をお願いいたします。 またこのような数式を勉強するのには、どのような本が適しているのかおわかりだったら合わせてご教示ねがいます。よろしくお願いいたします。
中学３年生です。 夏休みの社会の宿題で「税」の作文を書かなければいけません。 どうやって書き出せばいいか、どうゆう内容を書けばいいか全くわかりません。 書き方や内容、なんでもいいので教えてください。 よろしくお願いします。
イギリスのテレグラフ紙の過去の記事にお金はあればあるほど幸せという内容のものがあったのですが、これは正しいですか？ 過去数十年で所得は何倍にも増えたけれど満足度にはほとんど変化が見られないというデータや、年収75000ドル以上になると幸福度は頭打ちになるというデータをよく見るのですが、これらは間違っているのですか？ 教えて下さい。 http://www.telegraph.co.uk/finance/comment/9850842/The-fact-is-the-richer-you-are-the-happier-you-are.html
ある財の供給と需要の価格弾力性はそれぞれ1.2,-0.8で一定とする。消費税率が5％から10％へと引き上げられると、この財の税込市場価格は何％上昇するか、もっとも近い整数で答えなさい。 上記問題が全く分からないです。弾力性自体は見慣れた概念ですが、このような問題は初めて見るのでアプローチの方法が知りたいです。よろしくお願いします。
最大化問題 max min{x,y,(x+y)/4} s.t 2x+3z=36 を解いてx,y財のそれぞれの需要を求めよ。 x=y=(x+y)/4とするのが定石だと思うのですが、x=yのとき、x=(x+y)/4のとき、y=(x+y)/4のときと3つに場合を分けて考えればよいのでしょうか。x=y=(x+y)/4をといてx=y=0とするのは内点解の仮定から矛盾です。基礎的な部分でつまっているようなので、ご教授願います。
TPPで反対している人がいますが、 何が一番問題なのでしょうか。 教えて頂けませんでしょうか。 出来れば、科学的に教えて下さい。 以下は、僕が調べた事と、考えたことです。 安くアメリカの食品が入ってくるので、日本の農家が困るのでしょうか。 もし、日本が貧しくなれば、口に合わなくても、お金持ち以外は、 安い食品を買うでしょう。 もし、お金持ちなら、日本の食品を食べます。 そうなると、国は日本が貧しくなることを想定してくれているのでしょうか。 それで、食品の関税を自由化しているのでしょうか。 お金持ちに意見を聞きました。TPP賛成が大多数でした。 理由は国益だそうです。 貧乏な人に聞きました。TPP賛成が多くいます。 安い食べ物が得られるからだそうです。 専業農家の人に聞きました。かなりの失業者が出るそうです。 携帯アプリプログラマに聞きました。 農家の１％の利益を守るために、99％犠牲にしているんだから、日本の農家は必要ないといっていました。 個人的に思うところは、あまり良くないかもしれませんが、 もう人間の世界はシステム化しているのだから、 格差の事は考えないで、比較優位性や経済的効率だけを考えた、世界同盟を推進し、 TPPも必要なのだろうと思いました。 プログラムの様な人間が増え、最適化されたシステムの中で、 個人が超小規模なモジュールとして、全体を作る。 世界も最適化し、携帯アプリを作る国、米を作る国。。。 というように、得意分野だけ持てばいいのではないでしょうか。 そのうち、肉も幹細胞の増殖だけで作成出来るようになり、 他の生命体を傷つけること無く、人間が生きていける。 宇宙に済む。 人間は、生命としての感性を捨て、 システムとしての集合体として、新たな地球を作成していくと思います。
AくんとB子さんは交通公園に行ってゴーカートに乗ることを計画している。ゴーカートの料金は１回200円である。Aくんの限界評価は一回目1000円、二回目800円、三回目600円、四回目400円、五回目200円、六回目100円、七回目0円であり B子さんは一回目700円、二回目500円、三回目300円、四回目100円、五回目から七回目まで0円である。 ゴーカートの料金が１回400円に値上げされた場合、少なくともAくんとB子さんのうちいずれか1人が遊び、しかも入場料が最大になるようにするには、入場料をいくらに設定すればよいか。 A.200 B.400 C.600 D.1000 E.1200 G.1400 H.1600 という問題が分かりません。 Aくんの消費者余剰が2000でB子さんの消費者余剰が400であるのでいずれか1人が遊べたらよいのだから入場料は1600だと思ったのですが答えは1200となっています。 どのように考えればよいか教えてください。宜しくお願いします。
需要曲線がD=300-2P,供給曲線がS=Pで表されるとする。 この財に1単位当たり60の従量税が課せられた時の税収は3600である。 (1)税収を3750としたいとき、政府はこの財に1単位当たりどの程度の従量税を課せばよいか。 (2)今度は、政府がこの財を生産者から120単位必ず買い、消費者に買い上げた120単位を必ず売るとする(税は考えない)。政府は幾らで買い、幾らで売ればよいか。 (3) (2)の時、政府の補助金相当額(政府の赤字)と死重的損失は幾らか。 という問題が分かりません。 答えは(1)75 (2)120,90 (3)3600,300です。 計算方法を教えてください。宜しくお願いします。
Aくん、Bくん、Cくんはオンラインゲームに興味を持っており、三人は装備を実際にお金を支払って購入しようと思っています。三人の装備に対する限界評価が Ａくんの一個目150二個目90 Bくんの一個目160二個目120 Cくんの一個目180二個目40 で、三人は自分の消費者余剰が最大になるように行動したがるとする。 問1、装備を購入するためにはまず会費を払って会員にならねばならないとする。装備が一個80、会費が90である場合、その費用を払っても買いたいと考える人たちが購入する装備の量はどれだけか。 問2、上記の会費がかかるとき、三人全員での消費者余剰はどれだけになるか。 できれば解き方も教えていただきたいです(>_<)よろしくお願いします。
需要曲線がD=-p+30,供給曲線がS=p-10とする。 この財に1単位当たり4の物品税が課された場合の,政府の税収の金額を求めよ。という問題なのですが、何度計算しても64となり答えである32と一致しません。 どのように解けば良いのか教えてください！
太郎君は遊園地行ってゴーカートに乗ることを計画している。ゴーカートの乗車料は１回200円である。太郎君の限界評価は1回目が1000円、2回目900円、3回目700円、4回目500円、5回目400円、6回目100円、7回目0円となっている。 (1)遊園地の入園には入園料がかかるとする。以下の選択肢のうちで、太郎君が来園してくれる入園料として最高の金額はいくらか。 A.2100 B.2300 C.2400 D.3100 正解はCなのですが、なぜそうなるのか分からないので求め方を教えてください。宜しくお願いします。
公民も問題を説いているのですが、 答えや解説が無いので困っております。 一応答えを書きましたが、合っているかどうか教えて頂けませんでしょうか。 問題：正誤を○(チェック)で示せ。 (a)社会が生産可能性曲線の内側で生産を行つているときは経済は非効率的である。 ○：精算資源を効率よく使用していないから。 (b)ある財を最も少ない労働量で生産できる国はこの財の生産に比較優位を持つている。 (チェック)：機会費用が必要としない国が比較優位 (c)ビールの売り手にかける販売税は供給曲線をちょうど税額分だけ上ヘシフトする。 わかりません。 (d)純粋公共財の場合には追加的に増える一人の消費者による限界費用はほとんどゼロである。 ○： (e)より密接な代替財が利用可能であるほど、需要の価格弾力性は大きくなる。 わかりません。
　景気対策として、政府が国債を発行して財源を調達する場合、短期国債、長期国債どちらを発行すべきかとの問いで、答えは「短期国債」なんですが、理由がわかりません。 　だれか経済学に詳しい方おしえてください。お願いします。
大学で「世界経済におけるEUの国際競争力の現状と問題点」というテーマについて宿題が出されたのですが、どのようなことを書けば良いか教えて下さい。
需要曲線がD=300-2P、供給曲線がS=Pで表されるとする。 均衡価格は100、均衡取引量は100である。 このときの消費者余剰、生産者余剰を求めよ。 という問題が分かりません。 どのように求めるのか教えてください。宜しくお願いします。
労働とはなんでしょう。 なぜ労働は資本主義経済に現れるようになったのでしょうか。
A君,B君,C君の3人は,あるオンラインゲームに興味を持っている。ゲームでは無料の本体だけでも楽しめるが,自分のキャラクター用の装備を実際にお金を払って購入することにより、より楽しめるようになっている。 ３人の装備に対する限界評価は、A君:一個目150,二個目90 B君:一個目160,二個目120 C君:一個目180,二個目40であり,3人は自分の消費者余剰が最大になるように行動したがるとする。 (1)装備を購入するためにはまず会費を払って会員にならねばならないとする。装備の価格が一個80,会費が90である場合,その費用を払っても買いたいと考える人たちが購入する装備の量はどれだけか。 (2)上記の会費がかかるとき,3人全員での消費者余剰はどれだけになるか。 (1)の回答は3 (2)の回答は40です。 どのように求めることでこのような答えになるのでしょうか。教えてください。宜しくお願いします。
あるケーキに対しての限界評価がA君は一個目700、二個目600、三個目400、四個目200、五個目100であり B君は600、250、100、50、0であり C君は800、400、200、100、50であったとします。 (1)このケーキの価格が300[円/個]から150[円/個]に下がったとき、この3人からなる市場需要の価格弾力性を求めなさい。また、このとき個人の需要の価格弾力性が最も大きいのは誰か という問題の解き方が分かりません。 教えてください。宜しくお願いします。
ある財の市場需要曲線がD=-2P+1200だとする。ただしDは需要量、Pは市場価格である。 (1)市場価格が300から400へ上昇した時の需要の価格弾力性はいくらか？ (1)の問題の解き方を教えてください。 宜しくお願いします。
Rの出力結果で、「○○e+03」とは○○の10^3の、「○○e-02」とは10^-2の意味。というのは分かったのですが、どうやら有効桁数も示しているらしいのです。たとえば「3.03　e+05」の有効数字は3桁で、解答として出す際は303，000という表記で出すらしいのですが、なぜ3桁になるのか分かりません。 例えば、 出力結果が、　　　　　　　　　　　Estimate　　　　Std. Error 　　 t value　　　 Pr(>|t|) 　　　　　　　　　　(Intercept)　　 -1.142e+05 　　　3.668e+04 　　-3.115 　　　0.00422 ** 　　　　　　　　　　可処分所得 　　8.958e-01　　　1.724e-02 　　　51.947 　　< 2e-16 *** のとき、 -1.142e+05なら-114，200と、8.958e-01なら0.8958として、 C_i=-114,200+0.8958Y_i という推定式で良いのでしょうか？ あと、ついでなのですが、Pr(>|t|)の下の数値の横にある「**」や、「***」は何か意味があるのでしょうか？
　神野直彦先生が「誰を不幸にする豊かさ」『生活経済政策』2007年11月号に 次のような記載をしています。 　「現在の日本の経済政策は、豊かな者をより豊かにすることが目指されている。こうした経済政策を正当化する背後理念は、トリクルダウン効果（trickle-down effect）である。つまり、豊かな者がより豊かになれば、その富の御零れが貧しい者にまで滴り落ちるという理論である。しかし、アダム・スミスやリカードがトリクルダウン効果を説いた時には、富は使用されるという前提が存在した。」 http://www.seikatsuken.or.jp/monthly/shikaku/200711.html 　同趣旨の記述は『「分かち合い」の経済学』（岩波新書）にもあるようです。 　ところで、スミスやリカードは「トリクルダウン」という言葉をつかっているのでしょうか？ 　それとも同趣旨のことを「トリクルダウン」という言葉は使わないで、言っているということでしょうか？ 　ご教示いただけたら幸いです。
現在金融政策について勉強していますが、ゼロ金利政策について、少し理解できていない部分がありますので回答よろしくお願いします。 まず私が認識しているゼロ金利政策について書きます。 ・デフレから脱却するために市中に多くの資金を供給するという目的でゼロ金利政策が実施される。 ・しかしゼロ金利政策を実施する!と宣言したところで何もせず金利が勝手にゼロになるわけではないので、まずはコールレートの金利を実質ゼロにする。 ・そのためには所要準備として十分な金額であるである5兆～6兆円を公開市場操作により各金融機関に供給する。 ・結果、各金融機関は十分な所要準備を保有しているので短期金融市場にて資金を融通する必要がなくなり、それに伴いコールレートも手数料を除き実質ゼロになる。 ここまではおそらく、多少の間違いはあるにしろ概ねあっていると思うのですが、間違いがありましたら指摘お願いします。 ここからなのですが、ゼロ金利政策の本来の目的は市中に十分な資金を供給しデフレを脱却することでした。そのために上記の手順で金利を低くし、企業や個人が融資を受けられやすい状況を作りました。しかし市中の金利と言うものは現在、コールレートを基準に設定されています。と言うことはコールレートがゼロなので市中の金利もゼロのはずです。このような状況で銀行は貸出を行うのでしょうか? それとも、そもそも短期金融市場で資金を融通する必要がないので（所要準備を満たしているので）仕方なく企業や家計に対して貸出を行っているのでしょうか? 実際に1999年から2000年まで行われたゼロ金利政策では銀行貸出は増加せず、マネーサプライは増加しませんでした。 以上が一番の疑問です。それに合わせて2点ほどお答えいただきたい内容があります。 (1)ゼロ金利になったところで企業や家計に対して貸出を行うより、他の資金運用の仕方（詳しくはわかりませんが、その他の短期金融商品など）も数多くあると思うのですが、企業や家計に対して貸出が行われると考えられる理由はなんでしょうか? (2)ゼロ金利になったとしても、補完当座預金制度が導入されているので、個人や企業に対して貸出をするよりも日銀当座預金にそのまま預金しておいて適応利率で利子を受け取った方が得と言うことはないのでしょうか? 自分が間違って理解している部分が多数あると思いますが、ご存知の方おられましたらご回答よろしくお願いします。
本には、「あるデータについて最小2乗法を行った後、回帰モデルの標準的仮定を置くと、最小2乗推定量は望ましい統計的性質を持ちます。しかし、実際の分析では、誤差項の正規性が付け加えられた「正規回帰モデルの標準的仮定」が仮定されることがほとんどである。」と書いてあるのですが、この正規性の条件はなぜ必要なのですか。 アバウトな質問になってしまいましたが、よろしくお願いします。
租税及び印紙収入の補正予算の違いについてなんですが、調べても的確な答えが見つからなかったので、簡単にでいいので教えてください。よろしくお願いします。
独占企業の費用関数が、 需要曲線 d=90-p 独占企業の費用関数 C(q)=q^2 /2 (d:需要量 p: 財の価格 q：生産量） で表される。 １. 近郊における独占価格、独占供給量を求める ２．独占企業の利潤 ３。独占企業によって支配されたことによって発生した死荷重損失の大きさを求める という問題なのですが、詳しい方いたら教えて下さい。どうかよろしくお願いします。
今、「落ちこぼれでもわかるマクロ経済学」という本を読んでいます。 「割引現在価値」について書かれている中に、こういう例題があります。 現在の1万円が3年後には「1万円+利子」になっているはずだから、 3年後の1万円は、現時点で考えると「1万円未満のはず」である。 いくらになるか、逆算すればわかる・・・という前置きがあり、 (1)例題：今日○○円を預金して3年後に1万円になっていればいい。 現在ｘ（エックス）円貯金したとして、預金金利5％とすると、預金総額は利子を含めて、 1年後：ｘ（エックス）　×（掛ける）（1+0.05） 2年後：ｘ（エックス）　×（掛ける）（1+0.05）2乗 3年後：ｘ（エックス）　×（掛ける）（1+0.05）3乗 となり、この「3年後」が1万円と等しくなればいいのだから ｘ（エックス）×（掛ける）（1+0.05）3乗＝1万円　 よって、 ｘ＝1万円/（1+0.05）2乗≒8638円 なぜ2乗なのでしょうか？ 3乗のように思えるのですが・・・ (2)例題：来年から毎年100万円ずつ、3年間もらえる権 利子率は5％で、この権利は現在一体いくらの価値があるのか？ 来年もらえる100万円の割引現在価格＝100万円/（1+0.05） 2年後にもらえる100万円の割引現在価格＝100万円/（1+0.05）2乗 3年後にもらえる100万円の割引現在価格＝100万円/（1+0.05）2乗 だから、現在のこの権利の価値Ｐは Ｐ＝100万円/（1+0.05）+100万円/（1+0.05）2乗+100万円/（1+0.05）2乗 と、あるのですが、2年後3年後は共に2乗になっています。 これも、分からないので、(1)例題、(2)例題共にアドバイスを頂けると有難いです。 よろしくお願いします。
経済学で、生産可能曲線の拡大に役立つものとして、 「新しい資源、新技術」と参考書に載っていました。 しかし、公共投資の増加は役立たないそうです。 自分としては国から公共投資の増加という援助を受けたら、たくさん生産できるように なって生産可能曲線が拡大すると考えているのですが、 違いますか？
国際人的資源管理の長所と短所を教えて下さい。
TOBについて。 (株)Aが、(株)BにTOBを仕掛けたとします。 (1).この時に、Bは何らかの対策を立てると思いますが、その対策はどんな種類があるのか？ (2).(1)での対策への対抗策というのは、何があるのか？ の、2つを教えていただけませんか？
昨年１１月以降、外国人投資家による日本株の買越額は１０兆円を超えるとのこと。また日本の金融機関は外債を売っている（１０兆円の売り越し）とのこと。それならば、円高になるほずですが、実際には円安に動いています。日銀の量的緩和も含め、資金の流れはどうなっているのか調べたいのですが、調べる方法はありますか。
自然独占を考える。xを生産量、pを価格、Cを長期の総費用として x=-2p+30 C=-x^2+11x　　とする。 (１)長期限界費用曲線ＬＭＣ、長期平均費用曲線ＬＡＣを求めよ。 (２)独占均衡を求めよ。またそのとき独占利潤がいくらになるか求めよ (3) 平均費用価格形成原理に基づく価格と生産量を求めよ. (4) 限界費用価格形成原理に基づく価格と生産量を求めよ. (5) 限界費用価格形成原理に基づく価格と生産量の下で発生する余剰の大きさを計算せ よ. (6) 限界費用価格形成原理に基づく価格と生産量の下で発生する赤字を補助金によって賄 うとした場合, 必要となる補助金はいくらか. (7) (5), (6) に基づいて, 限界費用価格形成原理による政府の規制について論ぜよ. 問題文は以上です。 アプローチの仕方、至急教えていただけないでしょうか。
量的緩和、質的緩和、とはそれぞれどういう意味でしょうか。 また、両者の違いはなんでしょうか。 全くわからなくて悩んでいます。 どうかわかりやすく教えてください。
例えば、10万部のチラシを作成したとします。 そのチラシに、ハガキなり、WEBで「アンケートにお答え下さい」と告知し、 性別、年齢、住所などを聞きます。 その10万通のチラシが、廃棄されることなく、人の手に渡ったとなった場合、 何通のアンケートが回収(回答)できれば、 「そのアンケート内容が、チラシを受け取った人の属性である」 と言って差し支えないのでしょうか(統計学として)。 10万通のチラシについて、男女比が６：４で、30歳代が６０％で、 など、社内資料として、まとめたいと思っています。 単純に、返答のあった数で、男女比などを出すことができますが、 もちろん10万通の回答があればいいのですが、 500通で、統計学的に誤差プラス・マイナス２％とか、 統計学として、信憑性のある数値としてまとめることができるのかを 知りたいと思います。 あるいは、上記のようなことが分かるサイトのURLを ご教示いただければと思います。 ご回答、よろしくお願いいたします。
同一の効用関数　U=xy^a を持つn人からなる経済を考える。ここで、xとyはそれぞれの財の数量を表し、a>0とする。各個人は、所有する一単位の労働からxもしくはyを一単位生産し、ほかの財と交換する(労働の不効用はゼロ)。x財の価格は１、y財は完全競争価格pで取引される。また、x財とy財の生産を選択する人数をそれぞれsとtとする。次の問題に答えよ。 1 各個人のxとyの支出比を求めよ。 2 xを生産する者のyの需要量を求めよ。 3 ワルラス均衡価格を求めよ。 4 xを生産する者とyを生産する者の効用比を求めよ。 5 xを生産する者とｙを生産する者の効用比を求めよ。n=20,a=4として、各個人がより効用の高くなる財の生産を自由に選択するとき、実現するxとyの総生産量の比を求めよ。 1は1:aと求まりました。2はa/(1+a)pとなり、3は(n-1)(a+1)/2となりました。 4以降からわかりません。4は各個人の間接効用に3の均衡価格を代入すれば得られると考えたのですが、もっともらしいような答えが得られません。 4の考え方がよくないのでしょうか、それとも3までの解答があっていないのでしょうか。わかる方はヒントでもよいのでご教授願います。
１９３７年７月に中国との戦争が始まり、同年９月には戦時統制三法が施行され 翌年には国家総動員法が施行されます。 巨額の戦費支出によって１９３６年に１０．９％だった軍事費は１９４１年には４１％となりました。 軍需関係の企業はおおいに潤い、財閥はその規模を拡大していきます。 たとえば三井財閥を例にとると、１９３７年の傘下企業は５６社、 払込み資本金が６億７０００万円だったものが １９４１年には１０９社、１２億９０００万円に成長しています。 軍事産業の従業員は多額の賞与を支給されたと聞いています。 言ってみれば戦争景気だったはずなのです。 ところが現実は違います。１９３６年の個人消費を１００としたとき １９４１年の個人消費は８９に縮小しています。 国家はジャブジャブ金を垂れ流し、産業界は活気づき、賃金も上昇しているはずなのに なぜ、個人消費が縮小しているのでしょう？ この時期の経済状況を経済の素人にもわかるように簡単に説明していただけませんか？
問題：最適な消費と貯蓄の決定について図示して説明せよ。 消費と貯蓄それぞれの言葉の意味と関連性はなんとなく分かるのですが、図示して説明せよというのが少し難しいです。 どなたか分かる方宜しくお願いします！
成長率で、どうしてもこれが計算できません。 できれば、式もお願いします。 ex)先月発売された新築のマンションの戸数は４９６７戸で、前の年の同じ月より４９．２％増えたとする。そこで、前の年の同じ月の新築は何戸になるか。 助けてください。
ＦＲＢがＱＥ３の出口戦略を検討していると報道されると金や株価が下がりました。 ＱＥ３を止めると、資金が金や株からどうして出て行くのか分かりません。 仕組みをお教えください。
公務員試験の過去問で 服に興味があり家電製品に興味がない人でも、服が増えてくると家電製品が欲しくなる。 これは正しいらしいのですが、なぜなんでしょうか？
