Cドライブ直下にあるNVIDIAフォルダ、フォルダ中にある古いドライバーのものは削除してしまって問題ないのですが、今現在使用しているバージョンのドライバのものも削除してしまっても大丈夫ですか？ 自分なりに調べたところ、大丈夫という人と、現在使用しているものだから消すと画面が映らなくなるという回答を某質問サイトで見かけました。 どちらが正解なのでしょうか？どなたか教えてくださいませ。
今朝、PCをつけてしばらくすると画面が真っ暗になりました。モニタは新しいのでバックライトの問題ではありません。電源の確認や放電、PCのファンの掃除などしましたが、電源は入り起動音やログイン音はスピーカーから聴こえるのですが画面は真っ暗のままでした。 ほかのPCでググり調べた所、グラボを抜き差しすると映るかもという記事をみつけその通りにしてみたら画面が映りました。それからは特に問題なく写っているのですがコレはビデオ？グラボの寿命が近いということなのでしょうか？
3DCGのレンダリングについてなのですが、クリエイター向けと言われるQuadroシリーズのK5200を数年前に買いました。そしてAftereffectsやMaya CINEMA4Dを使うようになり、最近どれほどQuadroを買って恩恵を受けているのか気になるようになりました。 まずMayaですが調べてみたところGPUでのレンダリングには標準では対応しておらず対応のレンダラを入れる必要がある C4Dについてはまだ調べていないのですが、現状レンダリングをする時にはほぼGPUは使っていないようです。 Aftereffectsがレイトレース3Dを使用した時にGPUに使用率が７０％ほどになったのでそれは恩恵を受けていると思いました。 ただ3D以外ではほとんど処理に参加していない感じです（使用率を見た感じ） あれだけクリエイター向けと煽っておきながら、実際にレンダリングする時にGPUレンダラがオプションで自分で入れなければいけないのはおかしくないですか？ ２２万円もかけたのに正直どの部分で恩恵を受けているのか全くわかりません。 どうせCPUしか使わないんだと、ということでi7の6950Xを買いましたが、結局quadroはただパソコンの中にいるだけになってしまいました。 CPUの交換でかなり体感的にもレンダリング時間が短くなりました。 質問です Quadroを買うことによる実際の恩恵、具体的にどう役に立っているのか（処理面で） Open GLがなんだと言いますが結局どれくらいレンダリング時間の短縮に貢献しているのか そもそも3DCGのレンダリングをするのにグラボにお金をかける必要がなかったのか また、GPUレンダリングでオススメのレンダラを教えてください(Maya C4D対応のものがいいです） 映画会社のパソコンでテスラやQadroを何枚も差してぶん回している映像を見たことがありますが、あれは全てGPUレンダラでレンダリングをしているということですか？
外付けのグラボってなんて名前で売られていますか? グラフィックアダプターっていうのは別ですか? 箱じゃなくて配線をつなげるだけのやつでいいので安いのがあればそれにしたいのですが 何かいいのはありますか?
マザボのlow profile スロットはロープロのグラボでないととりつけれないですか? グラボのロープロもlow profileのことですよね? MS-7594MAというマザーボードを使っていますが、どれもスロットはLPらしいです。 PCI express16にGTS460をとりつけようと思っていますが、 普通のサイズのグラボでは無理でしょうか?LPサイズのグラボでないとだめですか?
GTS450を使おうと思ってるんですが、このマザーボードで動くでしょうか? MS-7594MAです。PSI express×16 と×1があります。 あとの二つは知らないですが、スロットは小が2つ中が1つ大が1つあります。 HDDは1T. intel core duoです。 NECのmata a maです。
グラフィックボードのLP版(小さいサイズ)は普通のサイズと比べて何か違うところはありますか?性能が低いとか壊れやすいとか。熱がたまりやすいとか何かありますか?
GeForece GTX 295とGTS 460とGTS660と radeon HD6970ではどれがいいですか? コストバフォーマンス的みた場合と純粋な性能の良し悪しを教えてほしいです。 目的はネトゲです。2D・3D問わない感じでお願いします。 あとグラボを選ぶときにどの性能を優先して考えればいいでしょうか? VGM(グラフィックメモリ)はどれくらい大事でしょうか?
今までのパソコンの状態です。 OS : Windows7 Home Premium 64bit CPU : Corei7-4790K (4コア/4.00GHz/TB時最大4.40GHz/8MB/HT対応) Officeなし メモリ : 16GB DDR3-1600 (8GBx2) HDD : 1TB SATAIII 7200rpm SSD : 120GB グラフィック : NVIDIA GeForce GTX770 (2GB/DisplayPort/DVI-I/DVI-D) カードリーダー : マルチカードリーダ アマゾンで買いました https://www.amazon.co.jp/dp/B00NLWZ07C/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=2V34XUHL9ZQLA&coliid=I3IX6DS77LF66C 新しくグラボを買ったのですがちゃんと接続されているのを確認してあるのですが、今までできたゲームが起動すらできません。それ以外にもpcの動作が少し重くなった気がします、いろいろ試してみたんですが、原因がわかりません。なにか見落としやすいいものがあったりするのでしょうか、
　AMDのAシリーズとFS1bのAPUで使用できる最大のVRAMはいくらでしょうか。DWMでシェアされる分は除きます。また、この場合メインメモリとして使用できる容量は全載積メモリ-設定したVRAMとなるのでしょうか。システムのプロパティで表示される容量はどうなりますか？ 　Vista以降、DirectX診断ツールのビデオメモリ容量が異様に多かったり、VRAMに割り当てて少ないはずなのに登載したすべてのメモリがシステムのプロパティに表示されていて意味が分からなくなったので詳しく教えてください。
質問の内容を書 お世話になります。 下記2つのグラフィックカードは性能としてはどちらが勝ってますでしょうか？ ご教示お願い致します。 ・NVIDIA Geforce GT730LP/1GB ・NVIDIA Geforce GT720/2GB
電力220wのPCにグラボを積もうと考えております。 会社で映像編集の仕事をしているのですが、（使用アプリはpremiere CC,After Effects CC） グラボがオンボードなので少しでも編集、書き出しを快適にするべくグラボを積むので理想のグラボを教えて頂きたいです。上司に「金が無く、PCの買い替えは無理だ」と言われたのでPC買い替えは無しの方向でお願いします。 以下PCスペックです。 PCモデル:DELL Inspiron 3647 プロセッサ:Intel® CoreTM i5-4460S CPU @ 2.90GHz 実装RAM:16.0GB 現在のグラボ:Intel(R) HD Graphics 4600 OS:win10 動画にテロップを付ける程度の簡単な編集なので現状そこまで問題はありません。 ただ、書き出しに時間がかかってます。 現在気になっているグラボはGeForce GT 710とHD5450です。 そこまで高負荷な編集を行う予定はないので、推奨電力を多少オーバーしてても構いません。 販売されているグラボで理想の選択をしたいです。どうか回答よろしくお願いします。
現在MMDをしていて、GTX980だとVRAMがほぼ4GBを使い切った感じ？足りない感じ？になっています。 そこで、交換しようかと思うのですがGTX1080とRX480はどちらがいいのでしょうか？ コスパからいうとRX480が妥当？ VRAM量は同じでもクロック数などがGTX1080の方が上ですが、MMDでエフェクト調整からAVI出力にVRAM量以外で何か関係するものがありますか？ MMD自体がDirectX9なのであまり最新で高性能なものを付けても意味がないですか？ 知り合いのPC(GTX980ti)を借りてMMDをした際でも6GBを使い切った感じになったのでVRAM量は8GBは欲しいと思っています。
nvidiaのコントロールパネルの 　「3D設定の管理」の「電源管理モード」のところに 　新しく「最適電力」なる項目が追加されたのですが 　これは「適応」とどう違うのでしょうか？
GeForceを増設する予算がもったいないので、 クリエイト向けに今使っている Quadro K4200でゲームを動かそうと思っているのですが、 GeForceで言うとGTX○○○相当になるのでしょうか。 質問自体が間違っていたら つっこみお願いします。
　まったくと言っていいほどパソコンの知識無いので頓珍漢なことを言っていたらごめんなさい 　数年前ＮＥＣ製で最近勝手にwindows7から１０に。左下にcorei5のシール。多分ノート？ 　ゲームを誘われ一緒に遊べるようにしたい。いろいろ調べたらのですがDxdiagの機能レベルに１１がないとダメらしく、Directxを細心に(11.1)これでもだめ。いろいろいじってみて残ったディスプレイドライバintel hd graphics 3000 。これを更新したい。 　有効にしているとDirectX11.1 機能レベルに11がなし、削除や無効にすると11.2 機能レベルに11ありとなります。有効のまま11.2にしたいので、ディスプレイドライバを何とかしたいのですが、いかんせんどれをダウンロードしていいのか全く不明です。またほかにこれが足りない者があれば教えてください。解りづらい書き方ですみません...
どうか、PCのパーツに詳しい方、よろしくお願いします。 PCでゲームを始めたばかりの、ゲーミングPC初心者です。 今、ビデオカード・グラフィックカード（？）を、 「玄人志向」の「GTX750Ti」を刺して、 http://kakaku.com/item/K0000625099/ ディプレイは、スクエアで解像度が1240×1024もので、 充分にゲームが出来ています。 ただ、 この先、ディスプレイをワイドのHDと解像度の高いものに変えると、 「GTX750Ti」のままで良いのか、 それとも、もう少しスペックの高い、 「GTX950・960」にしておく方が無難なのか？ とても、迷っています・・・ GTX750Tiは、「パソコン工房」という店の店舗で買いました。 これは返品は出来ませんが、GTX950・960と高いモノなら交換が可能で。 ただ、その期限が、7月8日までなので・・・ ゲームソフトは、コールオブデユーティーシリーズや、 今はバトルフィールド4のような、シューティング系のゲームです。 店員さんに、「シューティング系なら、相手に見られていても自分が見えない」 と言われて、12000円弱で買いました。 GTX950なら2万円～ GTX960なら2万5000円～ と、なっています。 申し遅れましたが、私のPCは、 メーカー：エプソンダイレクト 型番：MR7400 http://shop.epson.jp/pc/desktop/mr7400/spec/ OS：Windows10　HOME　64bit CPU：Corei7-6700 メモリ：DDR4：4GB×2枚＝8GB HDD：1TB で、ディスプレイにはDVI接続しています。 長くなり、申し訳ありません。 どうかよろしくお願いします。
　S映像端子やコンポジットで比較的映像をきれいに出力できるビデオカードはどれでしょうか。定評のある物や体験談をお聞かせいただければと思います。 　することと言えば動画や写真などを家族で見るくらいです。居間のテレビにS映像とコンポジットしかないため、HDMIなどでの出力はできません。かなりぼやけた感じになるので実用性のある物ではないと言うことは分かっていますが、解像度はVGAで十分ですし、文字がつぶれて読めないと言うことでなければ大丈夫です。よろしくお願いします。
仕事で使用しているソフトを使っているときに多いのですが、突然画面が真っ黒になる。 2秒ほどすると、ディスプレイの応答停止と回復の表示がでます。 ネットで検索し、アダプタの種類をマイクロソフト基本ディスプレイアダプタに変更したら、 一応今のところは、画面はちゃんと動くようになりました。 仕事で使うソフトウェアのHPを見ると、「video　OPENGLをサポート数グラフィックボード と、videoメモリが64MB以上ということを書いています。 PCはcore-i5、 メモリ16GB　 HDD：2TB SSD256GB マザーボードはasus　H170M-PLUS です。 グラフィックボードを購入したほうがよろしいでしょうか？
ファンレスのGeforce210を使っています。今日のような暑さでアコンをつけていないと、温度がHDMonitor表示で63度ぐらいに上がってしまいます。この程度は問題ないのでしょうか？問題になるのはどのあたりでしょうか？　ちなみにCPU温度は30～40度台、HDDは35度で止まっています。
　4つの画面を1つの画面として扱えるビデオカードを探しています。安いところではどのあたりから対応しているのでしょうか。複数枚使用する方法でもかまいません。 　近くのパソコンショップでMATROX P690の中古を5枚ほど見かけたのですがこれでできますか？
GeForceのビデオカードのNVIDIAドライバですが、かなりの頻度で更新されていますよね。 一ヶ月前にインストールしたバージョンがもう５つくらい前のものだったりした時にはびっくりしました。 恐らく週間ごとに更新されているのではないでしょうか。 そこで、ドライバのアップデートですが、いまインストールされているバージョンで問題なかったら 特に更新する必要はないのでしょうか？するとしても三ヶ月に一回とかの割合大丈夫ですか？
　興味があるだけなのですが、CrossFireXとnVidia SLIはマザーボードが対応を謳っていないと使用できないそうです。しかしこれでは限定的で、はじめからマルチグラフィックにすることを考えておく必要があります。 　どんなマザーボードでも行えるマルチグラフィックはないのでしょうか。AMDの低いランクでのCrossFireXやS3のMultiCHROMEならできそうな感じもするのですが
フルハイトで1スロット占有のビデオカードは存在しますか。できるだけ新しく、早い物がいいです。接続はPCI ExpressかPCIでお願いします。もしあったとすれば、CrossFireXやnVIDIA SLIはできますか。
AGPのビデオカードを90゜角度を変えて装着したいと思っています。直角に曲げるカードやフラットケーブルなどで延長するカード、もしくは自作を想定してAGP型のユニバーサル基板など無いでしょうか。
NVIDIAのグラフィックボードのドライバの更新について質問があります。 NVIDIAのグラフィックボードのドライバを更新する場合、手順としては、 1. NVIDIAのグラフィックボードのドライバを含む全てのソフトをアンインストールする。 このとき、コントロールパネルよりアンインストールするか、または、アンインストール支援ソフトでアンインストールしたとしてもレジストリは削除しない。 2. PCを再起動する。 再起動の手順としては、 スタートボタン→設定→更新とセキュリティ→回復→今すぐ再起動する→続行 または、 Shiftを押しながら再起動 3. NVIDIAのグラフィックボードのドライバをインストールする。 4. PCを再起動する。 再起動の手順は、「2」と同様。 ■質問1： NVIDIAのグラフィックボードのドライバの更新方法はこれで正しいでしょうか？ ■質問2： 添付画像のように作成された「C:\NVIDIA」フォルダ（OSはCドライブに入っています。）は削除してはいけないのでしょうか？ OS：Windows 10 Pro 64ビット グラフィックボード：NVIDIA GeForce GTX 750 Ti 回答よろしくお願いします。
hp 8200 elite cmtのパソコンなんですが http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/old/8200_mtct/cto_model.html これなんですが、gtx750tiを買おうと思ってます メーカーよって違いとかあるのでしょうか？ わかる方教えて下さい オススメメーカーあれば教えて下さい よろしくお願いします
下記のバスシュミレータをするために、下記のグラフィックカードを購入して、認識もしました のですが、どうしても、カクカクと動作が重いのです。 先日の指摘があったように、CPUの動作周波数が低いので、動作が重いのですか？ 改善するには、やはりCPUを変える方法しかないのですか？ メモリを8から16GBに増やしても意味ないのですか？ BUS simlator16 http://store.steampowered.com/app/324310/ 【自分のPC構成】 CPU:core i5 4440 http://ark.intel.com/ja/products/75038/Intel-Core-i5-4440-Processor-6M-Cache-up-to-3_30-GHz M/B:ASUS H97-pro http://www.asus.com/jp/Motherboards/H97PRO/ ケース：Zalman　Z9-U3 http://www.zalman.com/jpn/product/Product_Read.php?Idx=493 OS：Windows 8.1 64bit ASUS Geforce GTX 950 http://www.asus.com/jp/Graphics-Cards/GTX950-2G/ メモリ：8GB
シャトル社製DH170 メモリ　16G CPU　CoreTM i7Intel® CoreTM i7-6700 Processor SSD　240G（sandisc） 異常で使用しています。 dTVなどを見るためにマルチモニターにする際にHDCP対応でないとみることができません。 そのため本体からモニターを３枚分出力しているのが現状です。 質問としては、 1.モニター３枚うち（27・27・24インチで）特定の１枚（２４インチ）が一瞬モニターが落ちてしまいエラーが出てしまいます。※２４インチのモニターを同サイズモニターに変えても同じ表示がでてしまうためモニターではなく、PCに原因があるかとおもっております。 確認方法と改善方法がわかる方がいらっしゃれば教えていただきたいです。 2.モニターを四枚にする際に外付けグラフィックボードを使用して増設を考えています。 その際にHDCP対応でいい商品があれば教えていただきたいです。
グラフィックカードについて、尋ねたいことがあります。 Streamサイトでバスシュミレーターというゲームをダウンロードしたことは いいのですが、グラフィックカードがなくて、ゲームそのものはできないことはないのですが どうも、速度はゆっくりで大変時間がかかります。 今回、グラフィックカードを購入検討をしています。 BUS simlator16 http://store.steampowered.com/app/324310/ 上記ゲームのグラフィック条件が、Geforce GTX660か、それと同等レベルが必要とあります。 【検討中のもの】 GF-GTX750Ti-LE2GHD [PCIExp 2GB]　玄人志向 http://www.kuroutoshikou.com/product/graphics_bord/nvidia/gf-gtx750ti-le2ghd/ GTX750TI-PH-2GD5 [PCIExp 2GB]　　ASUS http://www.asus.com/jp/Graphics-Cards/GTX750TIPH2GD5/ 【自分のPC構成】 CPU:core i5 4440 http://ark.intel.com/ja/products/75038/Intel-Core-i5-4440-Processor-6M-Cache-up-to-3_30-GHz M/B:ASUS H97-pro http://www.asus.com/jp/Motherboards/H97PRO/ ケース：Zalman　Z9-U3 http://www.zalman.com/jpn/product/Product_Read.php?Idx=493 OS：Windows 8.1 64bit
中古のマザーボードが安かったので3枚購入したのですが、すべてオンボードグラフィックが異なっていました。どのグラフィックが最も高速でしょうか。 SiS Mirage3 nVIDIA GeForce6150 VIA DeltaChrome 古いパソコンゲームの動体保存用なのでOSはWindowsXPかWindows98を検討しています。また、Windows10などもインストールできるならインストールしたいと思います。
hp 8200 elite cmtのパソコンなんですが http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/old/8200_mtct/cto_model.html このスペックのパソコンにNVIDIA GeForce GTX 750 Tiは、搭載可能でしょうか？ わかる方よろしくお願いします
自分は今持っているPC(ThinkPad R500 2716AZJ)でマインクラフトをやりたいのですが、 現時点ではグラフィックチップの性能不足でできませんでした。 そこでなんとかできないかと調べたところ、 私のノートPCは「アドバンスドドック」という周辺機器と接続することによって、 PCIスロットを得ることができ、 そのPCIスロットにグラフィックボードを装着することができることが分かりました。 ですが、私にはマインクラフトをするのにそれくらいのスペックの グラフィックボードが必要なのか、 アドバンスドドックにはどれくらいのスペックのグラフィックボードが装備できるのか、 アドバイスをお願いします。 メインメモリは限界いっぱい8G(OSの問題で有効なのは3G)です。 参考にしたサイト まろのマッタリ庵 http://mattari-maro.blog.so-net.ne.jp/2008-10-30 Gurees's Diary http://gurees.blog25.fc2.com/blog-entry-98.html ※某Yの方で納得のいく回答が得られなかったのでこちらのほうで再質問させていただきます。 お目汚し失礼いたします。
ノートPCの ASUS BU400A-CZ168G を使っています。 ウルトラワイドの液晶LG 25UM58-P(2560x1080)に 出力するには、どのようなものを買えばいいでしょうか？ アドバイスお願いします。
Adobe Creative Suite 5.5 Production Premium for Windowsを所持しています。 今更premire pro CS5.5を使用しようと思うのですが、今所持している自作PCにはグラボがないので購入する必要があります。 今ならNVIDIA GeForce GTX 960かgtx970が一般的かと思うのですが、当然必要システム構成にはありません。 https://helpx.adobe.com/jp/premiere-pro/system-requirements.html 別に絶対的な動作保証や製品サポート等は要りません。願わくばさくさく、もしくは普通に動けば問題無いです。 この機能が使えなくなる等があるのでしょうか。 最新のグラボを買うべきかなんとか価格.comで残っている760,770を買うべきか迷っています。 あとQuadroとGeforceで大きな違いがあるのかも気になっています。もし宜しければご講義ください。
GeForce GT440 のビデオカードを使用していたのですが、最近故障してしまい新しいビデオカードを購入しようと考えています。 PC の電源が 350W (TFX電源)なので GeForce GT440 と同程度の製品を購入したいと思っているのですが、現在これとほぼ同じスペックのビデオカードはどれになるのでしょうか？
現在のスペックは下の通りで電源をNewton R3 Smart Modular 1000W White （FD-PSU-NT3W-1000W）に変える予定です OS　win7 CPU インテル Core i7-4790 (クアッドコア/HT対応/定格3.60GHz/TB時最大4.00GHz/L3キャッシュ8MB) グラボ　NVIDIA GeForce GTX760 メモリ　16GB DDR3 SDRAM(PC3-12800/4GBx2/デュアルチャネル ハードディスク　500GBのSSD（ローカルディスクC) 　2TBのHDD（ローカルディスクD)　 マザーボード　インテル H97 チップセット ATXマザーボード 電源　Acbel PCA015-2(700W,80+B,w/JP cord)
今度geforce gtx 980 tiを購入する予定なのですが同じ名前でいろんなメーカーから出ており価格差が2万円ぐらいあるのですが何か違いはあるのでしょうか。特に差がないのなら中間ぐらいの値段のＡＳＵＳのグラボを買おうと思っています オススメのメーカーなどあったら教えてください
ドスパラのガレリアXT-Aにnvidia geforce gtx970を乗せることができるか教えてください 大きさや電源などが合うのかなどお願いします OS　win7 CPU インテル Core i7-4790 (クアッドコア/HT対応/定格3.60GHz/TB時最大4.00GHz/L3キャッシュ8MB) グラボ　NVIDIA GeForce GTX760 メモリ　8GB DDR3 SDRAM(PC3-12800/4GBx2/デュアルチャネル ハードディスク　120GBのSSD（ローカルディスクC) 　2TBのHDD（ローカルディスクD)　 マザーボード　インテル H97 チップセット ATXマザーボード 電源　Acbel PCA015-2(700W,80+B,w/JP cord)
中古ディスクトップ(デバイスマネージャーにはAMD Rdion HD 7700 Seriesと表示されます。) Win8.1で3画面出力しています。 利用は静止画の閲覧だけであり、未だ余裕が有ると感じています。 余っているディスプレイが3つあるので１枚挿しで3出力のものを探しています。 ヤフオクで探します。価格優先で候補を挙げて下さい。古くても3出力出来れば後は自己責任で選択します。ヤフオクに出品されそうなタイプを挙げて頂くと助かります。ヤフー用検索ワードや情報サイト等何でも結構です。お詳しい方アドバイス等宜しくお願い致します。
BTOパソコンを買って1年経ちアップグレードを考えています。 ひとまずグラボをGeforce gtx 960,970あたりにしてメモリを4GBを二枚たして16GBにしたいと思っているのですがPCについて無知のため複数ある種類のどれにすればいいのか分かりません。 予算６万以内でおすすめのグラボ、メモリの種類を教えてください。あとアマゾンなどで調べるとGTX970にもいくつか種類がありますが何が違うのでしょうか？ ちなみに買ったのはドスパラのガレリアXT-Aです。 OS　win7 CPU インテル Core i7-4790 (クアッドコア/HT対応/定格3.60GHz/TB時最大4.00GHz/L3キャッシュ8MB) グラボ　NVIDIA GeForce GTX760 メモリ　8GB DDR3 SDRAM(PC3-12800/4GBx2/デュアルチャネル ハードディスク　120GBのSSD（ローカルディスクC) 　2TBのHDD（ローカルディスクD)　 マザーボード　インテル H97 チップセット ATXマザーボード
PCでTVを15分程度見ていると突然画面が真っ暗になります。 毎回15分程度で画面が真っ暗になってしまいその後復旧しません。 この時画面だけ真っ暗になるだけでPC自体は稼働しています。 Windows10のPCにUSB接続のTVチューナーを使用しているのですが、試しに別のWindows10のPCで試したところそのような現象は起きませんでした。 そこで問題が出るPCのビデオカードを今使用しているもの(GeForce GT440)よりも低スペックのもの(GeForce 210)に試しに交換して検証したところ画面が真っ暗になることはありませんでした。 もしかしてTVを映していることによりビデオカードの消費電力が上昇しPCの電源ユニットの電力が不足でもしたのでしょうか？ 元々PCのビデオカードはGeForce210で電源は250Wのものだったのですが、ビデオカードをGeForce GT440に変更したところ電力不足でPCが起動せず、そこで電源を350Wに変更しています。
グーグルプレイに多数のゲームがあります。私は花札で遊びたいのですが、インストールしたあとに、どこにもアイコンがないのですが、どうやったら遊べるかわかりますでしょうか。使っているのは東芝のノートパソコンです。
グラボ交換しようと玄人志向のGF－GTX960－E2GB/oc2/SHORTを取り付けて起動したらロゴマーク画面に出たんですがそこで止まりビープ音がピッピピピとなり何も動かないです 色々と抜き差ししたりして試しましたが上手くいきません。 よろしくお願いします。 スペックは HPのデスクで PCの型番：HPE－580jp マザーボード：よくわからない CPU：lntel core i5－2400 メモリ：BUFFALO ＰＣ３－10600 8G(4G×2) ドライバのバージョン：よくわからない 電源：460w OS：Windows7 Home Premium 64bit
オンボードはRealtek ALC 883, 8-channel High-Definition Audio CODECというもので スピーカーはSONY アクティブスピーカーシステム D5 SRS-D5というものを使ってます 先日、WIN10にアップグレードしてrealtek high definition audioをドライバー更新してみると Realtek HD オーディオマネージャーのスピーカー設定に2.1ｃｈの項目が無くて困ってます なにか方法はありますでしょうか？ スピーカーのピンは1本で背面パネルの緑に刺してます。
LG 27UD68-W IPSディスプレイ モニター/HDMI2.0準拠 を購入し、自宅のPCにつなぎました。 症状＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 今まで使っていたモニターに比べ各段に綺麗なデスクトップが表示されました。 しかしマウスのカーソルは動くのですが、どのアイコンもクリックできなくなってしまいました。タスクバーにピン留めしていたアプリも表示されなくなっています。 （キーボードの入力は受け付けてくれているので、 ctl＋alt＋del から再起動や電源を落とすことはできます） PCのスペック＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ Windows 8 64ビット 【マザーボード】MSI H87M-S01 【 CPU 】インテル(R) Core(TM) i7 【 メモリ 】16GB 【 VGA 】インテル(R) HD グラフィックス 4600 (オンボード/トリプルモニタ対応/DP×1/DVI-D×1/D-SUB×1) 【 マザーボード 】インテル(R) H87 Expressチップセット (mATX/SATA 6Gbps対応ポートx6) 【 ケース 】LUV MACHINES Slim (ホワイト/フロントUSB3.0x2) 【 電源 】300W 電源 (80PLUS(R) BRONZE) ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ HDMI2.0のポートがないため、DisplayPortにつなげています。 インテル(R) HD グラフィックス 4600なら4K対応だと思って4Kモニターを買ったのですが…。 ここでお伺いしたいのですが、 (1)やはりインテル(R) HD グラフィックス 4600だから駄目なのでしょうか？ 　それともモニターの設定が悪いだけでしょうか。 (2)グラフィックボード（ビデオカード？）を購入すれば4K 60 Hzで表示できますか？ 私のPCですと具体的にどのグラフィックボードがいいでしょうか。 （希望は25000円以内で、モニターの性能をフル活用できるようHDMI2.0 です。2GBでたりる？ 当方ゲームはしません。メモリの増設はしたことがありますが、グラボの付け替え？などはしたことがありません。電源が必要なグラボがあるそうですが、PCの箱を開けてみたのですが、当方のPCから電源がとれるのかどうか分かりませんでした） お知恵拝借できれば幸いです。
以前ノートＰＣの外部モニタ用に買ったモニタが1376ｘ768なのですが 最近のグラフィックボードこの解像度をサポートしているのがなかなか見つかりません 中古でもよいのでおしえてください
グラフィックボードにRadeon HD5850を使用していますが、これにはPCI Express補助入力が2個あります。 この各入力とスロットそのものからの電流はどういった割合になると考えられるでしょうか。 現在システムが不安定で色々調べたのですが、どうやら電源が原因であるとほぼハッキリしました。 まだ保証期間内であるため代理店に送ろうと思いますが、対応には2ヶ月ぐらいかかると考えられるため、その間それに代わる物が必要です。 交換になると決まっているのならすぐに新たな物を購入し、交換品を売却することも可能ですが、もし問題なかったり修理対応になった場合厄介です。 ということで当面古い電源2台で何とかしようと思うのですが、それでも12Vは余裕があるとは言い難いため上記を知りたいところです。
お世話になります。 このたび、グラフィックボードを、交換する予定です。 今つけているのは、Geforce GTX550Tiの載ったボードです。 これをGeforce GTX750Tiの載ったボードに交換するのですが、 その際、今インストールされているグラボ関係のドライバーは、そのままにして 交換していいのでしょうか？ もしくは、今のドライバーをすべてアンインストールしてから交換すべきでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在HD7850を使用しています。最近またゲームで遊び始めましたがfallout4で中設定でもやや厳しく感じたのでビデオカードの購入を検討しています。色々考えた結果消費電力が低く性能も高いGTX980に乗り換えを検討しようかと思いました。現在のCPUはi5 3570、ビデオカードはHD7850、電源は850W、メモリは8Gです。FarCry4やSOMA等も遊んでいるので、こちらのゲームの快適性も上がればいいな、と思っています。ついでに昔遊んでいたSkyrimやCrysisシリーズ等もより快適になると思うのでそれらを含めて乗り換えを検討しています。 性能は高いに超したことはありませんが、消費電力には結構こだわっています。現在の構成で消費電力は結構低く抑えられているので、出来ればアイドル時は80W程度で、ゲーム時でも200W前後位に抑えたいと思っています。GTX980は消費電力が低いとされながらも、おそらくHD7850よりは高いと思うのでちょっと計算してみました。単純にTDPの比較をしてみると、HD7850は130W、GTX980は165Wとなっています。35Wの差ということで、ゲームプレイ時の消費電力は大体35W位上がるという感じなのでしょうか。それとももっと激増するのでしょうか。大体35W位上がる程度であれば購入してもいいかな、とは思っていますが、もっと激増するのであれば購入は見送りたいと思っています。 それから、次世代ビデオカードの話もちらほら出ているので、今は購入の時期が悪いのかな、とも思っていますが、次世代ビデオカードが出るまで待った方が良いのでしょうか。その辺含めてGTX980に乗り換えるか否か迷っています。 回答よろしくお願いします。
お世話になります。 自作PCにグラフィックボードを新規に取り付けて電源を入れたところ、ランプはつきますが、画面に何も出力されない現象が発生しました。 増設したグラフィックボードを取り外したて再度電源をいれたところ、画面がつきましたが、CPUの温度が異常に高い状態でした(その後、温度は下がり、問題なくOSを起動できた) 私のPCは以下の通りです。グラフィックボードを増設して電源が入らない原因をご教示願います。 電源:BULL-MAX KT-F500-12A (http://kakaku.com/item/K0000153940/) マザーボード:P8H61-M LE(http://kakaku.com/item/K0000309632/) グラフィックボード:GeForce GTX760 1.5GB GDDR5(知人からもらったもので、詳しいことはよくわからないです) 以上、どうぞよろしくお願い致します。
お世話になります。 先週グラフィック製作のPCについて質問させていただいた者です。 回答して下さった皆さん本当にありがとうございました。 HPのワークステーションZ200というPCを購入し、別途グラフィックボード「Quadro FX 3800」か「Quadro 2000」も購入して拡張しようと思ってます。 そこで疑問がでてきたので質問させてください。 「Quadro FX 3800」と「Quadro 2000」はHPのワークステーションZ200でも使えますか？ 「Quadro FX 3800」と「Quadro 2000」だとどちらが性能的に上でしょうか？ あとグラフィックボードによって補助電源が必要だと聞いたのですが、「Quadro FX 3800」「Quadro 2000」は補助電源が必要ですか？ NVIDIAサイトで確認したところ、GeForceシリーズについては「最小限必要な電力」の記載がありましたがQuadroシリーズについては記載されてませんでした。 例えばGeForceなどで最小限必要電力が500Wのグラボなら、HP Z200の搭載電力が320なので使えないということでしょうか？ パソコンやグラフィックボードに詳しいかたいらっしゃいましたら、どうかご教授お願いします！
スペック：windows7 64bit　GeForce GTX 570 　メモリ８ＧＢ　asrock p67 pro3　Ｉ７－２６００ｋ　シングルモニター　ＳＳＤ１２０ＧＢ　ＨＤＤ１ＴＢ　 どれも購入してから４年近くになります 症状はPCで３Dゲームをしていたところ　突然青画面になりエラー落ちしました 調べてみるとdxgkrnl.sys dxgmms1.sys nvlddmkm.sys この３つのエラーでした それ以降グラフィックドライバが入ってる状態だと上記の３つのエラーが出てしまい起動できません　セーフモードは起動できグラフィックドライバが入っていない状態なら通常起動もできます　 グラフィックドライバを最新の物や　購入時についてきたCDのバージョンの物でも起動できません ＳＳＤを初期化して　ＯＳを入れなおしてもダメでした　一応ＰＣの中も掃除をし一通りコードも抜き差ししました　 グラボのファンは動いておりＤＶＩ接続をしております　一応グラボからのＤＶＩ接続で画面が写るってことだから壊れては、いないんでしょうか？ どうか解決策ご教授お願いします
先日、ノートPCをWindows 10にアップデートした所、以下の様になりまして… ・AMD Catalyst Control CenterがAMD Radeon HD 6630Mを認識しない。(ビデオの設定等が出てこない。) ・Intel HD Graphicsのプロパティから解像度等は設定できます。 ・Minecraftを起動したところ、使用されているのはIntel HD Graphics 3000でした。 ・デバイスマネージャーを確認した所、ドライバーはRadeon HD 6630M、Intel HD Graphics 3000の両方の最新版がインストールされている(AMDの公式からグラフィックドライバーをダウンロードしてきましたが、「すでに最新版がインストールされています」と出ます)。 ・BIOSの設定画面にはグラフィックの設定はありませんでした。 ・Direct X 診断ツールの「ディスプレイ」にはIntel HD Graphics 3000の情報が表示されていました。 環境 OS:Windows 10 Home 64bit CPU:Intel Core i7-2620M @ 2.70GHz RAM:8GB GPU:Intel HD Graphics 3000・Radeon HD 6630M Radeon HD 6630MでMinecraftを起動させたいのですが…どうすれば良いでしょうか？ どうか、お知恵をお貸しください…。
マインクラフトの影MOD（Ultra）は以下のGPUで60fps出せますか？ ・GTX980Ti ・GTX980 ・R9-390X 自分のPCのスペックは、 CPU i7-6700 RAM 16GB OS Windows7 64bit HDD 5700rpm 1TB です。 よろしくお願いします。
ATI catalyst install manager と言うソフトをアンインストールしてから表示される文字、アイコン全てがおかしくなり windows updateもできませんしシステムの復元しても変わりありません。AMDのHPでドライバーを落としても変わりませんでした。とても困っています。
ＨＤ画像をスムーズに観れるようにしたいのですが、今のグラフィックボードだと非力なのか再生中に一時停止したりと観ていてストレスがたまるので改善したいです。 ＣＰＵ　Core 2 Quad Q6600　2.40GHz FSB1066MHz LGA775 ＳＳＤ　２５０GB ＨＤＤ　1ＴＢ メモリ　４ＧＢ ＯＳ　windows10 64bit グラフィックボード　ＮＶＩＤＩＡ　ＧｅＦｏｒｃｅ８６００（ＴＭ）ＧＴＳ２５６ＭＢ 上記のグラフィックボード　ＮＶＩＤＩＡ　ＧｅＦｏｒｃｅ８６００（ＴＭ）ＧＴＳ２５６ＭＢよりも上位の製品に交換したいと思います、詳しくわかりません、おすすめの製品を教えていただけませんでしょうか?
AMDのGPU HD7700を使用しています。「画面を横に引き伸ばし」をしたいのですが、Catalystを開いてもGPUの項目がどこにもありません。CPUと電源の項目しかないです。設定は変更不可なのでしょうか？ご教示お願いします。
BTOデスクトップパソコンですがご指導ください。 デスクトップ本体の中身を掃除しようと中を見るとグラボのファンが止まっていたので 電源を落としグラボを一度外し綺麗にした後、再度電源を付けると ディスプレイが反応しなくなりました。 予備で買ってた同じグラボを付け替えても同じでした。予備のグラボは元気良くファンが 回っています。 グラボをはずしマザーボードで接続するとしっかりディスプレイは付きます。 そうなると、本体、ケーブル、ディスプレイの問題ではないと思いますが 原因と対策を教えていただけますでしょうか。
パソコン自作の素人なのですが現在AMDのCPUを利用してATI Radeon HD4250のオンボードの環境で利用しています。しかしながら、HDMI出力がないために対応したグラボを購入しようかと考えています。 グラボ購入の際に一般的にCPUの関係上AMD製しか互換性がないのか、はたまた、NVIDIAとAMDどちらでも問題無くPCIスロットや電力の問題だけ考慮すれば良いのか、また、何かアドバイスがあれば伺いたいと思っております。
NVIDIA GeForce 9400M 256 MB と ARM Mali 450 の性能はどちらがどのくらい優れていますか？
古いノートPCを使ってまして、テレビディスプレイがありません。 テレビをノートPCをディスプレイにして見たいのですが、USB接続のチューナーボードを接続することで見れませんかね？ スペックが低いと難しいでしょうか？
玄人志向「RH5450-LE1GB/D3/HS」のグラッフィックボードを購入しました。 http://www.kuroutoshikou.com/product/graphics_bord/amd/rh5450-le1gb_d3_hs/ パソコンに挿入し、起動したところ、電源は入るのですが、モニターが真っ黒のまま、何も表示されません。 パソコンは複数台（12台ほど）あり、メーカーは色々ですが、どれも同じくらいのスペックです。 そのうち半分ほどは正常に起動できたのですが、残り半分ほどは全部同じ症状です。 ■グラッフィックボードを挿入して起動した場合 ⇒グラフィックボード、オンボードのどちらも「no signal」と表示されてしまい、映像が出力されません。 　HDDアクセスランプや、CPUファンは動作しています。 ■グラッフィックボードを抜いて起動した場合 ⇒オンボードから、正常に映像が出力されます。 ●試してみたこと ・玄人志向のHPで「セキュアブート」について書かれていたのでBIOSの設定を見てみましたが、それらしい項目が見つかりませんでした。 http://www.kuroutoshikou.com/help/20141105/ ・BIOSのチップセットセットアップの設定を「PEG/IGD」にしてみても変わりませんでした。 ・BIOSのアップデートは、最悪パソコンが起動しなくなる場合もあると聞いたので、まだ試していません。 　既にBIOSが最新Verになっていたパソコンもあるので、可能性は低そうです。 ・グラッフィックカード、メモリの挿し直しや、CMOSクリアも試してみましたがダメでした。 ・電源の容量が足りない可能性も考えられるのですが、同じ位の容量の電源でも、問題なく起動できるパソコンもありました。 ・古いドライバの削除など、基本的なことは出来ていると思います。試しに１台リカバリーもしてみましたが、やはり変わりませんでした。 ◆モニターが映らなかったパソコンは↓の機種になります。 ・Dell　Vostro 260s （NVIDIA GeForce GT640 を挿入した時は正常に表示される。リカバリーしてRH5450-LE1GB/D3/HSを挿入すると表示されない。） http://www.sd-dream.com/pasocompass/PC/Dell/Hojin/Vostro260s.html ・NEC MATE　ME-A http://www.pc-spec.info/NEC/Mate_%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97ME_MY32B%EF%BC%8FE%EF%BC%8DA_PC%EF%BC%8DMY32BEZCA/ ・三菱　apricot CX B2 http://www2.mind.co.jp/apricot/support/apricot_cx-b2_1s.html ・富士通　ESPRIMO　D750/A http://www.fmworld.net/biz/fmv/esprimo/1010/d750a/spec.html 相性もあるかもしれませんが、そんなに頻繁に相性が合わないことがあるものでしょうか？ 何か他に考えられることがあればご教示願えませんでしょうか。 必要な情報があれば追記します。 よろしくお願いします。
このグラボの名前を教えて下さい。 先月、中古PCショップから購入してきたパソコンなんですが、とある不具合がおきたため「まぁ、中古PCなんてこんなもんだろぅ」と、半ば諦めてリカバリをかけたのですが、それが間違いでした、、、 リカバリから立ち直り、いざ起動してみるとグラボを認識していないんです。 HDMI端子を搭載したグラボなので、余っていたTVを利用しマルチディスプレイにして楽しんでいたのですが、それが使えなくなりました。 デバイスマネージャーを確認しても「標準　VGA　グラフィックアダプター」となり、認識はしていませんでした。 また、いろいろネットで調べた結果『GPU-Z.0.8.6』というフリーソフトで調べられるというのも確認し、インストールしてみましたが、こちらでも反応はなしでした。 しかし不思議なことに、この認識していないグラボを使ってPCを起動したところ、 D端子から汎用ディスプレイでも HDMI端子からTV表示をされるんです。 PCにあまり詳しくないので、わかる方いたら教えてほしいです。 添付画像に乗せているグラボを見たところ、 http://plaza.rakuten.co.jp/kobuta1971/diary/201204270000/ このページ中盤にあるグラボにそっくりなんですが、名前わかりませんか？？ またチップセット（でしたっけ？）とかドライバをダウンロードできれば認識できるものでしょうか？ 裏面には　「MODEL　ＧＡ658LＣＩＩーＶ０１」と記されています。
こんにちわ、現在サブＰＣのグラフィックボードが認識されなくて困っています。 状況は、グラボを挿して起動するとグラボのファンは回っていますが、画面が真っ暗のままで何も映りません。 オンボードのプラグにケーブルを差し込むと映ります。 現在までにやっていることは以下です ・優先順位をPEGにしている ・CMOSクリア ・オンボードのドライバの削除 ちなみに、グラフィックボードはGF９８００GTを使いたいのですが 認識されないので、ドライバーすら入れることができませんでした。 インストールの時も間違ったドライバーや間違ったＢＩＴ数のものではなく完全に合っているものをインストールしようとしても互換性がなくインストールできませんでした。とでました。 とりあえずＰＣ側でＧＰＵのチップセットが認識さえすればドライバーのインストールも可能だと思っています。 マザーボード側でGFに対応していないってことなんでしょうか？ それと少し気になったのが、グラボはPCIＥなんですが、優先順位にＰＣＩＥの項目がなくて ＰＣＩとＰＥＧの両方ＯＮと、ＰＣＩ，ＰＥＧしかなかったんですが、これが原因だったりするんですかね？ 一応ＧＰＵカード自体はガッチリハマっていますし、ファンも回っています。 ＧＰＵケーブルも２本とも電源ケーブルにさしこまれています。 ちなみにマザーボードのドライバーは最新のようでした。 以下はスペックです ＯＳ：ＷＩＮ７ ホームプレミアム　６４ＢＩＴ ＣＰＵ：ＡＭＤ　Ａ４-４０２０　ＡＰＵ　WIth radeon hd graphics 3.20ghz メモリ：４Ｇ オンボード：ＡＭＤ　ｒａｄｅｏｎ　ＨＤ　７４８０Ｄ マザボ：ＡＭＤ　Ａ７８　ＦＣＨ 電源：８００Ｗ 挿したいグラボ：ＧＦ９８００ＧＴ ちなみに、メインＰＣはノートパソコンのため、このＧＰＵを他のＰＣで正常に動作するのか？っていう検証はできません。 この問題を解決できる方はいらっしゃいますでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
下記条件でディスプレイ３枚の環境にしたいと考えています。 ディスプレイ（３枚同じ）：iiyama ProLite XU2390HS http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/23/XU2390HS/ グラボ：NVIDIAR GeForceR GTX 745 4GB DDR3 http://www.nvidia.co.jp/object/geforce-gtx-745-oem-jp.html パソコン：DELL XPS8900 http://www.dell.com/jp/p/xps-8900-desktop/pd グラボの出力の１つがVGAなのですが、画質をなるべく落とさずに出力する方法を考えています。 そもそもアナログからデジタルへの出力自体が画質が良くなるわけはないのはわかっているのですが、一番良い方法はありますでしょうか。 自分で調べた限り、VGA→DVI-DアダプタやVGA→HDMIケーブルなどがあるようなのですが、モノによっては画面が映らない・音が出ないなどがあるようで迷っています。 VGAからおすすめの変換方法がありましたら教えてくださいm(_ _)m
グラボを新調したのですが、nvidia製品同士で換装をする際ドライバは全て削除した上で換装した方が良いのでしょうか？ 玄人志向の750tiからPalitのgtx960に換装します 一応今750tiを一旦取り外してマザーボードのDVI端子に接続して使っています
Win7sp1でNVIDIAのGeforece200を使っています。ドライバーのバージョンアップの表示が出たのでダウンロードしました。ダウンロードファイルはexe形式です。（34.1.92-desktop-win8-win7-winvista-63bit-international.exe) このドライバーをインストール（更新）する場合、単なるexeファイルの実行でいいのか、デバイスマネージャのプロパティの「ドライバの更新」でやるべきなのか分かりません。初めてのことなので、教えていただけたら幸いです。 ついでにアップグレードに備えて、Windows10対応のものもダウンロードしたのですが、これでバージョンアップしたらまずいのでしょうか？
ゲーム用ノートパソコンでCore i7、GTX980Mであれば今後出るどんなゲームでも対応可能ですか？
グラボの新調を考えているのですが、gtx960またはR9 380を買う際にVRAMは2GBのモデルで十分なのでしょうか？あるいは4GBのモデルを買ったほうがいいのでしょうか アサクリユニティやwatch dogs、witcher 3、バットマンアーカムナイト、fallout4、gta5などをプレイします グラフィックは1080pで最低中設定30fps以上でプレイできればいいかな、と思います また、3万円以下で他の選択肢があれば教えてください cpu i5-4460 3.2ghz メモリ 8gb 電源 500w 80plus silver
win7を起動した時、今までは、時たま、一瞬全画面ノイズとなりすぐ正常に戻っていましたが、今回は復帰せず、カーソルを動かすと消しゴムみたいに消えて行きます。NVIDIA GeForce GTX670で、ボードのファンが全回転で騒音激しく続き未経験の症状でした。(レースゲームしか出来ないので酷使はしてないと思う、一瞬たりとも気が抜けないので音には関心が向かないからかも)　再起動で今は正常を維持しています。 以前XPだったか、どのボードか忘れましたが、閉じるボタンで消したウインドが残り、他のウインドを消しゴムとして使った事がかなり有りましたが、そんな感じです。原因はなんでしょうか？ アドバイス頂ければ 幸いです。GTX970欲しい。僅かな消費電力減ですが。
マインクラフト PC版をdell vostro 230S (http://www.sd-dream.com/pasocompass/PC/Dell/Hojin/Vostro230s.html) で動かすためにグラフィックボードを増設したく下記の二つにしようかと検討し ておりますが 価格差は別としてどちらが良いと思われますか？ 性能・サイズ・などよくわかりません。 メモリが２倍ならそれなりにいいのかどうなのか？ どなたか子供のプレゼントの為ですのでご協力お願いいたします。 http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000622786_K0000375465
今gtx 750tiを使っているのですがアサシンクリードユニティやWatch Dogsなどを より高設定のグラフィックでプレイしたいと思い、グラボを新調しようかと思っています どのゲームも1080pでのプレイを想定しているので4k解像度などは特に気にしていません 具体的に2.5万円以下で買えるベストな商品は何でしょうか？ 今のところgtx960(玄人志向orギガバイト)かr9 270x(サファイアor玄人志向)などがいいかなと思っています 参考 cpu: i5 4460 3.2ghz メモリ:8gb 電源:500w 80+ silver 外形寸法:約幅175mm×奥行389mm×高さ363mm
自作PCです。最近モニタに信号が送られず、何も写らないトラブルが2度発生しています。現象は、スリープから自動復帰したとき（原因不明でしばしば起きる）PC自体は立ち上がっているが（電源ボタンの照明やファンの回転で分かる）、モニタに何も写っていません。モニタの電源ランプも無信号の黄色（正常だと青色）のままです。電源長押しで強制シャットダウンし、再起動しても症状は変わりません。念のため、グラボの取り外し、再取り付けをして立ち上げると正常に戻ります。 普段グラボやDVI端子をいじくったりはしません。単なるグラボの接触不良であれば、使用時や正常立ち上げ時（この方が頻度は高い）に起きてもよさそうなのに、そういうことは一度もありません。スリープからの自動復帰時に限ります。原因について何かヒントを頂ければ幸いです。 ちなみに、Win7sp1、MB＝GA-P55-USB3、グラボ＝Geforce210、モニタ＝I-O-DATA、MF234XPBR、4年前の自作PCで、それ以外は快調です。
RadeonR7/R9など Rx 200シリーズのコアにはじめて対応したドライバを探しています。ドライバのバージョン、ダウンロードできるサイトをご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか。
Radeonのドライバの歴代のバージョンをダウンロードできるところを探しています。最新バージョンのドライバがどうしても安定しないので、古いバージョンに戻したいと思っています。古いビデオカード（たとえばRadeonX800とか）や旧OS用のことではなく、現行のビデオカード用の旧バージョンのドライバです。似た質問がいくつかあるのですが、どれもビデオカードとOSを選択してダウンロードするページで旧バージョンのダウンロードができません。nVidiaのようにβ版を含めて歴代のバージョンが確認できるページ、それぞれのドライバがダウンロードできるページを教えてください。
最近、安く中古でHPのZ400を手に入れたのですが、ビデオガードを交換しようと思ってます。 理由は、株やFXをするので、モニターを4台接続しようと思ってます。オンラインゲームはやらないので、そんな高価なやつは必要がないと思いますが、どれが適当なのか分かりません。 詳しい人いたら、お勧めや交換する時の注意点など教えてください。 Windows 7 Professional　64bit xeon-3.2GHz(W3565) メモリー10GB NVIDIA Quadro FX 380 電源：475W（80PLUS BRONZE対応電源） 拡張スロット PCI×2スロット（空2）、PCI Express2.0 x16 ×2スロット（空1もしくは空0:グラフィックスカードで1つ利用。デュアルグラフィックスの場合グラフィックスカードで2つ利用）、 PCI Express（x8 メカニカル、x4 エレクトリカル）×2スロット※7 （空2、空1:SASモデルの場合Serial Attached SCSIカードで1つ利用）
初めてグラボの換装をします。 現状はNVIDIAのGT640、換装するのは同じくNVIDIAのGTX750tiです。 自分なりにあれこれ段取りを調べてみたのですが、 「グラボ換装する前に古いドライバの類はすべてアンインストール」 「フリーソフトなどを使ってゴミも残さず完全に消去」 「換装してから新しいドライバをインストール」 とのことですが、NVIDIAのサイトで確認すると、 GT640とGTX750tiのドライバは同じもの（最新ver 358.87）のように見えます。 この場合でも、換装するということで、一度アンインストールするべきなのでしょうか。 それともそのまま物理的にグラボを換装するだけで大丈夫なのでしょうか。 また、もし、やはり入れ直すべきなのであれば、 消しきれないゴミを完全消去するためのツールソフトなどでお勧めのものがあれば、 併せてご教示いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
スリープから自然復帰した（と思われる）パソコンのモニター（DVI)に何も写っていません。グラボ（Geforce210)から信号も来ていないようです。短詩を刺し直しても同じです。空いているD-sub端子に別のモニタを接続しても何も写りません。やむなく電源長押しで強制シャットダウンさせ、再起動しても同じ状態のままです。ダメもとでグラボを取り外して刺し直しをしたら正常に表示されました。このグラボは1年以上使っていて何も問題が起きませんでした。取り付けもしっかりやったつもりでした。こういうトラブルはよくあることなのでしょうか？　それとも何らかの故障でしょうか。
価格を度外視した場合、GTX980とGTX980tiどちらがよいですか？？ 電源はSeasonic SS-860XP2 (860W 静音電源 / 80PLUS PLATINUM) CPUはインテル Core i7-6700K です
PCが壊れた感じですので低スペックのノートで書き込みなのですが 構成が i5 2500k HD6970 Mem８GB os win7 マザー p67 pro3　←壊れてる感じです　PCI-E2.0 なのですが、CPU自体はそんなに困ってない感じなのですがグラフィックカードが 少し能力が足りない感じです。 PCI2とPCI3の互換性が有るのは判りましたが もし、GTX970等にしましたら、どれぐらい能力が落ちるのでしょうか？３割ぐらいや５割落ちたりするのでしょうか？
デュアルモニターが出来るビデオカードには、オーバーレイ再生がメインディスプレイだけしか出来ないものがあるようですが、それはビデオカードのスペックのどこを見れば分かるのでしょうか。 デュアルモニターにした際に、両方のモニターでオーバーレイ再生が可能なもの、またはオーバーレイ再生を出来るモニターをメインとサブの任意で切り替えられるものなどを探しています。 よろしくお願いします。
毎回ビデオカード？のエラーが出ます。ビデオカードはGTX650だったと思います。 どうしたら写真のようなエラーが出ずにすむのでしょうか？ やり方がわかりません 前にAMDのビデオカードを取り付けていたかはわかりませんが AMDのドライバをすべて削除しましたが、本当に良かったのでしょうか？ 大切な機能までアンインストールされている気がして・・・ ****************** グラフィック モニター 名称 W2753 on NVIDIA GeForce GTX 650 現在の解像度 1920x1080 ピクセル ************** オペレーティングシステム Windows 7 Professional 64-bit SP1 CPU AMD A8-385027 ゜C Llano 32nm テクノロジ メモリ 8.00GB DDR3 @ 665 MHz (9-9-9-24) マザーボード ECS A75F-M2 (P0)19 ゜C グラフィック W2753 (1920x1080@60Hz) 1023 MBNVIDIA GeForce GTX 650 (NVIDIA)31 ゜C ストレージ 2794GB Western Digital WDC WD30EZRX-00D8PB0 ATA Device (SATA)36 ゜C 465GB Western Digital WDC WD5000AAKX-001CA0 ATA Device (SATA)40 ゜C 光学ドライブ DTSOFT Virtual CdRom Device DTSOFT Virtual CdRom Device DTSOFT Virtual CdRom Device DTSOFT Virtual CdRom Device ATAPI iHAS324 F ATA Device HL-DT-ST DVDRAM GH24NS70 ATA Device オーディオ USB オーディオ デバイス
グラフィックボードについて教えてください。 ネットなどで調べると、基本的にはグラフィックの「表示」についての働きしか見つけられませんでした。 動画の編集などには影響しない、と考えていいでしょうか？ タブレット用に動画をエンコードするなどの用途でPCを使っていますが、処理が遅かったり他の作業と同時に行うとフリーズしたりするのでPCの買い替えを検討しています。 上記用途であれば、グラフィックボードはオンボードのものから換えても意味ありませんか？
ThinkPad E425 windows7 AMD APU：A6-3400M グラフィックカード：Radeon HD 6520G（APU統合のGPU） PCを利用中いきなりファンが大きな音を立て、電源が消えるという動作が数回起こりました。 その後、1366x768の解像度の上限が1024×768になり、PCがものすごい熱を発するようになりました。 デバイスマネージャを見ると、「AMD Radeon HD 6620G」が「問題が発生したのでこのデバイスは停止しました。」状態でした。ドライバやソフトウェアの問題はありませんでした。 上記の状態を考えるとCPUまるごと交換する必要だと思います。 https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/hf000982によると修理にだした場合 購入金額（約60000円）を考えると割に合わなくなりそうです。 このような状態に陥った時の対処の方法を教えて下さい。 やはり自分で交換するか、PCを買い換えるしかないでしょうか。
今までWindows7で「DiXiM Digital TV plus for I-O DATA」というソフトを使い、 NAS（I-O DATAのHVL-AV3.0)に録画した番組を見ていました。 先日、OSをWindows10にアップデートしたところ、 このソフトが、アップデートすればWindows10に対応はするものの、 動作要件が「Intel製GPUでのみ動作」となってしまいました。 しかも、プライマリに設定する必要があるとのこと。 ttp://www.ask-support.com/askware/?p=1065 【現在の構成】 PC：DELL XP8500 CPU：i7-3770 3.40GHz GPU：NVIDIA GeForce GT 640 NASを使う時だけ、オンボードのGPUに切り替えればいいのではないかと思い、 デバイスマネージャーのディスプレイアダプターを確認したのですが、 GT640しか表示されていません。 自分なりに調べてみたのですが、 グラボを積んだ時点でオンボードは無効にされるらしいとのこと。 また、増設グラボとオンボードは共存できるという情報もあれば、 競合するので無理という情報も目にして混乱しているところです。 ご教示いただきたいのは、 １．どうすればオンボードを有効化できるのか。 ２．有効化した場合、グラボとの併用は可能かどうか。 以上の、二点です。 ちゃっちいグラボではありますが（ゲームもするので）、 これが使えないのも困ります。 単純に、録画番組を見るときにはオンボードに、 ゲームをするときにはグラボに、と、 ケーブル（HDMI)を繋ぎなおすつもりでいました。 そもそもこの発想に無理があるのでしょうか。 どなたかご教示いただければ幸いです。 長文失礼いたしました。
　 ディスプレイ２台をNVIDIA Geforce GT240のDVI端子とHDMI端子にそれぞれ接続しています。 このうちDVI出力からはBIOS画面がでますが、HDMI端子からはBIOS画面が出ません. Windows7の画面はDVI出力にも、HDMI出力にも正常に表示されます。 HDMI端子からBIOS画面が表示されないのはなぜでしょうか。 HDMI端子からBIOS画面を表示するにはどうすればよいでしょうか。
GTX980tiがほしいのですがどのメーカーがおすすめでしょうか？ 用途はゲームです 10万円以内にしたいのですが　今下の2つのどちらかにしようかと思っています ZOTAC GTX 980 Ti AMP Edition　 GIGABYTE GV-N98TG1 GAMING-6GD です なぜこの二つかというとGTX Titan（リファレンス)を超える性能だという記事を見たので。 ギガバイトのほうは、クーラーが3連で冷却性能に優れているのでそれがいいのかなと msi GTX980ti gaming 6G とかいろいろあってどれを選べばいいのかわかりません 意見ください！！
TVの大画面でドラゴンクエスト１０がやりたいと思いビデオカードから出力した結果 Windowsの大きなアイコンが真ん中に出るだけで何も反応がありません。 両方に映し出すことは不可能でしょうか？ DVIとHDMIで両方出力してもらうことは無理でしょうか？ 下記が僕のパソコンです へっぽこですがどうかご享受ください ↓ Caption = Microsoft Windows 7 Professional CurrentTimeZone = 540 FreePhysicalMemory = 5395704 FreeSpaceInPagingFiles = 8366056 FreeVirtualMemory = 13666068 OSName = Microsoft Windows 7 Professional |C:\Windows|\Device\Harddisk0\Partition2 OSArchitecture = 64 ビット OSLanguage = 1041 ServicePackMajorVersion = 1 ServicePackMinorVersion = 0 SystemDirectory = C:\Windows\system32 SystemDrive = C: TotalVirtualMemorySize = 16730272 TotalVisibleMemorySize = 8366056 WindowsDirectory = C:\Windows CurrentClockSpeed = 2900 Description = AMD64 Family 18 Model 1 Stepping 0 MaxClockSpeed = 2900 CPUName = AMD A8-3850 APU with Radeon(tm) HD Graphics NumberOfCores = 4 NumberOfLogicalProcessors = 4 AdapterRAM = 1073741824 Caption = NVIDIA GeForce GTX 650 CurrentBitsPerPixel = 32 CurrentHorizontalResolution = 1920 CurrentNumberOfColors = 4294967296 CurrentRefreshRate = 60 CurrentScanMode = 4 CurrentVerticalResolution = 1080 Description = NVIDIA GeForce GTX 650 DriverDate = 20140304000000.000000-000 DriverVersion = 9.18.13.3523 GPUName = NVIDIA GeForce GTX 650 VideoModeDescription = 1920 x 1080 x 4294967296 colors VideoProcessor = GeForce GTX 650 SoundName = USB オーディオ デバイス
ビデオカードGTX650をHDMIでテレビにも映したい。やっとこさ変換コネクター見つけてきたものの、テレビは複製されて映し出されません。困っております。DVIで映しているからそれが原因かもしれません。あと、CPU切り替えきを使用しています。宜しくお願いします
グラボ交換のため、MSIのN560GTX-M2D1GD5を取り外し、NVIDIAのドライバを削除して、新しくPalitのGeforce GTX 970 JetStreamを取り付けHDMI接続で電源を入れましたがモニターに何も映らず、映像信号が入力されていないと出ています。 キーボードも反応しないのでBIOS画面にも入れません。 中を覗くとグラボは光って回転しているので接続に問題はないようです。 グラボを外すとオンボードグラフィックで映りますが、取り付けると映らなくなります。 電源は強制終了のように長押しをしなくてもちょっと押すと消えます。 CDのインストールはまだ出来ておりません。 どうしたらよいか困っております。 何か上手くいく術をご存知の方がいらっしゃれば、ご教授下さいませ。 よろしくお願い致します。 PCスペック メーカー:マウスコンピューター OS:Windows7 home 64bit マザーボード:MSI H77MA-S40 CPU:corei7-3770 メモリ:8GB (4GB×2) 電源500W
PCI Express 2.0のグラボはPCI Express x16本体に使えますか？ 16x PCI Expressの古いＰＣがあります。 ビデオボードを増設しようと思い価格.comで調べていると、 16x PCI Expressで絞ると７万円ぐらいが最低ラインになるようです。 これなら本体ごと買い替える方がマシです。 PCI Express 2.0だと数千円で買えます。 下位互換があればいいのにと思うのですが、 PCI Express 2.0や PCI Express 3.0のグラボって、 16x PCI Expressのマザーで正常稼働するでしょうか？ それぞれのパフォーマンスをフルに発揮してくれなくても良いのです、16x PCI Expressとして16x PCI Expressの範囲で頑張ってくれれば。。。 ちなみに、下記がスロットの仕様です。 【拡張スロット】 フルハイト16x PCI Express×2スロット ※12(空2)、 フルハイト1x PCI Express×1スロット(空1)、 フルハイトPCI×3スロット(空3)(奥行最大26.0cm) ※13 ※12 1本は4xでの動作となります。 ※13 拡張スロットに搭載できるカードの奥行き、高さに制限があります。また、記載された数値内の拡張カードであってもカード面の冷却盤、ファン、コンデンサー等の突起物が本体内部のケーブル、パネルと干渉するなどの理由で搭載できない場合があります。
FMV LIFEBOOK AH53/M Core i7 4702MQ(Haswell) 2.2GHz/4コア Intel HD Graphics 4600 DDR3L PC3L-12800 メモリ８Ｇ これで、ドラゴンズドグマオンラインというゲームは動くんでしょうか？ グラボがカスみたいですが。 Ｇフォース８８００が最低環境らしいです
ボード購入で迷っているので意見を下さい AfterEffectsでの利用に検討しています。FHD程度までで4K編集の予定はありません。 GTX 960 VRAM 2GB GTX 760 VRAM 4GB 価格はどちらも2万2000円で購入出来るとしたら、どちらが向いてると思いますか？ ちなみにCPUは3930Kでメインメモリ16GB積んでます。
RDEON9800GTX+相当のnVidia 最近のGPU事情に疎いので 現在上記のVGAを利用していますが nVidia系に乗り換える必要がでた為検討しています 上記カードの性能以上のGPUは現行だとどのクラスになりますか？ ちなみに用途はCUDAを利用するグラフィック系ソフトです
モニタを２台繋ぎたいので、グラフィックカードを増設しようと思っています。 ＤＥＬＬのデスクトップＰＣですが、空スロットの情報は以下です。 Expansion Slots: 1 low-profile PCIe x16 1 low-profile PCI グラフィックカードを紹介して下さい。 ・PCI Expless X16 ・ロープロファイル ・1920×1080のモニタを２台繋ぐことができる ロープロファイルである事が難易度をあげていると思います。 安価なものを紹介して下さい。 中古でも構いません。 ３Ｄゲームはしません。写れば良いです。
Windwos 7用の標準 VGA モード ドライバーの横長版は存在しませんか？ Windows でサポートされていないビデオ アダプターを使用しているコンピューターに Windows をインストールすると、Windows セットアップにより標準 VGA モード ドライバーがインストールされます。 しかし、これは3対4しかサポートしていません。 1024×768など。 XPの時代の古いノートＰＣにWindwos 7をインストールしたところ、動いたのは動いたのですが、画面の比率だけがどうにもなりません。 1280×768に対応したWindwos 7用のジェネリックな画面ドライバーは存在しませんか？ スペック 型番：Sony VGN-T70B 画面ドライバー：インテル 855GMEチップセットに内蔵 最大解像度：1280×768
Windows10にアップグレードしたところ、古いパソコンのため GeForce7600は残念ながら対応しておらず、1280*1024の 解像度しか出せませんでした そこで、1920*1200（7600でWin7で出ていました）が表示できる 一番安いPCIeのボードを探しています（3000円くらい） いまのところ、Radeon HD5450あたりかなと思うのですが もっと安いのってあるのでしょうか？ よろしくお願いします ネットを見る程度にしか利用しません PCは、シャトルのSN21G5という骨董品です
こんにちは ASUS H97plusを使用しています CPUは、INTEL Core i5 4590です グラフィックは、オンダイのintel 4600ですが、理由はわかりませんが ときどき画面がブラックアウトします ２秒くらいで元にもどるのですが、ちょっと気になります もう売ってしまいましたが、以前はGTX750Tiをつけていました そのときにはブラックアウト現象は起きませんでした PCの使用用途は、メール・ネット・ウルティマオンライン程度で ３Ｄのゲームは全く行いません。する予定もありません 高価なグラボはいらないのですが、ブラックアウトが気になるため 廉価版のグラボを増設したいと考えています （リフレッシュレートが５９だったので６０にしたところ頻度は減りましたが 　やはり現象はおきます、リフレッシュレートの単位は失念しました） インテル４６００と同等クラスのグラボって、どういうのがあるでしょうか？ よろしくお願いします
2011年に購入したHPのp7-1020jp/CT Core i3 2100搭載モデルです。 メモリは8GBです。 拡張スロットはPCI Express x 16 x 1 スロット ( 空 1 ) 、 PCI Express x 1 x 3 スロット ( 空 3 ) 、 PCI Express Mini Card x 1 スロット ( 空 1 ) 消費電力は最大 300W　ATX電源になります。 ただ拡張スロット(どの情報を見ればいいのかな？)でグラボが入るかどうかよく理解してません・・ このスペックなので最新のゲームができるとは思っていません。 AVAは低設定にして問題なく遊べていますがもう少し設定を上げたい。 PS2のエミュをストレスなく遊びたい。 etc.. やはり安くてもグラボをつけるとCore i3 2100のオンボより かなり違ってきますか？ あまり古いものではなく(中古は買いたくないので)新品で購入できる 1万以内のグラボを教えていただけたら助かります。
よろしくお願いします． ビデオカメラの映像を液晶モニターに映し出したいのですが、 ビデオカメラ側はminiHDMIで出力、モニター側はDsub15pin（VGA）端子です． よって、miniHDMI to VGA変換アダプタを購入して、接続してみたのですが、 モニター側はNo signalとなり、どうやら読み込んでいないようです． カメラが対応していないのか、それとも変換器が読み込まないのか、 何か解決策、他の手はないでしょうか？ よろしくお願いいたします．
OpenGLグラボを使うとフォントがシャープになる等して表示が美しくなると聞いたのですがそれは本当でしょうか。 OpenGLグラボを挿すとWindowsがDirectXではなくOpenGLを使うようになってDirectXではできない美しい表現をしてきたり、OpenGL性能が高いグラボを挿すと各種アプリやWindows以外のOSで多くのOpenGL機能が有効になって結果見栄えが良くなるのでしょうか。
(1)Windows10にアップグレード予約後チェックしたら、ATI Radeon X1270ドライバーのバージョン8.552.0.0では、拒否されました。最新バージョンが欲しいのですが、ちなみに機種は、DELL Inspiron_1526です。問合せ先等が分かりません。 (2)Windows10のホームページでは、DirectX 9 以上 (WDDM 1.0 ドライバー)以上となっていますが、ATI Radeon X1270ドライバーでは、使用出来ないのでしょうか？ どなたか分かる方がいましたら、宜しくお願いします。
3Dのオンラインゲームをしている際、GPU使用率が98~99%です。 温度は50℃~55℃、メモリは2048MB中950MB~です。 動作が鈍くなったり、クライアントが落ちるといったことはありません。 使用率が高い=寿命が縮む、壊れやすくなったりするのかと思い、質問させて頂きました。
こんにちは。 GeForceGTX960を買いたいのですが、補助電源コネクタがケースフロント側についているものはありませんでしょうか？ 横側についているとケースの側面カバーについているファンに干渉してしまいます。 またはどの向きでもいいので補助電源コネクタのL字変換コネクタがあけば便利なんですがそれもなさそうです。 上記についてご存じの方がいらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか。
GIGABYTE とPalit 製のGeForce GTX 750買う ならどっちのほうがよいですか？ 御回答の方よろしくお願いいたします。
玄人志向のnvidia gtx 750tiを増設したいのですが VGA本体寸法：125ｘ161ｘ42mm PCの仕様 チップセット:インテル(R) H81 Express チップセット 拡張メモリスロット:DDR3 DIMMスロット×2 拡張スロット(空スロット):PCI Express2.0 [x16]×1(1) ，PCI Express2.0 [x1]×2(2) 拡張スロット1:PCI Express2.0 [x16] 拡張スロット2:PCI Express2.0 [x1] 拡張スロット3:PCI Express2.0 [x1] 拡張ベイ(空ベイ):5.25インチベイ×2(1) ，3.5インチベイ×1(1) ，3.5インチ内蔵HDDベイ×3(2) 内部端子:SATA 6Gbps×2 ，SATA 3Gbps×2 ，内部USB 2.0(×4ポート分/10Pin×2) 電源:500W 80PLUS SILVER認証 ATX電源 外形寸法:約幅175mm×奥行389mm×高さ363mm で増設は可能でしょうか？ 寸法的には可能だと思いますが今回初めての試みなのでどうかご回答お願いします 参考になるかわかりませんがPCI-Eの内部状況の写真を撮ってみました よろしくお願いします
最近Asus　STRIX-R9285-DC2OC-2GD5を購入しました。今までRadeon HD5850を利用していました。STRIX-R9285は高温になるとは想像していましたが、アイドリングで50c以上、ゲームをすると100cになる事が有ります。 さすがに温度が高すぎると思いネットで色々と調べましたが、情報が少なく対策が立てにくいので、こちらに質問します。どなたか情報をお持ちであればお教え頂けますでしょうか。 ＜ハードウエア構成＞ CPU：i7-980X＠3.45Mhz CPUクーラー：Corsair HC-50＊両面に120mmファン取りつけ MB：Gigabyte　GA-X58-UD7 (Rev.1) メモリ：DDR3 PC3-10600 合計18GB（6枚） 電源：SILVERSTONE　SST-ST75F-P グラフィックカード：Asus　STRIX-R9285-DC2OC-2GD5 サウンドカード：無し HDD：2TB　1台 DVD：DVD、BL-R/RWドライブX2台 PCケース：Silverstone Raven01＊200ｍｍファン＠700rpm　X２、ケース内部ケース純正120mmファン　1台設置 モニタ：DELL　 2709W ＊1920x1200で使用 BIOS設定：最新バージョンのBIOSでディフォルトのオプティマイズ設定（若干OC）にて使用 <ソフトウエア構成> OS：Windows8.1　Professional　64Bit GPUドライバ：Catalyst 15.7 & Graphics Driver Installer for Windows 8.1 64-Bit ＊念の為、PC内部の写真を添付します。 <使用ゲームソフト> ファイナルファンタジーXIV: 蒼天のイシュガルド <GPUモニタリングソフト> ASUS　GPU Tweak <動作環境> 室温27ｃ設定 PC設置場所　３畳部屋　ただし部屋のドアは開けてあります。 室温が上がると扇風機使用 GPUの温度について １．PC起動直後、GPU TweakでSTRIX-R9285のGPU温度は41c ２．20分以内に51～56cまで上昇 ３．PCケースの側面を外し、開けっ放しで50c前半まで温度が下がる ４．FF14起動。解像度1920X720　グラフィックスのプロファイル設定？は通常設定（ディスクトップPC）ゲーム起動後80cくらいまで上昇。プレイヤーが多い場所、IDに入るとGPU温度は90度以上、場合によっては99c以上に到達。（ゲーム中のモニタリングはHWiNFO64を使用。） ５．高温が原因でゲームが落ちた直後にGPU TweakのGPU最高温度は100cを示している事がある 質問 １．R9-285は高熱になるとは理解しています。（以前はRadeon HD5850を使用。）しかしアイドリング時の温度が50cになる事は普通なのでしょうか？ ２．ゲーム中にGPU温度が90度を超える事は問題かと思っています。世の中のR9-285相当またはそれ以上のグラフィックボードを使用している方は、90cでも使用しているのでしょうか？ ３．BIOSの設定などでGPUの発熱を控える方法は有るのでしょうか。 ４．私が使用しているMBはPCI-E　X16 2.0しかありません。STRIX-R9285は3.0ですが、これが温度を上昇させる事も有るのでしょうか。 以上宜しくお願いします。
PCIスロットしかないPCにグラボを入れたいのですが、おすすめの製品を教えて下さいませんか？ PCの機種は、エプソンのAT９８０E メーカー製PCです Windows7Pro32Bit Core i5 661 3.33GHz ロープロファイルではなくても大丈夫なようですが、奥行きはハーフではないとダメみたいです。 サブPCなのとPCIということでそこまでの性能は求めませんが、３Dゲームが一応できるのものを探しています。 NVIDIA GeForce6600 ATI Radeon X700 Intel HD Graphics と同等以上の性能をPCI接続で得られるものはありますか？ 中古を主体に安価で入手したいと思っています 詳しい方よろしくお願いします
エーティーアイ シーラスロジック ナンバーナイン インテル エヌビディア エススリー マトロックス スリーディーエフエックス トライデント エックスジーアイ いくつご存じですか？ほかにも知っているのがあれば教えてください。
成功している方、経験の有る方 是非教えて下さい。 機種：SONY VAIO VGC-VA201RB OSはWindows7の64bitをインストールしましたが ドライバが入りません。 アレコレとネットで調べてみましたが、出来ず ビデオと音声のデバイスが機能していません。 ヨロシクお願いします。 追加で、メモリに関しても教えて下さい。 元々、MAX1GBですが、メモリメーカーサイトの 情報では2GBまでいけると出ていました。 しかしWin7だとそれ以上は載せたいところです。 実際、2GB以上載せた方はいませんでしょうか？
お世話になります。 下記のメーカー品のPCを使用しています。 pc-support.jp.onkyo.com/upfile/HARDWARE/SPECSHEET/SPEC_DT515.html ちょっと仕様に変更もあるので、簡単に書きますと、 CPU：Celeron E3300 メモリ：PC2-6400 DDR2 4GB(2GB×2) マザーボード：MSI G41TM-E33 グラフィック：オンボード ストレージ：SSD 128GB 電源：350W OS：Windows7 HOME Premium 64bit グラフィックカードが欲しいのですが、古いメーカー品のPCの為、どれを買ってよいものか悩んでいます。 メーカーではGT220やGT240をオプションで当時は選択できるようになっていたようですが、中古で探してもあまり数がありません。 そこで現行販売品で購入したいのですが、古いPCにも使用できるものはありますでしょうか。 （メーカー特注のマザーボードであること、BIOSの更新が2011年に終了していることが気になります。） マザーボードやCPUの交換は考えておりません。 （自分のPCでは無く、ユーザーの希望です。） Blu-rayの再生ができる程度で、補助電源も使わない、スタンダードなものを希望しております。 何かおすすめな製品はありますでしょうか。
今現在、ＧＴＸ980のグラフィックボードを買おうかと考えています。 ブランドの候補としては ・玄人志向 ・MSI ・日本ギガバイト ・Zotac ・ASUSTek ・エルザ の6つです。 これらのブランドの特徴や、何が一番いいかなどを教えてください。お願いします。
主な用途がネットゲームだったのですが、数日前に掃除をしたときにケーブルの接続部分を壊してしまいグラフィックボード自体を認識してくれなくなってしまいました。 ＰＣショップで相談したところ、もう新しく購入しないと無理そうということだったので、アマゾンで注文し届いた物を接続してみたのですが・・・・・・オンボード状態では一応起動していたのに、接続状態になるとメーカーロゴの後にＢＩＯＳのような画面になってそのまま停止してしまいます。 以前のドライバが残っているのが原因なのかと削除してみたり、元々新しいドライバをインストールしていないとダメなのかと外した状態でインストールしてみたりしたのですが、やはり接続すると停止してしまいます。 もう、どうすればいいのかさっぱりです。どうか助けてください； ＰＣ：Ｇａｔｅｗａｙ　DX4860-H78F OS：Windouws 7 Home Pre 64bit CPU：Intel core i7processor 3770 メモリ：8GB DDR3 + 増設8GB グラフィックボード ：元々のオンボード　Intel HD graphics ：壊れた増設分　SAPPHIRE　HD7770 GHZ EDITION 1G GDDR5 PCI-E HDMI/DVI-I/DP ：新しく買った分　玄人志向　GTX750 Ti PCI-E 2GB DDR5 128Bit w/VGA//DVI-D/HDMI
黒い砂漠と言う基本無料のオンラインゲームをプレイする前提で低予算で中古と新品のパソコンを組むなら次の構成のどちらが良いでしょうか？ ALL FANLESSの構成です。 中古です。 XEON L5640 60W 6コア X58 マザー 3CH DDR3 2GB X 6 = 12GBメモリー nVIDIA750Ti 但し PCI2.0 もしくは 新品です。 i7 6700T 4コア 35W 同ソケットマザー DDR4 4GB X 4 = 16GBメモリー nVIDIA750Ti 但し PCI3.0 両方とも OSは、Windows7 64bit pro 500W プラチナ認証 ファンレス電源です。 どちらの構成のほうが快適にプレイ出来ると思いますか？
TITAN と TITAN X よく話に聞きますが、高画質、120fpsでゲームをするのならどちらがいいのでしょうか。 メリットとデメリットを知りたいです。
こんにちは 最新版のドライバの調子が悪い(応答停止が続いたり、ゲームがかくつく)ため まずドライバをアンインストールしようと (1)デバイスマネージャーのドライバのプロパティから削除 (2)解像度がおかしくなったので再起動 (3)ドライバが勝手にインストールされる (4)システムファイル内の「nvlddmkm」ファイルを2009年のもの2つ以外全て削除 以上のことを行いました。 ドライバ削除後にwindowsが自動でドライバをインストールしてくれることは 知っていましたが、てっきり昔のものをインストールしてくれると思いきや 最新版をインストールするんですね・・(無知ですいません) ここで質問なのですが、 (A)きっと(2)の再起動後にwindowsがドライバを探してくれて見つからないから自動でインストールしてくれるのだと思いますが 予め昔のドライバのバージョンのものをダウンロードしてきて、再起動前にインストールすれば問題ないですか? (B)私はSound Blaster X-Fi を使用しており、そのサウンドドライバ?を使っていて windows7標準のRealtekなどを無効にしているのですが Nvidiaのドライバについてくるnvidia hd audio driverというものもアンインストールしても 問題ないのでしょうか? また(1)を行った後、プログラムファイル一覧から「PhysX システム ソフトウェア」「3D Vision」などの関連ソフトもアンインストールするべきでしょうか? (C)driver fusionなどでドライバ関連のレジストリなどを掃除する作業はどの段階で行ったら良いでしょうか? (D)過去バージョンで安定しているものは環境によって異なるのでしょうか? もし関係ないのであれば安定しているバージョンを教えていただけると助かります。 私自身はGTX660を使用しています。 宜しくお願いします。 スペック windows7 64bit GPU GTX 660 CPU i5-4690k RAM 12GB
PC購入時に乗っていたGeForce 8600GTが壊れたので、中古で買ってみたところ、間違えて8600GTSを購入してしまいました。 電源は、ATX電源 400ｗ 24pin MUS-400-PW2(350AR-TF/24)で、PCIeの補助電源の6ピンのケーブルもなかったので、変換ケーブル（ペリフェラル×2→PCIe6pin×1）を使おうと思ってます。 電源的には大丈夫でしょうか？ まあ試してみればいい事なのですが、もし不具合が起きた場合、ハードディスクやマザーボードにまで被害が及ぶことはありますか？
GeForce Game Ready Driverがダウンロードできません、 お使いのGPU向けの新しいドライバーが入手可能ですと画面が出るのですが、ダウンロードしても 「ダウンロードが完了しませんでした。再試行してください。継続的に失敗する場合にはURLからドライバをダウンロードできます。」 と表示されます。 ですが、リンク先のドライバ選択画面には当方の利用しているドライバが見当たらず…(見落としか間違えてるかもしれませんが色々見てみましたが解決しません。) OSはWindows8.1　64bit グラフィックはNVIDIA GeForce GTX750 1GB を利用しています。 PCは先月下旬購入したばかりで仕事以外にはあまり使っていません。 (あとはニコニコ動画を見たり流行のブラウザゲームをするくらい…) PCにはあまり詳しくなく、はっきり言って初心者レベル(HDDとかグラフィックボードと言われてもどういうものなのかを簡単に解釈してる程度で詳しい役割や内容は理解してません)なので専門用語等あまりわからないかもしれませんが、もし詳しい方がいらっしゃいましたらご助言お願いします。 また、似た質問が既にありましたらすいません。お手数ですが誘導お願いできますと幸いです。
PC自作素人です。ビデオボード用？の4pinケーブル(黄2本黒2本)がありますが、 これはATX電源の中で、同一ソースなのでしょうか？ 黄色線が２本なのは電力が必要だからでしょうが、 何故こんな面倒な事をするのでしょうか？ 延長したいので、２本にまとめても問題ないですよね。 端子が外れないのですが、専用工具以外では何で外せますか？(ピン配置を入れ替える為)
少し前よりnvidiaのドライバの動作が停止したりするので イベントビューアーを見ると 「ソース “nvlddmkm” からのイベント ID 14 の説明が見つかりません。 このイベントを発生させるコンポーネントがローカル コンピューターにインストールされていないか、 インストールが壊れています。 ローカル コンピューターにコンポーネントをインストールするか、 コンポーネントを修復してください。」 というエラーが出ていました。 ググると http://nobuon3.blog98.fc2.com/blog-entry-335.html こちらに対処法？がのっていたので 試してみようと思ったのですが 以前、グラボのドライバをアンインストールすると一切映らなくなってしまい 少しトラウマになったので質問です。 (1)上記サイトの手順としてはnvidiaドライバをサイトからダウンロード、セーフモードでdriver fusionにてすべてアンインストール、編集権限をフルコントロールにしてnvlddmkm.sysを2009年以外のものを削除、ドライバをインストールでいいでしょうか？ (2)現在intel HDグラフィックスをbiosにてOFFにしていますが、この状態でドライバをアンインストールしても問題ないのでしょうか？ また現在ディスプレイはグラボ側に繋げていますが、マザーボード側に繋げる必要はありますか？ その他何か注意があれば 宜しくお願いします。 スペック windows7 64bit NVIDIA GTX660 core i5 4690k マザー　GA-H97-HD3
グラボについて質問させていただきます。 このたび、グラボを買い換えようと思ったのですが 予算5万以内でおすすめを教えてください。 用途としては ・aftereffectsやvegas proによる動画編集 ・マインクラフトやBFなどのゲーム・配信 ・フォトショップによる画像編集 現在Nvidia GTX660を使用していますが どうせなのでそれよりは性能を高いものを使用したいです。 GTX970がコスパ的にもいいのかなと思っていたのですが 調べるとメモリの問題なのかマインクラフトをやっている人にはあまり良くないのあったので・・ ずっとNVIDIAのグラボを使ってきましたが Radeonでも問題ありません。（むしろ最近ドライバの調子が悪いのでラデの方にしたい気持ちも有ります） ちなみに現在のスペックですが cpu i5-4690k gpu gtx660 os windows7 64bit ram 16GB よろしくお願いします。
そろそろ新しいビデオカードを購入しようかなと思っていましたところ、 知り合いからNVIDIA GeForce GTX780をくれると言われて、780てどれくらい早いのか？！ と思っておりました。 ネットなどを見ると、最近発売されたNVIDIA GeForce GTX960という製品があるので、これを買おうと思っておりました。780をもらって使わなかったら失礼ですし、実際 780と960ってどちらが速いでしょうか？ 使用用途は、普通にビジネスとある程度ゲームになります。 ちなみにもらえるのは、ギガバイトのGV-N780 OC-3GD で、購入しようと思っていた960は、GV-N960G1 GAMING-2GD という製品です。 どちらが客観的に速いんでしょうか？ 何卒お教えいただけますようよろしくお願い致します。
(1) 仕様表の消費電力欄に400W必要と記載されているのは、常時400Wを安定供給できる電源ユニットが必要だという意味でしょうか？ それとも起動時とかゲームのようにフル稼働する時だけ400W必要で後はそんなに食わないという意味でしょうか？ (2) もし電源ユニットがパワー不足で400Wを安定供給できない場合、どうなるのでしょうか？ 例えば、パソコンが壊れるとか、ハングアップするとか、HDDが壊れるとか、画面が固まるとか・・・。 http://www.gigabyte.jp/products/product-page.aspx?pid=4794#sp 現在オンボードのビデオチップのデスクトップパソコンを使って静止画（写真）の編集をしていますが、動作が重いのでもう少し改善しようというのが狙いです。
Matroxのビデオカードを使用してCRTに高画質で表示したいのですが、もっともくっきり写るのはどのシリーズでしょうか。プログラミング専用に使うため、高性能は求めません。 たとえば、CシリーズはAMDのチップのようなので、それほどよいとは思えません。また、Mシリーズよりパフィリアやミレニアムの方がくっきり写るような気がします。 実際の経験などを教えていただければありがたいです。
グラフィックボードをGeForce GTX960かGTX750Tiに換装しようかと 考えています。 GTX960=http://u111u.info/kP23 GTX750Ti=http://u111u.info/kP1X こちらの製品です（長いので短縮しました） PCの構成は CPU:Core i7-2600K M/B:Intel P67（MSI P67A-S40 (MS-7673）） GPU:GeForce GTS450 PSU:500W（認証なし） です。 この構成でグラフィックボードをGTX960かGTX750Tiに換装しても 大丈夫でしょうか？また、補助電源などはいりますか？
まず チップセットは此れです http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/chipsets/workstation-chipsets/workstation-chipset-e7525.html グラフィック に、使える エクスプレス は x16 が1トレーン x8　が１トレーン です 現在は クアドロFX1700 を、搭載 で、 Windowsエクスペリエンス の評価 が、4.7 です 此れを 6.0まで 挙げたい のです どの グラボを選択すれば いい でしょうか？ 但し OpenGL対応 の、もの で、お願いします （※注：他の項が、ほぼほぼ6.0なので）
グラフィックボードを挿すと、PCが起動しても完全に画面を出力しなくなってしまいます。 動作確認済の２枚（GTX,ラデオン）でどちらも同じ症状となりました。 傍目にはどこまで動いているか分からなかったため、teamViewerのリモートデスクトップを使った所、内部的にはデスクトップ画面まで正常にたどり着いているようで、モニターの検出ができない状態でした。 グラフィックボードの端子、マザーボードの映像端子のどちらに繋いでもモニターを認識しません。 グラフィックボードを外せばマザーボードの端子では認識します。 この場合、どのようなトラブルでどのような対処法がありえるでしょうか。 ご回答お願いします。
新規購入したサーバの画面出力ができずに困っています。 Dell PowerEdge T110 IIをサーバ用途に購入しました。Dell PowerEdge T110 IIにはオンボードでVGA出力のみしかなく、私は現在VGA対応のディスプレイを所有していないため、HDMIディスプレイに接続し、サーバをセットアップしようと考えました。 そのためASUS GT720-SL-2GD3を購入し16xレーンのPCI-eに差し込み、HDMIケーブルで出力を行いましたが、「＿」の１文字しか表示されず、キーボードから入力しても何も反応がありません。 このビデオカード購入時にDell PowerEdge T110 IIのチップセットならドライバ等をインストールしなくてもサーバのセットップ程度の画面表示は可能であると店員より教示頂きました。 付属のCDを挿入しても画面に何も反応がないので、ビデオカードの問題だと認識しています。 費用とディスプレイ管理の観点から、HDMI経由の既存ディスプレイでの運用を行いたく、 恐れ入りますが、解決方法をご教示いただけないでしょうか。
steamでgta4を購入したのですが、ロード画面から進みません。 これはPCのスペックの問題でしょうか？ ちなみに、skyrimやユーロトラックシミュレーターは問題なくプレイできました。 スペック Operating System: Windows 8.1 64-bit System Manufacturer: LENOVO Processor: Intel(R) Core(TM) i5-3230M CPU @ 2.60GHz (4 CPUs), ~2.6GHz Memory: 8192MB RAM DirectX Version: DirectX 11 Chip type: Intel(R) HD Graphics Family
the crewというゲームをPcでやるのにGtx750tiではある程度のプレイはできますか？ また出来るのであれば画質をどこまで引き上げてできますか？ CPUはFX8350なんでマルチスレッド対応か、もできれば教えてください。
DDR2対応、ロープロ、DVIかHDMIで2560×1080で使える安いのを探しています。 DDR3対応ならいくらでもあるのですが、ddr2対応のを教えて下さい。 また、玄人志向のグラボは、どこで対応解像度を確認するのでしょうか？
ビデオカードとモニターをHDMI接続して、 音声を「AMD HDMI Output」の設定で出しているのですが、 数十分PCから離れて、戻ってくると音が出ないことがあります。 コントロールパネルでサウンドを見ると、何故か「接続されていません」になって 接続が切れているのです。 当然ビデオカードとモニターはHDMIケーブルで繋がっている状態なのですが。 ケーブルを抜き差しするとまた接続が復活しますが、 勝手に接続が切れている原因って何ですか？
今現在HD6670 1GBを使っているのですが、Crysis3や BF4の最低設定でなんとか遊べてる状態で、乗り換えを 検討しています。 GTA5が発売されましたが、HD6670から乗り換えたい場合 予算1～1.5万で買える2GBグラボを希望したいのですが、 (可能なら4GB...) 乗り換えるならどれがいいでしょうか？GTXやradeonどっちでも いいです。
MOBILITY RADEON 9100 IGP/IXP 150のチップセットドライバはどこにあるでしょうか？ グラフィックドライバはカタリストに同梱されていたため、問題なく導入することができました。 しかし、サウンドがならない状況です。OSはWindows98SEです。 項目が見あたらなかったため、ビデオカードのところで質問させていただきました。
Radeon Xpress 200Mを搭載したノートパソコンを購入予定なのですが、これにRadeon Xpress 200のドライバをインストールするとどうなるでしょうか。実際にされた方、理論上どうなるかわかる方、よろしくお願いします。
上のドライバが入手できずに困っています。AMD公式からはダウンロードできないようなので、他を探しましたが、不要なソフトがついてくるだけで実際にドライバはなかったりと、どうしても入手できませんでした。どこかにダウンロードできるところはないでしょうか。 OSはWindowsMeです。
　CPUのFSBをあげてオーバークロックをしようと考えています。使用中のマザーは、FSBが上がるとPCI/AGPが上がるため、AGPのRadeonHD4650が耐えられませんでした。耐性のあるカードを検証したようなサイトはないでしょうか。 　ちなみにビデオカードのOCではなく、CPUのOCです。
現在GTX650を使用していますが、始めたいゲームがあるため買い替えを検討しています。 ネットの情報などで探してはみたのですが、パーツや環境によってなど情報が多く混乱して決まらないため、知恵を貸して頂けると助かります。 【現在のスペック】 http://www.pc-koubou.jp/goods/1134396.html 【OS】Windows7 Home Premium SP1 64bit 【CPU】Core i7-4770 3.4GHz/4コア/8スレッド/8MBキャッシュ/TDP84W 【メモリ】4GB×3 (計12GB) 【電源】IP-S450CQ2-0 H 450W 【グラボ】NVIDIA GeForce GTX650 4043MB 電源の不安があるため、使用中の他デバイス等も書いておきます。 【SSD】512GB Crucial CT512MX100SSD1 【SSD】120GB Samsung SSD 840 【HDD】1TB TOSHIBA DT01ACA100 【HDD（外付け）】Hitachi HDS723020BLA642 【モニター】BebQ XL2411Z 【マウス】Logicool G300 【キーボード】Logicool G105 【ヘッドセット】Logicool G430 【WEBカメラ】Logicool C525 【始めたいゲーム】 ・Dragon Age : Inquisition ・Battlefield4 ・Call of Duty（これは機会があれば・・） 【予算】 40000円位まで 要求されるスペックが高いゲームだと思うので、予算内では無理じゃないかとも思っていますが・・。 最高画質は予算的に諦めていますが、中画質で重くないように出来るものはありますでしょうか？ まとまりのない質問で申し訳ありませんがよろしくお願い致します。
3DMarkでVoodooのGlideに対応しているのはどのバージョンでしょうか。また、9xでうごく最新バージョンについても教えてください。
こんにちは。 大変お世話になっております。 先日グラフィックボードの二枚差しの件で大変親切にご回答頂き、今回一枚差しで行くことに決めました。 つきましては予てより相談させていただいていましたグラボについての性能と今回新たに検討しているグラボの性能とで具体的にどれぐらいの差があるのか？またどちらがいいのか？などご回答いただければと思い質問させて頂きたいです。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ Operating System: Windows 7 Professional 64-bit (6.1, Build 7601) Service Pack 1 Processor: Intel(R) Core(TM) i7 CPU 870 @ 2.93GHz (8 CPUs), ~2.9GHz Memory: 12288MB RAM DirectX Version: DirectX 11 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 検討しているグラボ。 ▼GIGABYTE 　GV-N760OC-4GD http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00E9QO9XA?ie=UTF8&tag=weeklyascii-22 ▼GF-GTX960-E2GB/OC/SHORT-GA，GF-GTX960-E2G/OC/SHORT http://www.4gamer.net/games/274/G027467/20150123032/ 上記二つです。 オンラインゲーム（FF14）をしておりより快適に画面描写をしたくPCの性能アップを検討しています。 CPUも弱いとのご指摘も前回ありましたのでゆくゆくはCPUも検討しています。 どちらも値段は似たり寄ったりだったので詳しい方より性能面でアドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
hd5200とhd 6000 ってどれくらい違いますか またi5 4570rと i5 5550u の差はどれくらいですか
こんばんは、kobu-chaと申します。 どうぞ宜しくお願いします。 グラフィックボード選びでどうか知恵を貸して下さい。 タイトルにもある通り、補助電源が6pin×1か8pin×1で選べるグラフィックボードを探しています。 NVIDIA、Radeon 、問いませんが、出来ればNVIDIAが好きです。 3D性能は高いにこしたことはありませんが、それよりもなるべくボード長が短く、静音性のある物が欲しく思ってます。 ケースがマイクロATXの小型のケースなので、3連ファン等、長い物は入らない可能性があるからです。 こちらのページによると、 http://www.sakura-pc.jp/pc/04_vga_02.html GeForce GTX660、Radeon R7-265、R7-260X、R9-270、HD7790、等が候補として上がっていますが、 大体こんな感じでしょうか？ それとも今はもっと他のカードが出ていたりするのでしょうか。 お忙しい所恐縮ですが、1つ、ご助言いただければ幸いです。 以上、宜しくお願いします。
Hybrid CrossFireX の PC を自作して愛用中。 実際には、搭載しているビデオカードの GPU とオンボード GPU の クロック周波数が異なるので、(Hybrid) Graphics と成るはずだが？ Windows のシステム上では、(Hybrid) CrossFireX と表示している。 使用していて、良く理解出来てないのが実情です。 では、質問です。 聞く所に寄ると？ Hybrid Graphics は、APU とオンボード GPU でも 可能で、さらにビデオカードを使用して？ 3way CrossFireX も可能と 聞いてますが…Windows のシステム上では？どの様に認識 (表示) されるのでしょうか？ ご存知の方、折られましたら情報下さい。 なをあくまでも、Windows のシステム上の事なので実際の効果等は？ 気にしないで下さい。
初のグラフィックボードを追加してしばらくたちます。 プログラムを整理、アンインストールしていると、 インテルHDグラフィックスドライバが目に留まりました。 グラボのドライバは競合させないように、というのをネットで見かけましたが、 アンインストールしたほうがいいのでしょうか? アンインストールすると、取り外したときに動かなくなってしまうのでしょうか？ よろしくお願いします。
Autodesk Maya　導入に向けて ミドルスペックのグラフィックカードを買おうと思っているのですが NVIDIA Quadro K2200 NVIDIA Quadro K2000 どちらのほうが良いでしょうか？ 性能的には NVIDIA Quadro K2200 を買おうと思っているのですが maya認定グラボではないそうです。（201５年現在サーバを確認しても記載されてない） NVIDIA Quadro K2000は記載されていました。 詳しい方ご教授お願いします。
Geforce 210と言うローエンドのグラボを使っています。突然デスクトップのタスクバーにNvidiaからドライバー更新の通知が来て、とりあえずダウンロードしました。 http://www.nvidia.co.jp/content/DriverDownload-March2009/confirmation.php?url=/Windows/341.44/341.44-desktop-win8-win7-winvista-64bit-international-whql.exe&lang=jp&type=GeForce 現在、使用上まったく問題がありません。問題がなければいじくらないのがパソコンの鉄則と言われていますが、更新したものかどうか迷っています。サジェッション頂ければ幸いです。
　最近PCIのビデオカードを入手し、PentiumIIIの古いCPUのパソコンに接続したところ、ドライバのインストールができないという問題が発生しました。 RadeonHD5450 16色VGAで起動。ドライバのインストーラがフリーズ。 RadeonHD6450 16色VGAで起動。ドライバのインストーラがフリーズ。 GeForceGT610 6万色で起動。ドライバのインストーラは失敗するが、INFにて組込可能。 　インターネットで調べたところ、SSE2の有無が関係していると見ました。 1.最近のGAにはSSE2が必須なのでしょうか。それとも相性など別の問題でしょうか。 必須であるのならば、 2.SSEまでのCPUで使用できるGAはどの世代のものまででしょうか。 古い環境で、現在まず起こらないような現象なのかもしれませんが、困っているため、ご教授ください。
私はCRT派です。新しくパソコンをくもうと考えているのですが、以前購入したGeForceGT610で大失敗したので質問します。安いCRTでもくっきり写るものを教えてください。候補は、 Matrox M xxxx以上 nVidia GeForce 6xxx以上 AMD Radeon 9xxx以上 S3 chrome 20以上 で、Aeroに対応するものをお願いします。ゲームはしないため、安いものでかまいませんが、くっきり写るのであれば高くてもかまいません。
マザーボードASUS P5QL-AM CPU セレロンE3200 メモリー4GB windows7pro 64bit グラボはなくオンボードのG41を使用してます 上記の構成で使用しているのですが 動画再生時、webページを開いてたりすると 音と映像がずれたり、 通常再生は普通なのですが 再生場面を先に進めたとこにカーソルをクリックすると再生開始に数秒待ち時間が発生することがあります 快適にするために予算5000円前後以内で グラボ増設を検討していますがおすすめはありますか？ ざっくりした商品名ですが サファイアH5450などいかがてしょうか？
最近のPCゲームは綺麗ですよね。 GTXシリーズでSLIとかせずにシングルで一番スペックの高いGPUって やっぱりTAITANなのでしょうか？最近では900代も出てきてよくわかりません。 用途は最高画質で高fps安定にさせたいだけなので、オーバースペックだと言われるかもしれませんが、そこはロマンなので許してください。 BTOで購入した今のPCに積めるかもよくわからないので、、教えて欲しいです。 ちなみに今のGPUはGTX670４GBです。 肝心のマザーボードと電源に関して無頓着なので教えてください。 必要な情報は補足にて記載致します。。。
http://okwave.jp/qa/q8858750.html http://okwave.jp/qa/q8909443.html こちらで何度かGTX780-DC2OC-3GD5の内側ファンの異音に付いて質問をしている者です。 先ほど、もっと確認してみようとカバーの部分のネジを外してカバーを取り外してみたところ ファンを乗せている棒状の部品（画像矢印の部分）がおかしいことに気付きました。 そこのネジを緩めて少し傾きを調整すると指で回すと音はしなくなり、ネジをしっかり締めるとブーンと振動して音が出ます。 外側のファンはしっかり締まっていますが、音はなりません。 そして、ネジを緩めた状態でカバーを取り付けると結果的に締め付けられてブーンと音が鳴ってしまいます。 また、外側のファンは指で少し回すと3秒は回転するのですが、内側のファンは1秒ほどで止まります（これも異常でしょうか？） 一度ネジを緩めた状態で、カバーを外して使ってみようかと考えているのですが、カバーを外したまま使ってもいいものなのでしょうか？ ただのデザイン的な意味ならいいのですが、カバーの役割がよく分からないです。 本当ならファン部分ごと交換するのがいいと思うのですが、何を買えばいいのかも分からないので今出来る限りの状態です・・・
Gigabyteのグラボ GV-N980G1 GAMING-4GD を購入し、メモリ処理速度測定ツールの「vRamBandWidthTest」を用いて測定を行ったところ、終端の約3.5GB～から必ず著しい速度低下が発生します。 これは、初期不良でしょうか？ 以下、「vRamBandWidthTest」の出力結果をコピペしたものです。 Nai's Benchmark, edited by VultureX Device: GeForce GTX 980 (4.00 GB) Memory Bus Width (bits): 256 Peak Theoretical DRAM Bandwidth (GB/s): 224.320000 Allocating Memory . . . Chunk Size: 128 MiByte Allocated 30 Chunks Allocated 3840 MiByte Benchmarking DRAM DRAM-Bandwidth of Chunk no. 0 (0 MiByte to 128 MiByte):178.40 GByte/s DRAM-Bandwidth of Chunk no. 1 (128 MiByte to 256 MiByte):178.37 GByte/s DRAM-Bandwidth of Chunk no. 2 (256 MiByte to 384 MiByte):178.05 GByte/s DRAM-Bandwidth of Chunk no. 3 (384 MiByte to 512 MiByte):178.40 GByte/s DRAM-Bandwidth of Chunk no. 4 (512 MiByte to 640 MiByte):178.16 GByte/s (中略) DRAM-Bandwidth of Chunk no. 26 (3328 MiByte to 3456 MiByte):178.39 GByte/s DRAM-Bandwidth of Chunk no. 27 (3456 MiByte to 3584 MiByte):178.09 GByte/s DRAM-Bandwidth of Chunk no. 28 (3584 MiByte to 3712 MiByte):23.00 GByte/s DRAM-Bandwidth of Chunk no. 29 (3712 MiByte to 3840 MiByte): 9.67 GByte/s Benchmarking L2-Cache L2-Cache-Bandwidth of Chunk no. 0 (0 MiByte to 128 MiByte):501.72 GByte/s L2-Cache-Bandwidth of Chunk no. 1 (128 MiByte to 256 MiByte):501.73 GByte/s L2-Cache-Bandwidth of Chunk no. 2 (256 MiByte to 384 MiByte):501.73 GByte/s L2-Cache-Bandwidth of Chunk no. 3 (384 MiByte to 512 MiByte):501.94 GByte/s L2-Cache-Bandwidth of Chunk no. 4 (512 MiByte to 640 MiByte):501.74 GByte/s (中略) L2-Cache-Bandwidth of Chunk no. 25 (3200 MiByte to 3328 MiByte):501.76 GByte/s L2-Cache-Bandwidth of Chunk no. 26 (3328 MiByte to 3456 MiByte):501.70 GByte/s L2-Cache-Bandwidth of Chunk no. 27 (3456 MiByte to 3584 MiByte):24.22 GByte/s L2-Cache-Bandwidth of Chunk no. 28 (3584 MiByte to 3712 MiByte):24.21 GByte/s L2-Cache-Bandwidth of Chunk no. 29 (3712 MiByte to 3840 MiByte):15.61 GByte/s 続行するには何かキーを押してください . . .
グラフィックボードを買おうかと思うのですが、RADEONやNVIDIAのグラフィックボード販売日一覧を記載したサイトなどはないものでしょうか。Mac製品ではこれまでの販売スパンから次の製品発表を推測して買い時を探るサイトがあるので、グラフィックボードでもそのようなサイトがなかろうか、と考えています。
http://okwave.jp/qa/q8858750.html 以前にビデオカードのファンから異音が発するという内容で質問をした者です。 あれからも直っておらず、相変わらずカタカタと不定期に鳴っているのですが 他の場所で聞くとファンの受軸が死にかかっているという回答を頂きました。 それは外面からは見えないみたいで、鳴ったり鳴らなかったりするのが特徴のようです。 そこまで分解は出来ないので、自分でも確認することは出来ません。 気になるのは、何が原因で受軸にダメージが行くのかということなのですが、 元々ビデオカードは中古品で買っていたので、ビデオカード自体の問題なのでしょうか？ それとも電源やマザーボードが原因で受け軸に影響を与えることもあるのでしょうか？ 今はビデオカードの買い替えを検討していて、ビデオカード自体が原因だったらすぐ解決することなのですが もし他のパーツが原因だったら厄介なことになりそうです。 よければアドバイスをお願いします。 以下は現在のPCスペックです 【CPU】Core i5-2500K BOX 【MEM】Cetus DCDDR3-16GB-1333 【M/B】ASRock Z68 Extreme3 Gen3 【VGA】ASUS GTX780-DC2OC-3GD5 【SSD1】CT256MX100SSD1 【HDD1】Hitachi HDS721050CLA362 【電源】SUPER FLOWER　SF-1000R14SE 【 OS 】Windows 7 home 64bit SP1
緊急！お願い　DELLのＤＩＭＥＮＳＩＯＮ Ｃ521を使っているのですが、最近 画像に線が入るようになりました。 前回の答えとして、「グラフィックボードの増設なら可能でしょう。PCI Express x16のロープロファイル品が使えます。」という回答を頂いたのですが、具体的に どのカードを買えばいいのでしょうか？また、どこで買えますか？価格は出来れば安いものがいいです。回答宜しくお願い致します。
PCのグラボをGTX-570からGTX-970に交換したのですが、うまくいきません。 ↓その時の質問 http://okwave.jp/qa/q8907848.html それで、電源の容量を超えているのではないかという意見を頂いたのですが、 GTX-570は最大消費電力225Wと書かれています。 (http://www.ask-corp.jp/products/zotac/nvidia-graphicsboard/geforce-gtx570/zotac-geforce-gtx570-1280mb-ddr5-bf3.html) しかし、今回交換したGTX-970は消費電力145Wです。 (http://www.ask-corp.jp/products/zotac/nvidia-graphicsboard/geforce-gtx970/zotac-geforce-gtx-970.html) 普通なら255Wから145Wなので問題ないのではないでしょうか？ やっぱり最大消費電力と消費電力を比べても全く意味ないのでしょうか？ 回答お願いします。
Millennium G550はWindowsVista用のドライバがありますが、WindowsAEROは使用できるのでしょうか。
ネトゲでグラフィックを「最高」画質にすると少しグラつくことってありますよね。 「高」画質、あるいは「中」画質だと問題なくぬるっと動きますが、スクリーンショットを撮ったり、いざゲームをするとやっぱり細かい所まで表現されていないことが多いです。 実は今使っているパソコンのグラボを変えようか考えているのですが、私自身、そこまでの知識はありません。 以前、どれが良いかネットで調べて考えましたが、電力だったり大きさだったりを考えたりしなければいけないようで、その時は諦めました。 因みに今使用しているのは… ・FRONTIER「FRM920/23A」（デスクトップ型PC） ・NVIDIAのGeForce「GTX550Ti」1GB（グラフィックボード） ・Windows8.1 ・メモリ8GB ・Intel(R)Core(TM)i7-3770CPU 3.40GHz 64bit 金額としては安いのを希望ですが、高くても2～３万前後。もしオススメ等があったら教えてください。お願いします。
自作キットをドスパラで購入して、そこにグラボを付けようかと思っています。 そこで、このキット↓に http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_set.php?bg=1&br=11&sbr=&camp=891 GeForce GTX970 4G GDR5 (STRIX-GTX970-DC2OC-4GD5)を付けようかと思っています↓ http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=1&br=31&sbr=213&ic=421982&lf=1 調べたところ、特に問題はなさそうなのですが、失敗したくないので回答よろしくお願いします。
お世話になります。 グラフィックカードを交換するにあたり、下記２つに絞ったのですが、選択に迷っています。 http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000659404_K0000659347 ＊GIGABYTE　GV-N740D5OC-1GI ＊玄人志向　GF-GT740-LE2GHD/OC GIGABYTEの方はメモリが1ＧＢに対し、玄人志向の方は2ＧＢ。 しかしながら、口コミでは玄人志向の方はファンの音が大きいとの書き込みを複数見つけました。 メモリの１ＧＢの差をどう捉えるか？なんですが、実際に１ＧＢの差は感じるものなのでしょうか？ （玄人志向のファンは、気になるほどなんでしょうか？） よろしくお願いいたします。
この自作キットを買って組もう思っているのですが http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_set.php?camp=882&fsi=415327&lf=0 そこに、このグラボを付けたいのですが、問題無いですか？ http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=1&br=31&sbr=213&ic=428486&lf=0 以前質問した時に、電源は600Wあった方が良いらしいので、このキットにしました。 マザーボードと電源が特に心配です。
やってみたいゲームがあってOpenGL 2.0に対応したビデオカードが必要なのですが、調べてみると自分のIntel HD Graphicsはサポートされていないことが分かりました。 Intel HD Graphicsで使えるOpenGLのバージョンを調べたところOpenGL 2.1がサポートされているようなのですが、2.1をインストールしても上記の2.0が必要なゲームを起動することは出来ないのでしょうか？ 検索して調べた知識なので間違っているところがあったら訂正して下さい。 OSは8.1です。
グラボことについてお聞きします。 http://www.fastpic.jp/viewer.php?file=0823237051.jpg 上の画像のような負荷がかかっている状態でゲームをプレイすることは 危ないでしょうか？ http://www.fastpic.jp/viewer.php?file=2706121508.jpg 負荷がなお掛かるときはこのくらいになります。 熱暴走などの危険がある、寿命がやばくなるなど危険性があれば 教えていただけると助かります。
http://toro.2ch.net/test/read.cgi/win/1289272413/ 他いくつかのサイトでWindowsMeでAGP版RadeonHD3850を使用しているという記事を見つけました。しかし、RadeonHDはWindowsのサポートをしていないはずです。内容を見る限り、INFの改造などは見受けられませんが、実際どのようなやり方でHD3850を使用しているのでしょうか。
現在使用しているCPU内蔵のHD4600？で不満がでてきたので、ビデオカードの増設を検討しています。 ガンダムオンラインというゲームがやりたいのですがGeForce GTX 750で快適に動きますでしょうか？（設定は、普通でも低いでもカクつかなければなんでもいいです） ビデオカードにお金をかけたくないのですが、より省電力でこれ以下の値段のGT730あたりでも動作しますか？ または他におすすめはありますか？ 12000円位で新品のGF PGTX750-OC/1GD5が買えそうなのでこれにしようかと思ってますがやっぱり安物はダメですかね。 種類が多すぎてわけがわかりません。 よろしくお願いします。 ■使用しているパソコン Corei3 4330 3.50GHz 4MB (LGA1150) HT有り SilverStone SST-ST40F-ES 400W 80PLUS メモリ12GB http://recommend-pc-bto.sakura.ne.jp/msgo/question/2.phpより ■必要環境 VRAM 512MB以上のビデオカード NVIDIA® GeForce® 8800GT/GTS450以上 ATI RadeonTM HD4850/HD5750以上 ■推奨環境 VRAM 1GB 以上のビデオカード NVIDIA® GeForce® GTX285以上 ATI RadeonTM HD5850以上
現在、msiの970 gaming4gを使用しているのですが、このグラボはセミファンレスで50度付近になるとファンが止まるシステムになっていて、一度50付近で止まると中々下がらずアイドル時も50度付近のままです。これはこのままでも大丈夫でしょうか？もし、問題があるのなら常時ファンが回るgigabyteにしようと思います。msiの970とgigabyteのg1 gamingは性能的には大きな差があるのでしょうか？
今、オープンワールドのレーシングゲーム「The Crew」のPC版をプレイしており、グラフィックボードの買い替えを検討しているのですが13000円前後の価格帯でいいグラフィックボードはありますか？ 現在使っているグラフィックボードはGTX650です。 ゲーム内ではNPCの車が少ない場所ではカクツキはないのですが、NPCの数が増えてくると少しカクツキます。 他のパーツは CPU：AMD FX4100 MB：ASRock 970 Extreme4 RAM：8GB となります。 消費電力などは気にしません。お願いします。
ビデオカードをより良いものにすると、映画などの画質は良くなるのでしょうか？ それともカクカクした動きがなくなるだけでしょうか？ いまVRヘッドセットがあるのですが、ウィンドウズ８マシンのスペックがぎりぎりなので、新しいPCの購入を考えていますが、カクカクの動きがなくなるだけならば、変える必要は感じません。ただ画質が大幅に変わるのであれば別です よろしくお願いします
新しくasus製のGTX980を購入しようと思っているのですが グラフィックカードの詳細を見ると 8ピン補助電源コネクタ×1、6ピン補助電源コネクタ×1 と書かれているのですが、8ピンと６ピンの補助電源コネクタが必要ということなのでしょうか？ 自分が使っている電源ユニットが6ピンの物しかなく不安なので教えていただけると助かります ■GTX980 http://www.asus.com/jp/Graphics_Cards/STRIXGTX980DC2OC4GD5/specific... ■使用中の電源ユニット http://www.scythe.co.jp/power/kamariki4.htm
グラボ（GTX970)を購入し、DVI接続でモニターと接続しました。 その後から以下のような現象が起こるようになりました。 PCの電源投入後、BIOSの画面や「Windowsを起動しています」の画面が真っ暗で何も表示されません。 その後Windowsが起動が完了すると普通に画面が表示されます。 ためしに、オンボードのDVI端子とモニターを接続してみたのですが同じ状態です。 （グラボを外して、オンボードDVI→モニターに接続した場合正常にBIOS画面が表示されます） HDMI接続を試してみたところ、これは正常に表示されました。 Displayportはケーブルを持っていないため試していません。 【環境】 マザーボード：intel DH87MC CPU:core i7 4771 MEM：8GB GPU：GIGABYTE GV-N970WF3OC-4GD モニター：ASUS VG248QE
ms-1763　できるgtx970mビデオカード何処が買えますか？ 1763はmsiの１７インチのノートパソコンタイプです。msi gt70と　GALLERIA QF770HG　なと　いろいろ　は全部ms1763です。 今、私はgtx970mビデオカードだけを買いたいので、どこが買えること誰がご存知ですか？
現在、ｇｔｘ660　→　http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00GXZH6F8?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o01_s00 が付いているんですが、これをｇｔｘ760に替える予定です。　→　http://www.amazon.co.jp/%E7%8E%84%E4%BA%BA%E5%BF%97%E5%90%91-GEFORCE-GF-GTX760-E2GHD-OC-SHORT/dp/B00H4VS2PI/ref=sr_1_1?s=computers&ie=UTF8&qid=1418647780&sr=1-1&keywords=GTX760 ｐｃに詳しくないんですが、問題なく付くでしょうか？　数年前に買ったドスパラのプライムというパソコンです。電源は550ｗです。　よろしくお願いします。
現在Intel(R) Core(TM) i7-2700K CPU（グラフィック）内臓ＣＰＵを使用しています。 下記の如く一番低いサブスコア がメモリになっており、新たにグラフィックスカードを付けた場合 ＯＳのメモリ量が増えるか教授願います。 専用グラフィック メモリが 64 MBなので64MBしか増えないと思いますが？ それともグラフィックカードメモリの量（512MBや1024MB）により逆に減ってしまうので しょうか？ 出来れば・利用可能な全グラフィックス メモリ ・共有システム メモリ の意味も 教えて頂けると幸いです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 パフォーマンスの情報とツール コンポーネント 　　詳細 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　サブスコア プロセッサ 　　　　Intel(R) Core(TM) i7-2700K CPU @ 3.50GHz 　　　 7.6 一番低いサブスコア 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 5.5 メモリ (RAM) 4.00 GB 　　　　　　　5.5 グラフィックス Intel(R) HD Graphics 3000 　　　　 6.4 ゲーム用グラフィックス 1295 MB の 利用可能な総グラフィックス メモリ 　6.4 プライマリ ハード ディスク 空き 166GB (合計 233GB) 　　　 5.9 Windows 7 Professional （32BIT） システム -------------------------------------------------------------------------------- 製造元 MSI モデル MS-7678 システム メモリの合計 4.00 GB RAM システムの種類 32 ビット オペレーティング システム コア プロセッサの数 4 64-bit 対応 はい グラフィックス -------------------------------------------------------------------------------- ディスプレイ アダプターの種類 Intel(R) HD Graphics 3000 利用可能な全グラフィックス メモリ 1295 MB 専用グラフィック メモリ 64 MB 　　　　　　　　　　　 専用システム メモリ 0 MB 　　　　　　　　　　　　　　 共有システム メモリ 1231 MB 　　　　　　　　　　　　 ディスプレイ アダプターのドライバー バージョン 9.17.10.3347 プライマリ モニターの解像度 1920x1080 DirectX バージョン DirectX 10 Physicalmemory　2975MB 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上宜しくお願い致します。
現在r9 280xでゲームをしていますが、高画質設定にするとやはりカクつきがあるのでgtx970を検討しています。評価を見てみるとコイル鳴きする物が多いと聞いてい るのですが実際の所どうなのでしょうか？皆さんgtx970はお勧めですか？又280xから970に変えた場合違いは大きいでしょうか？
本日友人が新しいグラボを買ったのですがグラボを指すと起動しなくなるそうです。 OSはWin7 64bitで、マザボがGIGABYTE GA-B75M-D3V、グラボがASUSのGTX750-PHOC-1GD5だそうです、そもそもグラボがマザボに対応しているかどうかも解らないそうです、どなたか詳しい方教えて頂けないでしょうか。
今回、4kに対応したディスプレイを購入するにあたり、 最安のグラフィックカードを探しております。 そこで、お聞きしたいのですが、 SAPPHIRE R7 250X 1GB GDDR5 [PCIExp 1GB] R7 250Xは対応していますでしょうか？ 現状のスペック ・MB：ASUS P8H67-V Rev3.0 ・CPU：Core i7 2600K ・VRAM：[AMD(ATI) RADEON]　SAPPHIRE HD5770 1G GDDR5 PCI-E HDMI/DVI-I/DP (11163-17-20G) ・電源：玄人志向 KRPW-P630W/85+ 使用用途 ・MS Office ・Photoshop/Dreamweaver ・テレビチューナー よろしくおねがいいたします。
３台以上モニター認識してくれるグラボ教えてください。 私のGTX460は２台まででした。
こんばんは。 今年の7月末に、中古のGTX780（ASUS GTX780-DC2OC-3GD5）をヤフオクで落札しました。 それまでは特に問題なく使用出来ていたのですが、昨日からPC内部から聞いたことのない（ガガガガガガガガガガ）という工事中のような音が聞こえてきました。 音の原因を探ると、ビデオカードの正面から見て左側のファンが指で止めるとピタッと異音が消えたのですぐにそれだと分かりました。 とりあえずビデオカードを外して、左側のファンのネジが緩んでないか確認してみました。 そのファンは指で押したりするとカタカタと浮いた感じがするのですが、ネジが緩んでいたという訳でもありませんでした。 ネジを外してもファンに配線が付いてるし、自分はそれ以上あれこれ出来る知識もないので、ファンについたホコリを取ったりしてまたネジを締め直しました。 そして再度電源を付けてみましたがやっぱり異音は解消されず、そのファンを指で押すとまだカタカタと1mmほど動く感じがしています。（ネジはしっかり締めてます） 左側のファンを指で止めると異音が消えるのでファン自体が原因だと思うのですが、何か解決策はありますでしょうか？ 個人的な話なのですが、中古とはいえ5万円も払ったので、今思うと数千円足して新品を買えばよかったと後悔しています・・・ 今のところ異音のみで動作には問題なく、ファンも2つとも1127～1132RPMくらいの範囲で回っています。 最後に、説明が下手で文章も読みにくいと思いますがご回答頂けるとありがたいですm(_ _)m
富士通ESPRIMOD751/D win7 64bit に対応のグラフィックボードを、増設したいのですが、取り付け可能な物がありますか？ 3ゲームはしません。
ニコンＤ３００を担いで、あちこち撮影して歩き、フォトショップで編集などして楽しんでます。 この度、マザーボードを交換するに当たり、グラフィックボードをどうするか、考えてます。 そこで、静止画オンリーの自分の趣味範囲では、グラフィックボードの重要性は、どの様な位置に在ると考えるべきでしょうか？ 「静止画には、オンボードで十分」と言う意見も有る様ですが、如何でしょうか。 現在のパソコンは、マウス・コンピューターで買った物で、「GeForce GTX 550Ti」と言うのが付いて居ります。　チョッとチラついたり、色が変になったりするので、交換を考えて居りますが、もし、交換するなら、どの程度のグラフィックボードを購入すべきでしょうか。 それとも「オンボードで十分」でしょうか。 交換するマザーボードは「ASRock B75 Pro3-M」です。 ＣＰＵは Core i7 2600 です。 モニターはEIZO ColorEdge CS-230 です。 グラフィックボードをどうするか・・で悩んでます。　ご意見お聞かせ下さい。 宜しくお願い致します。
約半年前にＰＣを自作し、Skyrim、BF4等の3Ｄゲームをプレイしています。 しかし、SkyrimではＥＮＢ導入後大抵は起動はでき（一度トップメニューに戻り再び同じデータをロードすると高確率で落ちる/ゲームプレイ中にでデータをロードすると落ちる）、ＥＮＢも反映しているのですが、セーブや環境設定、クエスト、ジャーナルが表示される画面を表示して10秒ほど待って再びゲーム画面に戻るとＰＣの電源が突然落ち、また、スキルツリー画面を開いた後、ゲーム画面に戻る時にも高確率でＰＣの電源が落ち、再起動を始めてしまいます。 クエストジャーナル、スキルツリー画面を開く時だけShift + F12キーを押してＥＮＢを切れば問題はありません。 武器、マップ、魔法の選択画面を開いた時には何故か落ちません。 また、ＢＦ４では、プレイ中は全く問題ないのですが、ラウンド終了後、マップローディングに入り、新マップに切り替わって出撃待機画面になる瞬間にＰＣが落ちてしまいます。 これはマップ切り替え時にバトルログ画面に戻ればＰＣが落ちるのを回避できることを発見したので、そのようにして遊んでいます。 自分は、グラボのドライバやゲームの設定、ＥＮＢの導入方法に問題があるのだろうと思って長らく原因を探ってきましたが、通常使用（ネット閲覧、バニラ状態でのSkyrimプレイ）では全く問題がなく、グラボに負荷をかけた時にＰＣが落ちてしまうということから、もしかするとこれは電源の容量が不足しているからこのような落ち方をするのではないかと考えるようになりました。 そこで皆様にこれはＰＣの電源容量不足からくる問題なのかどうかを判断して頂きたく、このような質問をさせて頂きました。 もしそうでないとしたら、原因は何なのでしょうか・・・ パーツにダメージが与えているのではないかと不安です。 ＰＣスペックは グラボ:GV-R929XOC-4GD 電源:RAIDER RA-750 CPU:Core i7 4790K BOX CPUクーラー:阿修羅 SCASR-1000 SSD:CSSD-S6T128NHG6Q HDD:WD10EZEX マザボ:MAXIMUS VII RANGER メモリ:W3U1600HQ-8G*2 です。 また、電源容量の不足が原因で、ＰＣが落ちてしまっているのであれば電源を買い換えますが、何Ｗの電源であれば安心でしょうか。 回答よろしくお願いします。
例えば、MSI GTX 970のドライバーはNvidiaからだされているものとMSIからださせているのもがありますよね？ これらのドライバーはどのようなちがいがあるのですか？
グラフィックボードを交換するときには、 旧ボードのドライバやユーティリティを削除してから、 新しいボードを挿して、ドライバを入れましょう。などと言われているのですが、 それを知らずにボード交換した時、どんな不具合がでるのでしょう？ その不具合の中に、BIOS画面が出ないという可能性はありますか？ 私の認識では、BIOS画面からWindowsの起動へと移り、 Windowsの起動時の各ドライバ読み込みの際の問題だと思うので、 BIOS画面が表示されないのは別の問題と思うのですが実際どうなのでしょう？ 具体的には、 現在、GeForce GTS450が刺さっているPCなのですが表示が不調のため、 RADEONのボードに替えて電源を入れたところ、画面が真っ暗なままです。 単にモニタに表示されてないだけとしても、 ASROCKのマザボはBIOS画面の表示タイミングでBEEP音がなり、HDDランプが点滅して、 Windowsが読み込んでいるのが予測できますが、 ボードを替えてから起動した場合は、うんともすんとも言わないので、 単にモニタに映っていないだけという事ではなさそうです。 ちなみにHDMIでTV接続しておりVGA接続はしていません。 GeForceのHDMI接続からRADEONのHDMI接続をしようとしています。 実体験で教えていただけると嬉しいです。
3DCAD(solidworks)用にPCを一台、購入予定です。 無茶苦茶快適とまではいかなくてもそこそこサクサク動く程度のPCにしたいのですが グラボなどの選定に悩んでいます。 OSはWin7(64)を使用予定です。 ベースはｉ７のドスパラのカスタムPCを購入しメモリを増設＆そこそこ高性能グラボに換装を考えています。 そこでPCの構成について教えていただきたいのですが 3Dゲーム用のハイエンドグラボなどは3DCADなどでも威力を発揮しますでしょうか。 CPUやグラボ等で3DCAD用PCとしてお勧めの構成があれば教えてください。
こんにちは。 原因不明の現象に難儀しております。調査しましたが原因がわかりません。 対象方法についてアドバイスをお願い申し上げます。 ■背景 最近、以下の「液晶モニター」と「グラフィックスボード」を交換しました。 ・「液晶モニター」 アイ・オー・データ機器 I-O DATA　LCD-M4K281XB <http://www.iodata.jp/product/lcd/wide/lcd-m4k281xb/> ・「グラフィックスボード」 エルザ ELSA EQ410-512ER [NVIDIA Quadro 410搭載 グラフィックスボード] <http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/quadro_410/> ■問題の現象 解像度に設定で"2560x1440(推奨)"までしか選択出来ません。 ドライバーは、2014/07/02 9.18.13.4052で最新です。 ■PC環境 ・CPU Corei7 860 2.8GHz ・メモリ　　　8GB ・SSD 128GB ・OSWindows7 Ultimate/SP1 64bit
HISのH265F2GD というRadeon R7 265 使用のグラボを、 現在使用中のGeForce　9400 GT使用のグラボと差し替えたいんですが、 現在の、 マザーボードは、 ASUS　P6T SE グラフィックボードは、 GeForce　9400 GT CPUは、 Core i7 920 メモリは、 DDR3　３G という環境です。 この環境で問題なく動作するでしょうか？相性など。 値段面でもこのグラボしか考えられないです。 切実な質問ですので回答お願いします。
現在の、 マザーボードは、 ASUS　P6T SE グラフィックボードは、 GeForce　9400 GT CPUは、 Core i7 920 メモリは、 DDR3　３G という環境です。 DirectX使ったゲームや乗り物シュミレーターを快適にしたいんですが、 グラボを交換しようと思うんですが、このマザーボードはPCI-EXPRESS２．０規格です。 ３．０のグラボが挿せるのは知ってますが、この環境で最高パフォーマンスの出せるグラボを教えて下さい。予算はプレステ４本体以下の値段でお願いします。
現在、私が使用しているＰＣの構成 ノートＰＣ ＡＬＩＥＮＷＡＲＥ windows7 64bit ati mobility radeon hd 5870 http://support.amd.com/en-us/download 購入して5年ぐらいなのですが画面にピンクや緑の点が出てきたので 上記のサイトでドライバーの更新をしようと思ったのですが どの選択肢が正しいのか分からなく困っています…。 お分かりになる方がいましたらご教示ください。 また、簡単に更新出来る方法がありましたら 教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
今回、グラボの調子が悪いので買い替えようと思うのですが、 GT320からGT520またはGT610に換装する際 ドライバの全削除は必要でしょうか？ (またはドライバの上書きは可能なのか) ATIからGeForceへの換装には必須だと聞いていますが、 こちらはどうかわからないので質問させていただきました。 換装経験のある方、玄人の方の意見がお聞きしたいです。
グラフィックカードに伴う質問です。 PC: vostro270s (DELL) グラフィックカード: GeForce GT 730 LP (ELSA) 接続方法:DVI 上記、グラフィックカードを先日、PCに増設しました。すると、「起動時に画面がちらつく」現象がおきました。以下、具体的に書きます。 、 (1)「BIOS」の表示　　 通常（増設前と同じ） (2)「ようこそ」の表示　　 通常（増設前と同じ） (3)起動後　　　　　　　　　約２分間ほどちらつく 約２分間程、「ちらついた」後は、今までどおりにＰＣは動きます。 上記現象は、解像度を下げると（８００×６００）にすると起きません。 通常使用している解像度（１９２０×１０８０）にすると起きます。 アドバイスの程、よろしくお願いします。
グラボの掃除をしていたら、ヒートシンクだと思われるものが取れてしまいました。 再接着したいのですが、添付画像のピンク色のものはなんというものなのでしょうか？ ご存知の方お願いいたします。
メモリの搭載量が多いに越したことはないと思いますが、実稼働についてどのぐらいの差があるのでしょうか。 例えば、HD6450で1G搭載と512MB搭載のものがあります。 下記のパソコンに増設を考えておりますが、メモリ搭載量が1Gでも512MBでもたいして変わらないでしょうか。 使用用途はHDMIケーブルで液晶テレビに接続し、TVチューナー(TVTEST使用)とMPEGファイル(WMP使用)を見るだけです。録画はしません。ゲームもしません。たまにネットを見る程度です。 パソコン　HP：dc5800sff（改) CPU：E8400 チップセット：Q33 メモリ：6GB OS：Windows7 64bit オークションでHDMI出力付のファンレス＆ロープロで安いグラボを買おうと思っています。メモリが512MBでもこの用途でしたら動画再生時カクカクにはならないでしょうか。 おすすめなんかございますでしょうか。 HD6450 512GBあたりを買おうかなと思っています。 グラボは、昔々AGPで使って以来、ほとんど買ったことがありません。
グラフィックボードソフトの設定項目について教えてください。 AMD Catalyst Control Centerというものが入っているのですが その中の設定項目に「目標GPU温度」「最大ファン速度」というものがあります。 「目標GPU温度」は℃ 「最大ファン速度」は％ で設定するらしいのですが、「目標GPU温度」「最大ファン速度」とはいったいなんなのでしょうか。調べたのですがよくわかりません。 何かどうなったときの目標なのか、どうなったときの最大なのか、詳しい方いましたら教えていただけますでしょうか。 「目標GPU温度」「最大ファン速度」を上げるとどうなるよ、下げるとどうなるよ、とかまでおしえていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
自分のnotepcに入ってるGeForce GTX 860Mを使って、最近リリースされた、CALL OF DUTY ADVANCED WARFAREをプレイしたいのですが、ある程度動くのか教えていただきたいです！かなり無理がありますでしょうか？解答よろしくお願い致します！
こんばんは これまでたくさんのグラボをかってきましたが、いずれも数年たつとファンから異音がし うるささに耐えきれなくてグラボ新調、というのを繰り返してきました みなさんはどうされているのでしょうか ファン故障⇒グラボの寿命と割り切り？ ファン故障⇒ファン交換（数千円の出費） 最初からファンレスを買う ファン故障するほど年月が経ったなら、取り替え時と割り切っているのでしょうか？ ちなみに今、ファン故障したHD5670のファンを取り外して（ヒートシンクだけ残して） １２センチファンの風をあてて使用しています
この度4Kテレビ(KD-55X8500B)を購入しました。 テレビに合わせてグラボも買い換えたいのですが、HDMI2.0対応のGTX980,970は予算の都合上難しいです。 なので中古でGTX770 http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/geforce_gtx770_sac/ を買おうと思うのですが、Displayport1.2からHDMI2.0へ変換して、4K@60Hzでテレビに出力できますでしょうか。 また、お勧めの変換ケーブルがありましたら教えて下さると有難いです。
MSI R9 280X http://jp.msi.com/product/vga/R9-280X-Twin-Frozr-4S-OC.html#hero-overview Gigabyte R9 285 http://www.gigabyte.jp/products/product-page.aspx?pid=5191#ov この2つのグラボならどちらを買いますか？ GPUの世代が違うって実際どういう意味ですか？性能が新しいものが乗っているぐらいのイメージしかないのですが。 BF4やSim Cityをします。GTA 5も動けば嬉しいです。 ２～３年は買い換える気がありません
タイトルの組み合わせで表示がぼやけます。geforce 2 MX 400 や、ATI rage ではくっきりと映るのですが、タイトルの組み合わせではどうしてもぼやけます。ビデオカードの故障でしょうか。
　質問させていただきます。先月に発売された『デッドライジング３』（以下、デッドラ３）のWindows Steam配信版をプレイしたいと思っているのですが、グラボの性能が一歩届いていないことがわかりました。 　デッドラ３のグラボの必須要件がGeforce・GTX570またはAMD Radeon HD7870以上ということです。これに対してわたしのPC(ノート・APU搭載)はRadeon HD7660です。型番からしてHD7870よりも下位と思われますのでプレイすること自体できないでしょうか？ 　それとも画面サイズの縮小や画質を低くすれば、とりあえず遊ぶことはできますか？CPUはAMD A-10（周波数2.3～3.2GHz）で、メモリも8GB、HDD容量等の必須条件も満たしています。（デスクトップPCもあるのですが、こちらはメモリとグラボを追加装備しなければなりません） 　長々となりましたが、PCゲームやグラフィックに詳しい方がおられましたら、教えていただけないでしょうか？2Dのオンラインゲームならば経験があるのですが、３Ｄ・ハイスペック系はしたことがありませんのでよろしくお願い致します。
マザボH77MA S40にquadro k5200は対応していますか？ 苦い思いをしたので確認のため質問させていただきます。
Intel core i5 4670 と GTX970 の相性についての質問です。 「 i5 じゃ足りない、 i7 のほうがいい 」と聞いたのですが、どちらを選べはいいでしょうか？ 自分は性能的にも、価格的にも i5 のほうがいいのですが、 i5 を選択した場合のデメリットはありますか？ 教えてください。 ( _ _ )
今使っているPCは自作機ですが、グラフィックボードはGeForce 8600 GTSを使っています。 補助電源を必要とするもので、ずっと前に中古で購入したものです。 でもPCの使用目的から考えるとこのグラフィックボードはオーバースペックで電力を無駄に消費しているだけではないかと考え、もう少し性能が低く消費電力が少ないものと交換することを考えています。 普段、PCでやる事といえば ●デジタルカメラで撮影した画像をPCに取り込むこと。 ●インターネットをやりながらテレビをみること。 ●ユーチューブを見ること。 などです。ゲームはしません。 PCにはPIX-DT012-PP0というチューナーカードが付いていて、メーカーが推奨するビデオカードは NVIDIA GeForce 8400 ATI Radeon HD2400 Intel G35内蔵グラフィックス以上の性能のものとなっています。 そこで取りあえずNVIDIA GeForce 8400またはそれ以上の性能で、なおかつユーチューブの高画質の画像をスムーズに見ることができる程度のチューナーカードを欲しいと思いますがどういうのがあるでしょうか？ あるいはGeForce 8400くらいで充分でしょうか？ ちなみにPCの構成は以下の通りです。 OS / Win7 32ビット 電源 / SCYTHE 鎌力参 KMRK-550A(III) 550W マザーボード / ASRock　H55DE3　 CPU / Core i7 870 　2.93GHz メモリ / 4.00GB
AMDからのグラボで新製品情報はありませんか？ 今R9 280Xを新調しようとしているのですが、発売してからもう一年ぐらい経つので、そろそろ新しい製品は出ないかなと気になりました。 いろいろ情報ください。
Q35 EXPRESSチップセット、GMA3100のオンボードですが、液晶テレビにHDMIで接続したく考えております。 NEC MATE MY28A/E-5 MEMORY 4GB HDD 500GB OS Windows8.1又は7 （現在、評価版の8.1Enterprise版を入れています。調子が良ければDospara等でDSP版購入予定です） 現在、Dsub15ピンと音声出力をVGA to HDMI変換アダプタで液晶テレビにつないでおります。 一応映像も音声も出力されますが、PCから直接HDMIで出力したいです。ケーブルがかさばるのでスマートに接続したいです。 PCにはPCI-express x16レーン(ロープロファイル）が付いております。 ファンレスでhdmi出力端子付きの物を探しておりますが、どのようなものがよろしいでしょうか。 ちなみにPCの電源は240Wのもので動かしています。 Sapphire HD5450 1G DDR3 H/D/V グラフィックスボード VD5386 HD545-1GD3R01AM このグラボが候補なのですがいかがでしょうか。 値段は5千円以下で探しております。 ゲームはしません。LAN内の他のパソコンに保存してあるMPEGファイルを見る程度とリモートデスクトップ接続（操作する側）です。
現在使用中のＧＴＸ５６０ｔｉが故障しました。 取り急ぎ予算がないので現行同等品以上で交換しようと思っていますが 最近の商品知識が全くない為、教えて下さい。 予算：できれば２万円以内 性能：ＧＦで５６０ｔｉの同等以上(性能ダウンは×) ＣＰＵ：Core i7-3820 マザボ：ＡＳＵＳの品番不明(画面映らないので…X79チップのATXです) 使用ケース：CM 690 II Plus rev2 電源：７００ｗ(80PLUS銅…たぶん) ざっとネットで見たのですが、７５０ｔｉあたりが同等でしょうか・・・？ ただ消費電力見ると５６０ｔｉの半分以下なので自身無しです。 御教示願います！
タイトルの通り、GV-N770OC-4GDについての質問です。 このグラフィックボードは、OC仕様ですので、リファレンスモデルでないことは確かなのですが、形・デザイン的にもやはりリファレンス品とは異なるものなのでしょうか？ と言うのも、VGAにG10などのブラケットを取り付けて簡易水冷化を計画しています。 しかしG10の対応モデルを見るかぎりでは、リファレンスモデルのみと言うことでした。 リファレンスモデルではないGV-N770OC-4GDなのであきらめていたのですが、 物理的な形式が一緒なら装着できるんじゃね？ という安易な考えにいたったためです。 しかしながら、調べても調べても形状についての情報は一切見つからず非常に困っています。 どなたかアドバイスいただければと思います。 なお、今回の簡易水冷化はVGAのファン故障によるものです。 保障もすでに無い状態ですので、メーカーへの修理依頼等は出来ません。
GTX285を使用しております。 最近ネットゲームとかで3Dが出てくると 画面がちらついたりします。最悪止まります。 多分グラボのスペックが足りてないのだと思い 新しいグラボを購入しようと思っているのですが 最近のグラボ事情がわかりません。 (CPU i7 2600、メモリ12GB) 予算は1万5千円までを考えているのですが、 GeForce GTX 650 ぐらいがちょうどいいかな。 と思っているのですが、 安くて他に良いグラボがありましたらご教授よろしく願いします。
PC初心者ですので、お手柔らかにお願いします ツクモでBTOのPCを買おうと思っていて、大体のものは決まったのですが、 ビデオカード?グラフィックボード?というもので悩んでいます 今のPCは大学で買わされたノートPCでオンボードで動いていると思うのですが、 PhotoshopCS6を買って使ってみたら 3D機能は全く使えないし、今までPhotoshopElementsで使えていた照明や逆光などのフィルター機能も使えなくなってしまいました 調べたらCS6のフィルター機能はビデオカード、GPUに依存しているというのをAdobeのHPで見ました そこで、NVIDIAgeforceの500シリーズまではテストされていますが、600や700シリーズではCS6はフィルターが使えないのでしょうか？ 500より600の方が演算とかは早いから当たり前に使えるのでしょうか？ 調べても使えるのかどうかよくわからないので教えてください よろしくお願いします
最近、パソコンを使用していると、突然画面一面に黒と灰色の縦縞が写って操作不能となったり、 スリープから復帰した際、画面が黒いままフリーズという症状が度々起こります。これらの症状は 電源ボタン長押しで電源を落としたあと、再度電源を入れると一旦改善されるのですが、不定期に 繰り返すので困っています。これらの症状はグラフィックボードの故障によるものでしょうか？ HDMIケーブルの交換やグラフィックボードの掃除、ドライバの更新等試しましたが、症状は改善 されておりません・・・。 グラフィックボードの故障であれば、SAPPHIRE R7 250Xの購入を考えているのですが、HD5770より 消費電力が低いにもかかわらず、推奨システム電源容量をみると500Wと書かれています。現在の パソコンで使うのは危険でしょうか？ アドバイス頂けると幸いです。宜しくお願い致します。 パソコンの仕様は下記のとおりです。 製品名　　　　HP HPE-280jp OS 　　 　　 　Windows 7 Home Premium 32ビット CPU　　 　　　Intel(R) Core(TM) i5 750 メモリ　　　 　4GB HDD　　　　　 500GB チップセット　 Intel(R) H57 Express チップセット グラフィック　 Radeon HD 5770 電源　　　　　 最大 460W ATX電源、Active PFC搭載 ディスプレイ　 SHARP LC-22K90 (HDMI出力)
こんにちは。グラボの性能ＵＰを検討してるのですが、お勧めのグラボを教えてください。 主な用途はオンラインゲームです。コスパ重視でお願いします。（出来れば予算１万円程度） ＣＰＵの交換、クロスファイア等のアドバイスもあればお願いします。 マザーボード　： MSI 870A-G54 ＣＰＵ　： AMD Athlon(tm) II X3 450 グラフィックボード　： SAPPHIRE HD5670 512M GDDR5 PCI-E HDMI/DVI-I/VGA (PCIExp 512MB) よろしくお願いします。
初期セットアップ時以外 リモートデスクトップでしか利用しないPCがあり ビデオカードの変更を検討しています。 通常の使用時はリモートデスクトップでしか利用しないのであれば、 そんなに早いビデオカードでなくてもいいのでは？？と 疑問に思ったのですが、 接続先のPCのビデオカードのグレードを落とした場合 PC全体のパフォーマンスはどの程度低下しますか？ 体感できるほど低下するものでしょうか？ ゲームなどは全くやりません。 統計関係のソフトでグラフ作成などをたまにしたりします。 よろしくお願いします
来年の正月あたりにGTX980を購入しようかと思っています。 日本価格(Amazon.co.jp)はとても高いのですが、Amazon.comでの個人輸入という方法を見つけました http://www.amazon.com/gp/product/B00NT9UT3M/ref=s9_psimh_gw_p147_d3_i2?pf_rd_m=ATVPDKIKX0DER&pf_rd_s=center-2&pf_rd_r=1K4FERHBRGZX70Q5MF23&pf_rd_t=101&pf_rd_p=1688200382&pf_rd_i=507846#customerReviews こちらのEVGAのGTX980 SCモデルがあるのですが、日本向けには発表してないようです。 質問なのですが、Amazon.comの個人輸入は大丈夫なのでしょうか。 またこのカードは日本人のレビューがないので購入できるかもわかりません。 手に入れた方がいらっしゃいましたら、感想をお願いしてもよろしいでしょうか。 お願いします
ファンレスグラボに4Kのディスプレイを接続して使いたいので、 できるだけハイスペックのファンレスグラボの購入を検討しています。 kakaku.comで検索すると http://kakaku.com/item/K0000678970/ これがかなりランキング準位が高いことが分かりました。 しかしインターフェースをみると DVIx2/miniHDMIx1 となっています。 DVIデュアルリンクの最大解像度は2560x1600までのはずなので 4Kディスプレイは使えないということになります。 miniHDMIはあまり聞かない規格ですが 検索しても最大解像度が書かれたページが見つかりません。 この製品はminiHDMIでのみ4Kディスプレイに対応しているのでしょうか？ miniHDMIよりもdisplayportの方がDVIの後継規格ですし、メジャーなので http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000634097/#tab 少しスペックは落ちますがこちらが買った方が無難でしょうか？ ただ、こちらの方がなぜかランキング準位はかなり低めなので気になっています。 発売日はほとんど同じですし、なぜでしょうか？
GeforceGTX970 4gb について質問です。 ・マザボがGIGABYTE製なのですがGTX970も GIGABYTE製のほうがいいのでしょうか？ ・おすすめのGTX970搭載ビデオカードは ありますか？（コスパ重視 5万以下） ・GTX970は全体的にコスパが良いと聞きました、 購入はおすすめできますか？ ・GTX970以外でおすすめを教えてください。 質問多くてすいません… ( ´ Д ` )
CUDA対応のビデオカードでプレミアCCでエンコードしたいんですが NVIDIAの」「GeForce GTX 970」か「GeForce　GTX　750t」かで 迷っています。 CPUならクロック周波数が高ければ早く処理できますがビデオカードはどの部分の性能を見てCUDAが早くエンコード処理出来るんでしょうか？（GPUクロック？メモリクロック？） またGeForce GTX 970とGeForce　GTX　750tとでは体感できる処理速度の違いは 得られますでしょうか？ ちなみにゲームはしません。
Radeon VS GeForce どちらを使いますか？ 理由もつけてお願いします。
新しいソフト（Blender）を使って見たいと思っています。 現在、下記↓のPCを使用しており、 Pavilion Desktop PC p7-1020jp LP167AV-ABMV（参考：http://kakaku.com/item/K0000289492/） 『ビデオチップ：Intel HD Graphics2000』とあるのですが、 ソフトの推奨動作環境を見たところ ＜最小動作環境＞64MB RAM OpenGL対応グラフィックカード ＜推奨動作環境＞256または512MB RAM OpenGL対応グラフィックカード ＜業務動作環境＞1GB RAM OpenGL対応グラフィックカード(ATI FireGL または Nvidia Quadro) と書いてありました。 『Intel HD Graphics2000』の性能は「動作環境」と比較してどうでしょうか？ 他のスペックについては大丈夫みたいです！
パソコンのスペックです。 win7 32bit CPU　　:i7-2600 3.40Ghz メモリ：4GB(3GB使用可能) グラボ：NVIDIA GTX560TI ３年ほど前にソフマップで購入したデスクットプPCのグラフィックボードなのですが、何も操作していないアイドル中に熱くなり、 冷却ファンの音が非常に大きくなります。 普段操作している時には特に問題ないのですが、５分ほど放置すると、温度上昇とともに冷却ファンが激しく回転しだします。 しかし、何かしら操作をすれば収まります。 動画などを再生中でも放置しておくと映像が乱れて症状が発生します。 ゲームをしてグラボに負荷がかかる状態でも操作していれば症状は出ません。 HWMonitorというフリーソフトで各構成部品の温度を確認してみたのですが、 グラフィックボードの温度が80℃後半、ファンの回転率が80％まで上昇していました。 普段は40℃、30％程です。 PC内部の清掃、グラボの伝熱グリスの塗替え、サイドカバーを外して直接扇風機の風を当てる、 ドライバーを最新のものから古いものに入れ替えたり、 色々と試しましたが症状が発生します。 同じような症状を経験された方がいれば、助言、解決策などのアドバイスをお願いします。
エイサーのAspire Predator AG3610（発売日：2011年10月21日）に、 GF-GTX770-E2GHD/OCをつけたいのですが大きさ的にかのうなのでしょうか？ ※ちなみに現在は、GeForce GTX 550Tiがついています。 ※電源は５００ｗ(右)650ｗに変えました。 ・GTX770↓カタログ http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=1&br=31&sbr=213&ic=364379&ft=GeForce+GTX770+-770M&lf=0 ・Aspire Predator AG3610↓カタログ http://www2.acer.co.jp/support/asset/FIX_AG3610-A78FG_0930.pdf
fifa15のPC版についての質問です。 今作から必要なスペックが上がり、 体験版を試した限りでは、私のPC環境では、時折ラグを感じます。 私の環境は、Windows7-64bitで、 CPU:i7-3770@3.40GHz RAM:12.0G GPU:NVIDIA-Geforce GT640 PCがDELLのXPS8500なので、GPUはOEMのものだと思います。 ちなみに電源は460Wのようです。 そこでグラボの換装を考えたのですが、 http://help.ea.com/jp/article/fifa-15-pc-minimum-requirements/ ↑こちらの条件を見る限り、GTX460の方がGTX650よりも上位に見えるのですが、 これは正しいのでしょうか。 単純に数字が大きい方が上位だと思い、いろいろ調べたのですが、 結局わからなくなってしまいました。 また電源の容量が小さいことも不安材料だったのですが、 http://www.palit.biz/palit/vgapro.php?id=2263 ↑こちらのグラボであれば、現在の電源の換装をせずに現状が改善されると考えてよろしいのでしょうか。 GT640という現在のグラボが、FIFA15を遊ぶのに、 スペック的にどのぐらいの位置づけにいるのか分からないため、 的外れな質問なのかもしれませんが、ご教示いただければ幸いです。 今は体験版を、最低条件にし、さらに解像度を1366×768まで落として、 引っ掛かりなどなく遊べているのですが、 やはりせめて解像度は、1920×1080で遊びたいと思っています。 （さらにMODなども追加していくことになると思います） 他のゲームで遊ぶ予定はないので、15000円程度で動くグラボがあれば 購入したいと考えています。 よろしくお願いいたします。
オンラインゲームをはじめたくて知り合いからPCを譲ってもらったのですが、 友人が言うにはゲームをするにはグラフィックボードというものが必要なのではないかとの事。 友人も私もあまり詳しくはないのでこのＰＣにグラフィックボードを増設できるのか、 また、増設できるのはどんなものなのかがわかりません。 知りたいPCは下記のものです。 　lenovo　ThinkStation E20 422228J スペック一覧？がネットで見れました。 http://shopap.lenovo.com/ISS_Static/WW/ap/jp/ja/doc/pdf/2010/ws/e20_tm_0209.pdf わかる方がいらしたら、よろしくお願い申し上げます。
　nVidiaのMaxwellアーキテクチャを廉価で試せそうなのでGTX750tiの購入を考えているのですが、これは980/970などのMaxwellアーキテクチャと同じものなのでしょうか？ 　DirectX12がMaxwellアーキテクチャからの対応のようですが、750tiのMaxwellはDirectX12に対応するでしょうか？
複数のグラフィックボードが搭載されている場合の確認について質問致します。 当方PCは全くの初心者です。のくせに必要に迫られノートPCを購入しました。 その際、どうせ買うなら何かゲームが出来たほうがいいだろうと、Nvidia geforceのなんたらをオプションで付け、購入しました。 その後、ゲームの推奨環境を見て「そういやこのPCグラボ何が入っていたんだっけ」と思い確認したところ、 Card name:Intel(R) HD Graphics 5000となっておりました。 おそらくこのIntel(R) HD Graphics 5000というのは最初から入っているものなのだと思いますが、肝心の「geforceのなんたら」がどこで確認できるのかわかりません。 また、Card nameの項がHD Graphics 5000となっているということは、 geforceのなんたらがちゃんと機能していないのでは…という素人丸出しの疑心暗鬼に駆られております。 どなたか、このように複数のグラフィックボードが搭載されているPCで、すべてのグラフィックボードの確認するにはどうしたらよいかお教え下さい。よろしくお願いします。
玄人志向 GF-GTX770-E2GHD/OC MSI R9 280X Twin Frozr 4S OC 使用目的はゲームです。 BF4 シムシティ 基本的にはどんなゲームも合わせたい。 質問1:使用目的にあったグラボは上2つの内どちらですか？ 質問2:チップ性能はどちらが上ですか？
NEC PC-MY29R AZZLHSAにグラボを増設しようかと思ってます。 目的はマルチディスプレイにすることです。 いろいろと調べてロープロファイルのものなら使えるとまではわかったのですが、そのサイズがどうもわかりません。 この機種のマニュアルで見ると使用できるサイズは(W)167x(H)64x(D)55mmとあります。 たとえば玄人志向のRH5450をみるとサイズは(W)170x(H)69x(D)17mmでWとHが大きすぎるように思えるのですがネットで検索するとこれを増設してる人が結構います。 このサイズと言うのはどのくらいまでの許容範囲があるのでしょうか？ MY29Rに合うサイズがなかなか見つからないのですが数ミリの違いは問題ないのでしょうか？
Dell Inspiron 531に使えるグラボを教えて下さい>< 自分で調べた限りでは…AMD Radeon HD5450 512MBもしくは、 nVIDIA GeForce 8400GS 512MB が、良いのかな？と思ったのですがInspiron 531にRadeon HD5450 を取り付けたらＰＣがおかしくなった！等の情報もあったので怖くなりました…。 現在のＰＣは６～７年程前に購入しまして当時ＦＦ１1というゲームを遊んでみたくてビデオカードにGeForce 8300 GS　というものを付けて購入しました。 結局ＦＦ１１も遊ばず、ＰＣのゲームは何も遊ばなかったのですが今頃になってドラクエ１０というゲームが遊びたくなってきてベンチマークテストを試してみたら低品質の設定で1900という低いスコアですが、なんとか普通に体験版をプレイ出来たのでもう少しだけ良い環境にして製品版を遊んでみたくて質問させていただきました。 自分は今までメモリ増設等もした事が無く、パソコンを開けるのは少し怖いのですが、このInspiron 531に安心して取り付ける事が出来るグラフィックボードを教えていただけないでしょうか？ また、現在GeForce 8300 GS　ですがこれをGeForce 8400GSに変えたとしてどれくらい変わるものなんでしょうか？もしかしてあまり意味ないですか？>< ちなみにCPUはAMD athlon 64x2 dual core processor 4400+ 2.30GHzで、メモリは２ＧＢです。； 後、GeForce GT520 というのも気になったのですがこれはさすがに取り付けれないですよね？ 長くなりましたが良ければ色々教えてください。 宜しくお願いします。
エイサーのAspire Predator AG3610（発売日：2011年10月21日）に、 GTX780　または　GTX 780Tiを乗せ換えたいのですが可能なのでしょうか？ ちなみに現在は、GeForce GTX 550Tiがついています。 Aspire Predator AG3610↓カタログ http://www2.acer.co.jp/support/asset/FIX_AG3610-A78FG_0930.pdf
HDDはクリスタルディスクインフォで調べると、正常か異常か判断してくれますが、GPUに対してそのような状態のわかるソフトは有りますでしょうか？ なお、GPUのメーカーとかチップとかスペック等そういうものが知りたいわけではありません。
Windows7をインストールしてWindows7はVGAで起動しますが、ビデオカードのドライバーをインストールしたり、Windowsをアップデートするとブルースクリーンになってしまいます。 ビデオカードに問題があるような気がするので、交換したいのですが、交換可能なビデオカードを教えてください。 マウスコンピューター製です。 スペックは CPU　i-7　2600K ビデオボード　GTX-570HD マザーボード　MS-7681　ver2.1 電源　AC　Bel　R88 水冷 交換可能なビデオカードを教えてください。
私は現在Radeon6850を使用しています。最近グラボが消費する電力が気になるのですがこの方のグラボは結構電力を食う方なんでしょうか？グラボは電力が多いのは承知の上なのですが省電力でそこそこ性能が良いグラフィックカードとかありますでしょうか？ YoutubeでMSIのグラボで省電力で性能がそこそこ良いグラボが合ったのを覚えています。（型番は覚えていません…） 現在のPC環境が CPU　Core i7　2600K MB　ASUS　P8Z77V で使用しております。PCの知識が乏しいのでどなたか詳しい方など居ましたらご教授ください。よろしくお願いいたします。
PCI Exppress 2.1x16　のビデオカード が欲しいのですが、コネクタの規格がよくわかりません。マザーボードのスペックに、『 PCI EXpress x 16 』、 『 PCI EXpress x 1 』と表記されていれば、 PCI Exppress 2.1x16　のビデオカードは、使用できますでしょうか？
NVIDIA　GeForceGTS250からのグラフィックボードの交換についてです。 先日PCショップに調子の悪いPCを持ち込んだらグラボ交換といわれ、そうしてもらったところ起動がとんでもなく遅くなってしまったので外しました。（その新品はお店で引き取ってくれたので、品番は覚えていませんが同様のメーカーの２GBのものでした）結局古いグラボのほこりをとってまたつけ直してもらったら動いたので、今は購入時の状態のままです。 現状は動いてますが、グラボのあたりが異常に熱くなって、ときおり画面ノーシグナルとなり止まります。やっぱり交換したほうがいいと思いますが、どのグラボを選んだらいいかわかりません。お勧めが分かる方いましたら、よろしくお願いします。 現在の状態は以下の通りです。（購入時のまま） Gateway 型番 DX4830-47 Corei5 　750/2.66G 　6G　 1T 　Win7 Home Premium64 グラフィックコントローラ nVIDIA GeForce GTS250 VRAM容量 専用1024MB、最大2811MB、メインRAM共有 GeForce GTS 250のメモリスペック: メモリクロック(MHz) 1100 メモリ設定 1 GB 　GDDR3 http://www.nvidia.co.jp/object/product_geforce_gts_250_jp.html よろしくお願いします。
デルOptiPlex745MTを所有しています。 これにビデオカードを増設して、ゲームをやりたいと思います。 なるべく、高性能なビデオカードを入れたいのですが、 増設可能なビデオカードを教えて下さい。 パソコン情報 Windows7 インテルCore2 Duo E6600（4MB L2キャッシュ、2.40GHz、1066MHz FSB） チップセット：インテル Q965 Express http://www.dell.com/downloads/jp/products/optix/OptiPlex745_0509.pdf http://abc.s65.xrea.com/dell/wiki/Optiplex/745/ ゲームはスカイリムなどの、CDからのゲームで、オンラインゲームはやりません。
玄人志向の「RH6450-LE512HD／HS」を使っています。 ビデオカード上のアナログ出力ピン（6ピン2列）に接続するアナログ（D-SUB 15ピン）ケーブルの長さが足りないので延長したいのですが、切断して間にケーブルを挟んでハンダ付以外に方法はないでしょうか？ 玄人志向のサイトにも別売りの延長ケーブル、アダプタ等は無いようです。 パソコンのスロット構成がPCI-EXPRESS x16（ロープロで１スロットのみで垂直方向）とその横にPCIスロットが水平に2スロットという形です。 ロープロで使うとカードの端子がDVI-DとHDMIなのでアナログの出力が出来なくなります。 付属のアナログケーブルをPCIスロットに伸ばして、そこにD-SUB 15ピンの端子を持って来たいと考えていますが、添付のケーブルは9cmと全然足りません。 20cm程度は必要のようです。 検索してみるとRS232Cのモノは見つかるのですが、D-SUB 15ピンのモノは見つける事が出来ませんでした。 すいませんが、こういうパーツがある、こういう方法がある等の情報があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
DVD等を視聴する際たとえば20型サイズのモニターで視聴するのと、65型で視聴するのとではビデオカードのスペックも考慮する必要があるのでしょうか？ つまり大画面モニターの場合ビデオカードもそれなりのモノが必要かどうかということです。
テレビを購入しようとしたら、PC接続はHDMIからしないと全画面表示できないと知りました。 私は、D-Sub接続を考えていたのですが、それですと、800×600ピクセルしか出力できないと教えてもらったため、急遽、DVIの付いたPCをオークションで購入して、そこからHDMI変換しようと思っています。 その際に、音声も同軸に乗せられるDVI-Dがあると聞きましたので、このようなDVI-Dを持つPCの見分け方を教えてください。 よろしくお願いします。
グラフィックカードについて教えて下さい。 PCメーカー：マウスコンピュータ PC型番：EGPA770R72DR10W7K マザボ（APU）：AMD A10-7700K クアッドコア3.4GHz メモリ：DDR3-1600 4GB *2 合計８GB （購入時4GB。増設しました。） HDD：１TB グラフィックカード（APU内蔵）：AMD Radeon R7 グラフィックス OS：Windows7 Home Premium 64bit 上記の条件PCに対して、下記のグラフィックカードを増設しました。 グラフィックカード：AMD Radeon HD7850（型番：SAHD785-2GD5OCR003/11200-07-20G） ドライバについては、デバイスマネージャーから、既存の【AMD Radeon(TM) R7 Graphics】を無効にし、 その後インストールCDとしてHD7850に付属していた【AMD Radeon HD7800 Series】をインストールしました。 この状態で≪FINAL FANTASY XIV：新生エオルゼア ワールド編 ベンチマーク≫を行った結果、 1280x720 最高品質（ウィンドウモード）：SCORE:10638 1280×1024 最高品質(フルスクリーン）：SCORE:9500程度（記録漏れですすみません…） という結果が表示されました。（ディスプレイが旧型の為、解像度は小さくなっています。） 以前よりドラゴンネストというゲームをプレイしており、描画処理改善の為にグラフィックカード増設を行いました。 こちらのサイト（http://blue-nova.jp/pc/apu_7700k_r7_1333_ffxiv_benchmark.htm）と、 現在の自PCのベンチマーク結果を比べる限り、恐らく描画性能は以前と比べて向上しているのではないか、と思っています。 ですが、実際にドラゴンネストをプレイしてみると、体感では以前とほぼ変化がありません。 ここで質問です。 ＜質問内容＞ ●オンボードのAPUにグラフィックカードを増設する際、APUやグラフィックカードによっては 　 『起動するゲーム毎に、APU側とグラフィックカード側のどちらで描画処理を行うか』 　 という設定のようなものが存在するのでしょうか？ ただ単に、この程度の描画処理強化では、体感できるような差は無い、という事ならば、それまでなのですが… あまりの変化の無さに、少し納得がいっていません。 ご存知の方がいらっしゃるならば、ご教授いただきたく思っています。 どうかよろしくお願いいたします。
directX9.0に対応したquadroでdirectX9.0に対応という条件のゲームはやることができるのでしょうか？
PCに詳しい友人が周りに少ないのといくら検索しても似たような症状が出てこないのでこちらで質問させて頂きます。お付き合いお願いします。 先日、自作PCで新生FF14をプレイ中に急に画面がブラックアウトし、PCが再起動しました。 その後は画面の出力は止まり、グラボのファンも回っていない状態でした。 起動させてみるとデバイスはしっかり認識（LEDが光っていたことから）され、OSも起動しているよう（起動音から）でした。 とりあえずしてみたこと ・グラボを掃除してから起動してみる →症状変わらず ・予備のグラボ（9600GT）を挿して起動 →問題なく起動 ・オンボで出力 →問題なく起動 ・CMOSクリア →症状変わらず ・プラグイン電源なのでPCI-E補助電源プラグの位置をもう一つの方にしてみる →症状変わらず とまぁこんな感じです。 以下は簡単なスペックです。 【CPU】 INTEL i5 3570 【Mem】 A-DATA 4G×2 【M/B】 ASUS P8B75-M 【VGA】 ASUS GTX660（問題のグラボ） 【SSD】 INTEL 330 120G 【HDD】 WD 1TB 【電源】 剛力4 500P 【OS】 Windows8.1 現在は予備のグラボを挿して起動させていますが、不具合は全くありません。 そもそもグラボのファンが回らない状態というのはファンの故障以外、他のパーツ不具合によって引き起こされることがあるのでしょうか？
使いまわしているため前の質問とは関係ありません。 CADが使えるパソコンを作ろうと思っています。金額上quadrok2000がいいかな…と思っています。CADソフトは決まっているわけではないのですが、フリーソフトや１万円の程の物がいいと思っています。又、関係ないですが、officeや動画編集などもしようと思っています。これでできないものなどありましたら教えていただけると助かります。
現在、DELLのXPS８３００というパソコンは使用しているのですが。 このパソコンにSAPPHIRE DUAL-X R7 265 2GB GDDR5 というグラフィックボードは取付可能でしょうか？メーカーページhttp://www.sapphiretech.com/presentation/product/?cid=1&gid=3&sgid=1226&pid=2201&lid=1 よろしくお願いします。
PC98２１Ra43 http://121ware.com/support/product/catalogue/98/mate/20000511/ のオンボードビデオチップを生かし、 GA-S2K32 / PCI http://www.iodata.jp/lib/product/g/212.htm を殺す方法は在りますか。 MS-DOS Version 6.20 (NEC) http://www.pc98factory.com/products/detail.php?product_id=987 が基本ソフトです。
じゃんぱらで中古のNVIDIA Quadro K4000 NVQK4000-R [PCIExp 3GB]を見つけ、買おうか迷っています。http://www.janpara.co.jp/sale/search/detail/?SRCODE=54072253&SHPCODE=127&KEYWORDS=NVIDIA NVIDIA Quadro K4000 NVQK4000-R&LINE=12 もちろんCADに使おうと思っています。質問したところ、下記の回答が帰ってきました。写真があったのではっときます。 ▼商品状態 ※特に目立った汚れ及び外傷は見受けられませんが 　中古商品となりますので多少の使用感等につきましては 　何卒ご容赦いただきますようお願い致します。 ▼付属品 ○DVI→VGA変換アダプタ x1 ○マニュアル x1 ○ドライバCD x1 ○箱 前に同じような事を質問したら馬鹿だな…というような回答が帰ってきました。 意見でいいので教えてください。
ディスプレイをhttp://review.kakaku.com/review/K0000483283/#tabにしようと思っています。 「グラボがモニターに負けてる最低でもGTX770ではないとキツイ」http://okwave.jp/qa/q8722975.html に書かれていたので、詳細を教えて下さい。（１万円ほどのモニタを追加するかもしれないと思っています。） ATIでもいいので教えてください。
５年ほど使っているマシンが数年前から調子悪かったのですが、このたび起動不能になりました。 起動時に「ピーピピ（－・・）」と言うのでビデオカードを疑い、取り外したら起動するようになりましたが、オンボードのチップでは解像度の選択が少なくワイドになりません。 なんとか延命させようと代替えの安いビデオカードを買おうと思ったのですが、仕様がよくわからないので質問させていただくことにしました。 壊れたのは型番：7600GS-DV256X（多分AOPEN）で、インターフェースが PCI-EXPRESS 16Xとなっています。 価格コムで調べたらインターフェースが PCI-EXPRESS 2.0 PCI-EXPRESS 2.1 PCI-EXPRESS 2.0 16X PCI-EXPRESS 2.1 16X というのしか選べないようです。 これらの新しいものでも問題なく使用できるのでしょうか？ 私のマシンはCore2のVistaです。 詳しい方、ご教示よろしくお願いします。
GA-S2K32/PCI http://www.iodata.jp/lib/product/g/212.htm MS-DOS (NEC) 用のデバイスドライバが存在するのであれば、URLをご鞭撻、宜しくおねがいします。
グラフィックススロットに付いてお尋ねします。 パソコンをＴＶにD-SUBで接続しましたところ、画面表示がスクエア表示で全体表示にならない為。グラフィックスボード（ＨＤＭＩ）の購入を検討しています。メーカーに聞いたところ、PCI-Express x16（2.0）との事でした。ＷＥＢで探してみたところでは、下記の１と２の表記を見つけました。同じものなのか分からず困っております。宜しくお願いします。 １、PCI-Express 2.0 x16 ２、PCI-Express x16（2.0） 【教えて下さい】 I、１と２は同じ規格のスロットでしょうか。 II、PCI-Express x16（2.0）にPCI-Express 2.0のカードを付けられますか。 III、PCI-Express x16（2.0）にPCI-Express x16（3.0）のカードを付けられますか。 知識が乏しくすいません。
動画編集をすることになっなのでグラフィックボードを新調しようと思うのですがquadro GeForce Radeonと種類がありどれも得意不得意があるので決めかねています。 予算は最大でも6万円ほど、別にオーバーしてもいいですけど上を求めるとキリがないので、、、 使用するソフトはAfter Effects Premiere Pro CINEMA4D Mayaです。 クアドロが動画編集に向いているというのはわかっているのですが、この値段ならGeForce 買った方が同じ値段でスペックいいとか聞いたりするのでさらにわからなくなっちゃってます。 また編集ソフト全般はAMD社のものよりNVIDIA社の方が良いのでしょうか。 コストパフォーマンスは圧倒的にAMD社の方がよいような気がするのですが。 また電源についても現在500wのものを使用してGTX660を使用しているのですが大きいものに買い替えないとダメでしょうか。 よろしくお願いします。
5年前に自作したPCのスペックが下記の構成です。 ・CPU　：Intel Core 2 Duo E8400 ・マザーボード　：Asus P5K-E ・グラボ　：NVIDIA GeForce 9800 GT ・OS　：Windows　XP　32bit ・ケース：ANTEC　SOLO II ゲームはやらず、主に動画編集などに使っています。 最近H264やWMVHDの再生などでもたつきやカクカクが目立ちます。 近々、 ・CPU　：Intel Corei5 ・マザーボード　：H87 ・グラボ　：NVIDIA　GTX650～660 ・OS　：Windows　7　64bit くらいで作り変えを考えています。 が、これですとかなり時間に余裕がないと出来ませんので、まずは 一部換装で状況が好転しないものかとも考えました。 単品換装が出来るとすればグラフィックボードですので、試しに 9800 GT　⇒　ASUS　GTX650-E-1GD5 [PCIExp 1GB] を試そうかと思っています。 物理的に換装は可能かと思うのですが、果たしてどうでしょうか？
グラフィックボードでAMD(ATI)かnVIDIAで迷ってます。 nVIDIAだとGainward GeForce GTX 760 2GB FFXI4 [PCIExp 2GB] AMDだとSAPPHIRE DUAL-X R9 280 3GB GDDR5 OC WITH BOOSTにしようと思っています。 AMDにしようと思っているのですが、自分だけでは決められないので意見やアドバイスをください。 使用用途は、Direct X 9.0cに対応した3Dアクセラレータチップを搭載という条件のゲームやマインクラフト、３D CG,CAD、動画(TV)編集などに使おうと思っています。画質がいいものにしたいと思っています。 マザーボードは決まっておらず、金額は25000円程度にしようと思っています。上記以外にありましたら教えてください。
調子がよくないので1度アンインストール後最新ドライバを入れたいのですが以下に示すページのどのドライバを入れれば良いですか？ http://support.amd.com/ja-jp/download/desktop/legacy?product=legacy2&os=Windows%207%20-%2064 Windows7 64
http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/20140731_660345.html DMPが世界最小のGPUを開発しましたがどのくらいの功績なのでしょうか？ すぐにもっと小さく使いやすいものが開発されたりしそうでしょうか
　こんにちは。 PCを新しく組み立てている最中で、グラフィックボードに必要な電力が分からなくなり 組み立てが途絶えちゃったので質問しました。 電源は500W AURUM です。 http://www.owltech.co.jp/products/power/Fsp/AURUM/AU-400_500_600_700/AU-400_500_600_700.html 上記に記載されている電源でGTX760を動かそうと思うのですが電力が足りないという ことになるのでしょうか？ +3.3V +5.0V 両方とも24Aです。 6+2ピンと6ピンのPCI電源コネクタを接続していますがこれが3.3Vと5Vのやつなんでしょうか？ 当方のグラボは補助電源口が二つあります。 合計130Wですが、これは補助電源での消費電力で、残りはM/Bからの電力で賄うということ でいいでしょうか？
パソコン初心者です。 電源が240Wの省スペースパソコンにビデオカードを増設しようと考えています。電源は拡張できません。 そのパソコンのCPUはCorei5 4430で、内臓でIntel HD Graphics 4600を搭載しているのですが、ロープロファイルカードで追加するとなると どの程度のカードからIntel HD Graphics 4600の性能を上回りますか？ 現在、HD6450、Radeon R7 250あたりのカードを検討しています。 また、性能はたいして変わらなくても、これらのビデオカードを付けることでCPUの負荷を減らすことが出来るのでしょうか。
こんにちは DELL　ALIENWARE14 Core i5 GPU GeForce GT 750M でゲームをしていたのですが　調子が悪く再起動をし、再度ゲームを始めたところ以上に重いと感じ 設定が変更されたのかと思いNvidia Inspectorの設定を見直そうとしたところ それも起動せず　おかしいと思い、デバイスマネージャを確認したらIntelGraphicsのみが表示され GeForce　GT 750Mの文字がなくなっていて　GPUが認識されて居ない状態になっていました。 Nvidiaコントロールパネルも応答せず ドライバも再度入れようと試みても 「NVIDIAインストーラーを続行できません　このグラフィックスドライバーと互換性のあるグラフィックスハードウェアが見つかりませんでした。」とエラーを吐きお手上げ状態です... 自分の推測だとPCがGT750Mを認識していないからだと思うのですが対処法がわかりません。 なにかないか自分も調べましたが... http://qanda.rakuten.ne.jp/qa8143912.html こちらの質問でも対処できず。。。 標準装備されている DELL　Diagnosticsの診断を行ってもすべてNo Problemとの結果でした。 どなたか解決方法をご存じの方、ご教示願います。
BF3などゲームをしている時にAMD　DualGraphicsを使うと重くなります。 AMD A-10 5800k とGPU　HD7750を使っております AMD　DualGraphicsを切ると軽くなるんですが、一体何なんでしょう？ ご回答まっております。
ミニタワー型PC　OSは７の64ビット版使用です。 起動時で70度くらいですが、オンラインゲームをしていると以下の数値になります。 ATI Radeon HD 2600 XT (/atigpu/0) | +- GPU Core : 1.2 1.2 1.2 (/atigpu/0/voltage/0) | +- GPU Core : 800 800 800 (/atigpu/0/clock/0) | +- GPU Memory : 750 750 750 (/atigpu/0/clock/1) | +- GPU Core : 71 70 90 (/atigpu/0/temperature/0) | +- GPU Core : 0 0 99 (/atigpu/0/load/0) | +- GPU Fan : 59 46 99 (/atigpu/0/control/0) HDDの温度は38－40度くらいです。 問題点と改善策をアドバイスをしてください。 よろしくお願いいたします。
RD-R9-280X-E3GB [PCIExp 3GB] などの [PCIExp 3GB]この部分はどういうことでしょうか？ 対応するマザーはどんなものですか？
GK208（Kapler）を搭載したGeForce GT630を探しています。 ZOTAC ZT-60409-20L以外に具体的な製品をご存じの方、教えてください。 GT640ではなく、GT630です。Fermiではなく、Kaplerです。 よろしくお願いします。
PC初心者です。 現在使っているPCにグラボを拡張してみようと思ったのですが、マザーボードにPCIとmini-PCIExpressのスロットしかありませんでした。 このマザーボードにPCIExpressX16のグラフィックボードを追加することは不可能でしょうか？ ご解答お願い致します。 使用しているマザーボードはGigabyteのGA-J1900N-D3Vです。
GTS 250より少しだけ良いビデオカードを買いたいのですがどのような最近だとお薦めですかね？
マザーボードは、x58pro 電源は、RAIDER RA-750 GPUは、GIGABYTE GV-N660OC-2GD [PCIExp 2GB] です。 上記のGPUで3wey-sliをやろうと思ったのですが可能でしょうか？
Palit GeForce GTX 760 JetStream (NE5X760H1042-1042J) http://kakaku.com/item/K0000531641/spec/?lid=spec_anchorlink_details#tab　の モニタ端子DVIx2 HDMIx1 DisplayPortx1　とありまして、 購入を計画しています。 　しかし 　モニタが古くて！　端子が　DVIかRGVしか対応していません！？ 互換性はありますでしょうか　！？ 　宜しくお願いします。 　
初めて質問させて頂きます。 非常に素人な質問なのですが、現在GTX560Tiの2枚挿し(SLI)でBF4をしてるのですが、画質設定を全て低いにしないとカクついてしまいます。 そこで、GTX760 4gbの購入を検討しているのですが、性能的にどれぐらいの向上が有るのか教えて頂けませんか？ 初歩的な質問で申し訳ありません。
旧：RADEON　HD6870　（SAPPHIRE製） 新：GeForce GTX750 Ti　（ZOTAC製） ※PC構成については、添付の画像をご覧ください。 　電源は６００Wのものを使用しています。 上記の移行がうまくいきません。 新カードを挿す前に、旧ドライバの削除および、Driver Fusionを使用してのクリーンは完了させております。 この状態で、新カードを取り付け、新カード側にディスプレイケーブルをつなぎ起動すると、 起動画面でしばらくフリーズ→数十秒後暗転という状態になります。 ビープ音は、一度鳴った後、しばらくした後、ピッ。という単音が数秒間隔で２，３回鳴ります。 マザボ側にディスプレイケーブルをつなぎ起動すると、 ピーピピピというビープ音→ピッという単音が同じく数秒間隔で２，３回鳴ります。 画面は真っ暗です。 現状、正常に起動できるのは、カードをはずし、マザボ側にディスプレイケーブルをつないだ場合のみです。 また、ボタン電池を外してみたのですが、外す前の状態で、 新カード側にケーブルをつなぐと、画面は真っ黒で左上にアンダーバーのみ表示されている状態で、 起動音がなるところまではいってました。 ただ、その状態で、キーボードをいじっても、画面に変化はありませんでした。 なお、電池を外していこうは、その状態に到達することはありません。 ２つのディスプレイで試してみましたが、どちらも同じ状態となっております。 どなたか何かお分かりになりますでしょうか。
PCを新調するにあたり、オンボードでも問題がないか、それともグラボが必要か迷っています。 http://www.game-debate.com/hardware/?gid=811&graphics=Mobility%20Radeon%20HD%204270 現在、上記の性能のグラボ(Radeon HD 4270)を搭載したノートPCを使っているのですが、Intel HD Graphics 4600はこのグラボと比べてどの程度の性能差なのかを参考情報として知りたいです。 どなたか教えて頂けますと幸いです。
sudden attackというゲームをする際、ビデオカードドライバをインストールしてくださいと出ました。 どうすればいいですか? PCはDELLのlatitude3540というものです。
富士通の2008年ぐらいに買った、その当時20万ほどしたノートパソコンを使っているのですが、不注意で外部モニタへ繋ぐHDMI端子を破損してしまいました。 D-sub端子はあるのですがぼやけてしまって使い物になりません。 外部モニタを主に使っているので今はサンワサプライのUSB接続のHDMI出力機器を使ってるのですが動作が不安定で遅延も感じるので満足いってません。 ノートパソコンなのでUSB接続しかないと思うのですが、USB接続で安定して遅延もなく出力出来るものを教えてください。色々わがままいってすみませんがフルHD対応でお願いします。USB3.0ポートも付いてます。 グラボはnvidiaの335M　GTなのでそんなに悪いものでは無いと思うのでハード依拠でもそこそこいけるかなぁと思っています。 予算は一万円。HDMIでもDVIでもどちらでも構いません。 めんどくさいこと色々書きましたがどうかよろしくお願いします。
ELSAのGTX670 SACを使用しております。 BFなどの重いゲームをしている時、温度は70度を超えるのですが、ファン速度はいつ見ても30%くらいで、一度も33%を超えたのを見たことがありません。これは故障しているのでしょうか?それともこんなものなのでしょうか? ELSAのGPU optimizerを使用してOCしており、その際に遊びでファンを最高回転数に上げて回っていたので、ファン自体の故障ではないかな、と思うのですがどうなんでしょうか。
手持ちのBTOパソコンを４画面にしたいのですが、お詳しい方に御教授および御回答お願いします。 １、改造出来るのか知りたい。 ２、改造出来るならどのようなパーツが必要になるのか？ （お勧めの商品のメーカーおよび型番を教えて下さい。） 基本スペック http://kakaku.com/item/K0000598746/spec/#tab どうぞ宜しくお願いします。
下記構成のPCに新しくグラフィックボードを追加したところ BIOSしか表示されず、その後のwidows画面が表示されません。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけると幸いです。 PCスペック OS: Windows 7 Home Premium 64-bit CPU: Core i7 3770 M/B: ASUS P8H77-V メモリ: 16GB 電源: 剛力短2 600W 追加したグラフィックボード ASUS GTX650-E-1GD5 http://kakaku.com/item/K0000449001/ 補助電源ないタイプです。 BIOSを最新バージョンへ更新して PCI Express3.0端子に取り付けをしました。 DVI-D端子と接続。 取り付け後、BIOS設定で アドバンスドモード＞詳細＞ノースブリッジ＞グラフィックス設定 プライマリディスプレイを【PCIE】に設定。 windows画面が表示されたので 付属のCDを起動し、ドライバ・ソフトをインストール。 再起動後、ASUSのロゴは表示されたのですが、 それ以降画面が真っ暗で表示されません。 HDMI端子にしても同様でした。 CMOSクリアもしました。 clear CMOS ジャンパスイッチのジャンパキャップを移動させて、戻し 再度BIOS設定をしても映りませんでした。 グラフィックボードを一旦取り外し、 オンボードで起動したところ、正常に映ったので 再度取り付けましたが、ASUSのロゴが表示されましたが windows画面は映りませんでした。 どうすればグラフィックボードで映りますでしょうか？ 説明下手で分かりにくいですが、皆様、アドバイスお願いいたします。 宜しくお願い致します。
初めて質問いたします。 どうやらビデオカードが壊れてしまいました。５年前のPCです。どなたか同等品または代替品を教えていたでけないでしょうか？ また、購入先をアドバイスいただけると幸です。 ビデオカードは　NVIDIA　GeForceGT250　PCIe　512MB/DVI*2/short　 GF PGTS250/512D3 DVI2 です。宜しくお願いいたします。
AMDのPCのビデオカード交換したいと思っているのですがどの性能を優先して選べばいいか分かりません、アドバイスお願いします。 予算は１万前後でこの２つまで絞り込んだのですが、どっちが優れてますか？ １、HD7750 1G GDDR5 PCI-E HDMI/DVI-I/DP http://www.sapphiretech.jp/products/hd-7700-pcie/hd775011202-00-20gvd4527.html ２、R7 240 2GD3 LP http://shop.tsukumo.co.jp/goods/4526541093043/201810005000000/#ancSpc １は搭載メモリが１GBで、２が搭載メモリ2GBあるので２が良いのかなと思ったのですが値段はそんなに変わらないのにアマゾンでは１の方が人気みたいです。 １はメモリクロックが4500MHzで、２は1800MHzです、搭載メモリよりメモリクロックが高いほうが優れているのでしょうか？
今回ビデオカードの購入を考えています。 現在ＧＴＸ250というビデオカードを使っており、以前パソコン全体の性能の中でビデオカードだけだいぶ古いねと教えてもらえました。 いろいろサイトを見ていると MSI N660GTX Twin Frozr 4S OC [PCIExp 2GB]　19000円～ などが良い評価を得ているみたいでいいなぁと思うようになりました。 ただ価格を13000円前後の良い物もないかと探しています。 やはり価格に性能は比例するんだと思いますがお勧めできる商品もあれは教えていただきたいです。 あと今後の為に自分のパソコンのどこを見れば上記の製品が適合するのか教えてもらえるとありがたいです、よろしくお願いします。 本体は以前ドスパラで買いました。構成は モデル名 Prime Galleria ZG Y03 (VHP) 【CPU】 組込用INTEL Core i7-920 D0(1366/2.66/8M/4.8GT) 【メモリ】 組込 ADT 10241723(DDR3 PC3-8500 2GB) 組込 ADT 10241723(DDR3 PC3-8500 2GB) 組込 ADT 10241723(DDR3 PC3-8500 2GB) 【HDD(内蔵)】 _SAMSUNG HD103UJ (SATA2 1TB 7200rpm 32MB) 【マザーボード】 組込用ASUS P6T SE(X58 1366 ATX DR3) 【ドライブ(内蔵)】 組込用 LG GH22NS50BL3 Bulk (SATA/ブラック) 【グラフィックカード】 組PALIT NE3TS250FHD02(GTS250 1G D3 1D1H1A 8F92 【電源S】 組込用 KTG KT-650AL-13A (650W ATX2.2 13.5F EPS12V 【ベアボーンキット】 組込用 YM-21 Middle(M USBK 12F WCb RoHS W/O PSU) 【ファンN】 組込用 NPH 1366-104CU-P REV1(LGA1366 cooler 4PIN) 組込用 ZAWARD FS1202512L-3MR-13 (12cm CASE FAN) 【ソフトウェアS】 MS Windows7 Home Premium 64bit DVD(DSP)
こんばんわ。 ＯＳ：windows8 ＣＰＵ：フェノム ＭＢ：GA-880GM-D2H ＨＤ：ＩｎｔｅｌＳＳＤ グラボ：SAPPHIRE HD6850 ・応答なしからの回復が増えてきた（もともと購入当初からもありました） ・ファンの音が購入初めより、格段にうるさくなった と状態が良いとは言えないので、せめて、買い替えるまでの繋ぎの処置と思いドライバを最新の物に変えてみました。 ・ｃｃｃの削除 ・セーフモードでドライバヒュージョンを使っての完全削除 ・最新ドライバのインストール のいつも通りの手順で、書き換えたところ、 ・応答なしからの回復の回数が増える ・ゲーム中に、完全にフリーズする というような、以前より症状が悪化しました。 右下のタスクトレイのｃｃｃを右クリックしても、以前のようにＨＤ6800と出てこなくなり、ｃｃｃを起動してみても、ＣＰＵに関しての項目しか出てきません。 ドライバが合わなかったのかなとも思い、以前のバージョンに戻しても、出てこない。 最終手段的に、ＯＳをＣＤからクリーンインストールして、以前のドライババージョンを入れましたが、やはりｃｃｃに出てきません。 それとあと一つ気になったのは、今までは、ドライバを完全削除したあとに、ドライバをインストールしている途中にタスクトレイに新しいデバイスが、、、とポップアップが出てきましたが、今回はインストールしている最中にはポップアップが出ず、インストール後にデバイスマネジャーを見てみたら、ＨＤ6850が×となっています。 とりあえず、再起動かけて見てみても、×となっていて、デバイスを右クリックで削除後、再起動でデバイスが認識される状態になります。 今までそのような事がなかったので、困惑しております。 もしかしたら、グラボ以外に原因があるのかもしれませんが、最悪、グラボ買ってだめなら、ＭＢかって、メモリ買って、、、、、と総とっかえの覚悟はしています。 どうせ、とっかえるのなら、その前にやれる事を試してみたいと思っております。 説明下手で分かりにくいですが、皆様、アドバイスお願いいたします。
「DELL製 E1914Hc（19 インチ ワイド、D-Sub 15ピン）」のモニタと 「Vostro 200」のPCは接続して インターネットの利用が可能ですか？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/pclive-shop/dp5474-d2-1.html ↑の購入を検討しています。 「ビデオカード」の欄が無記入なので ネットゲーム（モンハン）をサクサク楽しむどころかプレイすることが不可能ですか？
700Wの剛力短2プラグイン電源(ブロンズ)にTDP300WのGTX770を搭載しようと思っているのですが、問題ありませんか？ 尚変換効率抜きに12Vの最大負荷率が12V1で61%程、12V全体で67%程になります。ちなみに12V2はCPU専用です。 よろしくお願いします。
PCIE X16のスロットにPCIE 2.0 X16のボードってさせませんでしたよね？ で、このグラボなんですがインターフェース：PCIE X16でバス：PCIE 2.0 X16って書いてあります。 俺のPCIE X16にこのグラボはさせますでしょうか？調べてみたところ、インターフェースが外部と接続するためのものなのでPCIE X16スロットに挿すことは出来ると思うのですが、バスがPCIE 2.0 X16と書いてあるのでこの商品はPCIE 2.0 X16にしか挿せないのかPCIE X16に挿せるのかがわからないんです。 初歩的な質問ですみません。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B007ZKSCA8/ref=oh_details_o00_s00_i00?ie=UTF8&psc=1
先日グラボを「MSI N760GTX Twin Frozr 4S 4G OC V2」に変更したところ 「ジィィィ」という異音が、接続しているヘッドホンより聞こえてきます。 負荷の掛かるゲームや、ブラウザを複数表示していると鳴るようです。 音声をミュートにしても聞こえてきます。 こちらで調べたところ、コイル鳴きという現象のようで、ヘッドホンから聞こえてくる音と、同じような音がグラボからも聞こえてはきます。 が、気になる程ではありません。 （近づいてようやく聞こえる程度です） コイル鳴きだとしても「キィーン」などの高音ではなく、羽虫の様な音です。 これらに対する対策等はありませんでしょうか？
Windows XPとVistaでは、一枚のグラフィックボードで、2画面までしか表示させられないと聞いたのですが、本当ですか？ Vistaで、1枚のグラフィックボードだけで、4画面を表示することは不可能という事なのでしょうか。
・Radeon R7 Graphics ・AMD Radeon HD 8670D どちらが性能いいですか？
こんばんわ。 パソコンで、ゲームをすることがちょくちょくあります。 ただ、最高画質ではなくとも、とりあえずラグらず動けば問題ないタイプの人間です。 現在、ＨＤ6850を使っているのですが、調子が悪く買い換えを考えております。 RD-R9-270-E2GB（１万７０００円ほど）を少しばかり無理して購入しようかと思っていたところ、 知り合いの知り合いがＨＤ7850（メーカーは聞いてません。中古です。）を１万円で譲ってあげてもいいと言ってきました。 資金的に厳しいので、少し心が揺らぎましたが、とりあえず保留。 そこで、お尋ねしたいのですが、 １．ＨＤ6850からＲ９　270　or　ＨＤ７８５０に乗り換えて得はあるのでしょうか？（性能的に） もし、そこまで、得がないなら、しばらく6850で我慢して、資金を貯めようかとも考えております。 ２．新品のＲ９　270　or　中古のＨＤ７８５０どちらを購入しますか？ 保障の有無とかもありますが、そこらへんもひっくるめて。 アドバイスお願いいたします。
ウインドウズ７ 64bitのデスクトップ。 画面出力は、ASUS　GEFORCE　GTX６５０　です。 （CPUをi7 4770　にしたので、いらないと言えばいりません） 先ほど、突然、画面に真っ赤な線が大量に発生。 かと思うと、フリーズ。そのまま強制的にパソコンが落ちました。 慌てて起動してみると、最初から赤い線が大量。 かと思うと、白黒の模様に画面がいっぱい。 OSはそのまま落ちます。 HDMI、DVI、VGA、全ての端子が駄目でした。 静電気も疑って、線も全て外し、放置しましたが駄目でした。 モニターももしやと思い、変えてみましたが結果は同じでした。 ケーブルも変えてみましたが変化なし。 ひとまず、グラボを外し、オンボード（VGA）にて起動をかけてみると、普通に起動しました。 ビデオカードは、まだ、買って3ヶ月もしてないのに……。 ドライバを全てアンインストール後、再びグラボをセットしてみようと思います。 それでも駄目なら不良品なのでしょうか？ 保証が聞くはずなので、修理ですね…… 他に何か手はありますか？
Aftereffectsを運用予定のPCでマイクラもプレイしたいと考えていて、予算的にQuadro k4000かTITAN Black のどちらにしようか迷っているのですが、どちらのを積んだほうがいいでしょうか？
職場のパソコンで、電源が入らないということで調べたら、ビープ音を繰り返し、 電源が切れる、その間、モニターは真っ黒のままというこで、色々調べました。 XPパソコン(マザーボードはASUS)、チップセットと型番からマニュアルを調べましたが、オンボードです。 ですが、電源を入れたら、ビープ音が（長・短・短）を繰り返します。 このビープ音を調べたら、ビデオカードかモニターの接続エラーという内容でした。 モニターには表示されないので、電源を切った状態で、ボタン電池を外ししばらくしてから再度電源を入れ、BIOSのクリアをし、電源を切り、ボタン電池を取り付けましたが、改善しません。 どうにか直す方法ないでしょうか？
初めまして、自作PC初心者のものです。 以下のマシンの状態で内臓グラフィックスからradeon hd6850にグラフィックスボードを増設したのですが、biosとwindowsの旗のアニメーションまで表示されてそのあと何も表示されなくなってしまいます。 まだドライバも入っていないので内蔵グラフィックスで起動しています(アナログで接続しています) cpu:celeron g1820 m/b:gigabyte B85M-DS3H 電源:400w 何が邪魔をしているのかが全く分かりません。 また、グラフィックスボードから出力しても何も表示されず、biosでhd6850から出力するような設定(内蔵グラフィックス無効)にしても何も表示されません。 つたない質問ですが詳しい方からのご教授お待ちしております
IBM Intellistation M Pro 6230を使用しております。 2画面出力ができるグラフィックボードを搭載しており、 同時出力して使用しておりました。 WindowsXPが標準でインストールされていたのですが、 サポート終了に伴いWindows7にアップデートしました。 インストール後、Windowsのロゴまでは、２画面とも同じ表示がされているのですが、 その後、片方が表示されなくなります。 また、ディスプレイの設定画面では、１画面しか認識されません。 検出ボタンを押しても変化ありません。 モニターは、１つはDVI、もう一つはVGA（DVIから変換コネクタで使用しています。）です。 接続を入れ替えると表示されるモニターが入れ代ります。 グラフィックボードやIBMのドライバーはWindowsXPまでしかサポートされておりませんので、 それが原因だとほぼあきらめているのですが、 ただ、Windowsのロゴまでは表示されているので、もしかすると 対応方法があるかもしれないと思い、質問させて頂きました。 よろしくお願いいたします。 ちなみに、XP用のグラフィックボードのドライバーを 無理矢理適用すると２画面出力ができましたが、 何度やってもブルーの画面が出て使用できなくなりました。 PC名：IBM Intellistation M Pro 6230　5J6 グラフィックボード　：NVIDIA　Quadro4 980XGL その他標準仕様からの変更点は、メモリーを２．５GBにしているのみです。 PC詳細仕様：http://www-06.ibm.com/systems/jp/x/intellistation/pdf/ismpr623044.pdf#search=%27IBM+Intellistation+M+Pro+6230%27 よろしくお願いします。
PC内部の構成は マザーボード: acer製 CPU Core i5: 3450 メモリ　DDR3 PC3-10600: ×2の8ギガ 電源: fsp sfx電源定格450ワットの最大500ワット 上記の環境で、リードテックの9500GT 後に、玄人志向のGTX550tiを使用していました 上記では不具合はなく動作しています skyrimの購入にあたってpalitGTX660に変更したのですが マザーボードのメーカーロゴ、自分の場合はacerですが、ロゴが出た後に画面が暗転して そこからwindows起動画面にすすみません bios画面にもすすめないことから、購入店で動作確認をさせてもらったのですが 購入店では、問題なく動作しました 個人的には、やはり電源が問題だと思うのですが、電源不足で画面が暗転し bios画面まですすめないということはあるのでしょうか？
長文、失礼いたします。 先日HP社製デスクトップPC「Pavilion 500-240jp/CT（以下「Pavilion」）」をHP Directplusより購入しました。 簡単な構成情報を申し上げますと 　・ CPU：インテル Core i7-4770　 　・ OS：Windows8.1(64bit) 　・ メモリ：16GB(8GBx2：PC3-12800(1600MHz)) となっております。 HPのホームページよりカスタマイズ購入しました。 購入時、グラフィックスの選択で 　・ インテルHDグラフィックス（プロセッサー内臓）[標準] 　・ NVIDIA(R)GeForce(R)GT640(4GB) の2種類がありました。 今から10年ほど前に購入しましたHP社製の「dc6100ST/CT」がいよいよ動かなくなったために今回Pavilionを新規購入したのですが、この「dc6100ST/CT」を使用していた時に増設したnVidia社製の「nvs300(x16)」があったためグラフィックカードの選択では 　・ インテルHDグラフィックス（プロセッサー内臓）[標準] を選択しました。 Pavilionを購入して、いざ「nvs300(x16)」を載せてみるとモニタ（ナナオ社製FlexScan L565）が真っ黒のままで何も表示されません。 ちなみに、HP社製の「HP ZR2740w」でも同じ症状でした。 相性が悪いのか、「nvs300(x16)」が壊れてしまったのかわからないので、持っていた別のnVidia社製グラフィックカード「nvs285　128MB x16」を載せても症状は同じでした。 万が一これら2つのグラフィックカードが壊れていることも想定して、最後にAMD社製の「Radeon HD 7450 DP (1GB) 」を載せてみましたがやはり結果は同じでした（ファンは動いていました）。 HPのサポートに問い合わせてみたのですが、電話応対でも、チャット応対でも、メール応対でも全て「仕様です」で突き返されました。 HPの言い分としては、グラフィクス選択時に 　・ NVIDIA(R)GeForce(R)GT640(4GB) があるため、これ以外のグラフィックスカードの増設は保証外であるとのことでした。 HPの言っていることはごもっともだとは思うのですが、 　・ 全く聞いたことのない会社のグラフィックカードを使用しているわけではない 　・ しかもそんなに大昔のものでもない 　・ 10年前のPC「dc6100ST/CT」でもこれら3つのカード全て動いていた（動作確認済み） 　・ 消費電力を考慮しても全然足りてる など、どう客観的に考えてもおかしいとしか思えないのです。 BIOSから既存のグラフィックスを選択しないようにしようとしても選択肢すらありませんでした。 どなたか原因、対処法をご存知の方いらっしゃいましたらご教授願えませんでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
elsaのビデオカードの最大解像度を知りたいのですが、どの様にすればいいのでしょうか。 例えば、下のURLにスペックがありますが、これのどこを見れば最大解像度が分かるのでしょうか。 http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/geforce_gtx760_sac_aa/index.html#page-3
先日メモリを４GB→８GBに増設し再起動したところ、なぜか画面が映らなくなりました。（モニターへの信号無く真っ暗） この時接続をビデオカードから抜き本体に挿し直しても表示されず、その後メモリを４GBに戻してもビデオカード・本体共にダメでした。 何度かビデオカードの抜き挿しも試みましたが、症状は改善されず。 現在はビデオカードを外し本体接続、メモリ８GBで正常に作動しています。 普通にネットや動画を観るだけなら問題ないのですが、３Dゲーム（AVAやSF2）がカクカクで全く出来なくなりました。 ローレンジとはいえ、今更ながらビデオカードの威力を再認識してる次第です。 結論としてはメモリ増設の際、何かの拍子にビデオカードか壊れたという認識で良いのでしょうか？ まだ確認出来る事や改善へのアドバイス等、何かありましたら書き込みよろしくお願いします。 PC：lenovo H320 corei3 win7 64bit GPU：Radeon HD5570 玄人志向 モニター：Victor LT-17LA6
以下の構成のPCでグラフィックボードのドライバを更新してから不具合が多発しています。 GeForce GTX465 AMD Phenom II X6 1100T Black Edition メモリ８GB 搭載ドライブはHDDのみ（SSDは無い） セキュリティソフトは、マイクロソフトセキュリティエッセンス ドライバのバージョンは335.23（14/05/11の時点での最新） ドライバに関してはだいたい1年前から放置していた。 WindowsUpdateのオプションで、グラフィックボードドライバの 更新がある事に気づいて、5/1頃に更新した。 表示の不具合が多発するようになり、Geforceの 公式サイトから最新ドライバをDLしてインストールするも改善せず。 不具合の一例： タスクバーの右下に表示される常駐ソフトのアイコンが消えたり出たりする コンピュータ→プロパティで表示されるはずのウィンドウが常に真っ白なままで応答無し FireFoxでブラウズ中に時々応答無しになって半透明なウィンドウに化ける ２ちゃんねるブラウザ（JaneStyle、V2C）でもFireFoxと同じ現象を確認 これらの現象はログイン後数時間に発生しやすくなる。 一旦ログアウトすれば直る …といっても、Widnowsボタンで表示されるメニューの表示もおかしくなることがあり Ctrl＋ALT＋DELでメニューを出してログアウトしたりとめんどくさい 以上です。同じくGeForceを使っている方で最新ドライバで問題なく運用できているなら その旨の回答だけでもいただければ嬉しいです。
GTX 460 768MBを使用しています。 このカードを分解して掃除したいのですが、基盤のトルクスネジがT1-15のうちどれを買えばいいか教えてください。(または問い合せ先) メーカーは分かりませんが、基盤は同じと推測します。
グラボを追加しようと思ってるのですが、このスペックと電源で一番高性能なグラボは、何が付けられますか？ 電源は画像のやつで500wです。 スペックは コアi5 2400 メモリ4G×2の8G SSD 250G HDD 1TB サウンドカード ASUS Xonar DGX です やりたいゲームは BF3、MHF GG、GTA4などです
今日リカバリーをしたのですが、サイトから自分のグラボのドライバーをインストールしたあと、 起動すると、windowsを起動中の後に真っ黒の画面になって進まなくなります。 OS自体は起動しているみたいですが、先へ進めません。 セーフモードだと起動できたので、一度Nvidia GTX650のドライバをアンインストールをし、今質問させてもらっています。 ドライバを消すと起動したので、ドライバの相性だと思うのですが、どうすればいいでしょうか？ 今まではCD(GTX650の）でインストールしてて上手くいってたのですが、今回CDを無くしてしまったので公式からダウンロード～インストールしてきました。 osはwindows7 64bit home premiumです。
ゲームのフルスクリーンをするときなのですが、画面がすべて表示されず4分割の左上の部分だけが拡大されて表示されてしまいます。 テレビをモニターとして使っていて解像度は1920x1080でGeforce GT240を使っています。 ワイド画面対応のゲームでは正常に作動しています。
DisplayportとDVI-Dでモニタを２台接続しようとしていますが、１台しか画面が出ず困っています。 ハードウェアの構成は PCが HP WorkStation Z230 OS Windows7 SP1 Pro グラフィック：Quadro K2000 モニタは DVI-Dの接続側が、DELL　S2409W Displayport側が、DELL U2713HM です。 症状としては、２台ともモニタの接続は認識しているようですが、U2713HMのみ画面が表示されません。 Windowsの「画面の解像度」では、２台のモニタが表示されるのですが、U2713HM側は設定を変更して「適用」を押しても「画面の設定を保存できません」と表示されます。 また、設定を変更できるのは「複数のディスプレイ」のみで、解像度の変更や「メインディスプレイにする」のチェックはできません。 Nvidiaコントロールパネルからは、ディスプレイの多くの項目でU2713HMが表示されません。 「複数のディスプレイ設定」では、名前が表示されているもののチェックボックスの操作ができません。 また、システムのトポロジの表示には、接続済みと表示が出ていますので、接続自体には問題はなさそうに感じます。ただ、U2713HMの項目に、「マルチディスプレイ クローン表示（無効）」とあるのがちょっと気になっています。 また別のDELL　Precision390(Quadro K600)で同じ構成で接続しても両方ともきちんと表示されます。 U2713HM単体でZ230と接続した場合、DVI-Dでの接続なら正常に表示できますが、DisplayPortでは表示が出ません。 これは、２つあるDisplayPortのどちらで試みても同じでした。(症状の確認はすべて２つのポートで確認しました) Windows7もアップデートを行い最新の状態、Nvidiaのドライバも最新のものへアップデート済み(332.76)なのでお手上げ状態です。 もちろん、ディスプレイのドライバもWindows7の汎用ドライバ、DELLのドライバで試してもだめでした。 こうなると、K2000の初期不良ではと考えていますが、サポートも連休中はお休みなので確認は休み明けになりそうです。 この連休中に新しい環境のセットアップをと思っていましたが、思わぬところで躓き困っていますのでどなたかお分かりになる方が見えましたらご教授をお願いいたします。
R9 270xとHD7870はCFXできると見ましたが、R9 270とHD7870はCFXできますか？現在R9 270を持っているので中古でHD7870を買ってCFXしようとおもいます。
【経緯】 時々、ブルーレイの映画などを見る時があり、ブルーレイプレイヤーが無いため、いつもパソコンで鑑賞していました。 でも、やはり別の用途でパソコンを使いながらの鑑賞は不便で、プレイヤーなどを買おうかとも思ったのですが、そんなのにお金をかけたくないし、そこで思ったのが「マルチモニタ」で、HDMIでテレビ(Full HD)に接続して、そのテレビで映画を見ようと思いました。 【質問】 一応、ググってみて間違いないとは思ったのですが、自作機の知識はあっても、いつもグラフィックはオンボードのものしか使用したことがなく、グラフィックボードに関する知識はほとんどありません。 パソコンの用途は、主にネット使用、たまにブルーレイ、DVD鑑賞です。（ネット動画は見ません） ・相性の問題とか、注意点は無いでしょうか？ ・ゲームなどはやらないので、低スペックで構いませんが、ブルーレイの映画などは普通に見られるでしょうか？ ・そもそも、この組み合わせで大丈夫でしょうか？ 【購入予定グラフィックボード】 「AMD Radeon HD5450 512MB」 http://www.amazon.co.jp/%E7%8E%84%E4%BA%BA%E5%BF%97%E5%90%91-LowProfile%E5%AF%BE%E5%BF%9C-RH5450-LE512HD-D3-HS/dp/B0049HAJEW/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_nC?ie=UTF8&colid=2XXXG056XT1A8&coliid=IEPJQ3Q1A2KX2 【マザーボード】 GA-890 GPA-UD3H (PCI Express x16(2.0),オンボードグラフィックス) 【コンピュータ】 OS:Windows 7 Home Premium(SP1) 64bit CPU:AMD Phenom II X4 945 (3GHz) 4コア Memory:8GB(DDR-3) ※その他、不足している情報があれば、補足します。 ※このグラフィックボードに限らず、将来性や便利な使い方など、グラフィックボードに関することならば、必ずしもこの質問に沿ったもので無くとも構いませんので、豆知識等も教えてもらうとうれしいです。 （でも、ゲームはやらないです） ・お礼はします。 ・ベストアンサーは気まぐれで選びます。
こんにちは、現在グラフィックボードの購入を検討しています。 グラフィックボードにはOC（オーバークロック）モデルがあると思うのですが、 オーバークロックでないものと比べて消費電力はどの程度上がるものなのでしょうか？ 現在購入したいと思っているものはGTX660のOCモデルなのですが、ＧＴＸ660のTDPが140WとするとそのOCモデルはどの程度のTDPになるのでしょうか。 この質問をした理由としましては、自分の環境で電源容量が足りるのかどうかが知りたかったからです。 スペックは ＣＰＵ：i5-4570 電源：コルセアのCX600M（１系統46A/552W） 内蔵HDD3台 メモリ16GB で想定しています。 電源容量が厳しそうなら下のランクですが省電力のGTX750Tiあたりの方が良いのかなと思っています。 よろしくお願いします。
デジカメRaw現像や画像処理を始めたいと思っています、スペースの関係でノートパソコンからの選択になりますがディスプレイを含めてノートにハンディがあるのは否めません。 そういった条件のなかでグラフィックカード、グラフィックボードと呼ばれるもののスペックが大切ということを知り、それによってパソコン本体の価格も随分違ってきます。 例えばオンボードの「インテルHDグラフィックス4600・4400」と独立の「AMD Rodeon HD 8870M 2GB GDDR5」では処理能力に大きな差が出るのでしょうか？ その他の構成としてはCPUはi5かi7,メモリーは8GB HDDは500か1Tで予算に合わせてカスタマイズしてメーカー直販でオーダーしようかと思っています。 上辺だけの知識で申し訳ありませんが、趣味のカメラの世界を撮って出しから少し広げたいと思っているアマチュアです。 上を見ればキリがありませんので「ここらあたりのスペックでも十分」なんていうご意見いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
OKWaveの皆様 毎々お世話になり誠にありがとうございます。 グラフィックボードの選び方をご教授下さい。 使用目的 現在使用しているPCにDsb-15ピンのアナログ端子しか無い。 ⇒ デジタル出力：DVI端子を増設したいです。（PCIe-16 Rev.2.0を使用） 　３Dゲームや動画編集はやりません。 PC機種：DELL Optiplex 390　ミニタワー /スペックの詳細は下記のURLにてご確認下さい。 http://www.dell.com/downloads/jp/products/optix/OptiPlex_390.pdf CPU：Core i5-2400 電源：265W メモリ：DDR3-1333 2GBx ２枚（合計：4GB） OS：Win 7Professional 64bit SP1 教えて頂きたい事。 (1) GPUの消費電力(TDP)は最大で、どの程度までが許容範囲なのでしょうか？　例）65W (2) 対応メモリがDDR3以外の物は使用できないのでしょうか？　 DDR、DDR2のタイプは使用不可ですか？ (3) 上記の目的であれば、１０年前のスペック品　Nvidia GeForce 7600GTでも使用可能ですか？ PC初心者なので分かり易く教えて頂ければ助かります。 ご多忙のところ誠に恐縮ですが、ご教授の程よろしくお願い申し上げます。
以前ここでｐｃ買い替えアドバイスなどさせてもらいやっと買うpcがだいたい決まったんですがそれには グラボがついていないので760を取り付けしたいんですが 取り付けにはケースや電源など物理的な問題などもあるらしくｐｃ初心者の自分にはちょっと選びきれないので教えて下さい 買う予定のｐｃですが i５ 4670 マザボ　ASRock H87 PRO4 SATA3/6Gb/s×6、HDMI×1、DVI-D×1、D-Sub×1(intel H87チップセット) メモリ　PC3-12800 8GB DDR3(4GB x2) 　 PCケース ZALMAN Z9 U3 電源　 BULL-MAX2 GORI-MAX2 KT-S650-12A　６５０W です。調べたらちょっと電源が評判がわるいっぽいですけど・・・ 760は一番安い http://kakaku.com/item/K0000601986/ 玄人志向のGF-GTX760-E2GHD/OC/SHORT [PCIExp 2GB] にしようと思っています。 これはこのｐｃに取り付け可能でしょうか？ ちなみにグラボの増設は一度もしたことありません。素人でも簡単にできるでしょうか？ やったことがあるのは電源の交換とメモリ増設くらいです。。。
先日、ビデオカードをGTX9800+からMSI R9 290に買い換え、載せ換えて直ぐは不安定ではありましたが、正常に映りました。ところが、付属CDからドライバを正常にインストールできずにサイトからドライバをダウンロードしてインストールをし、再起動したところ何も映らなくなってしまいました。マザーボードのメーカーロゴも出ません。その後、インストールしたドライバを削除しても駄目でした。 スペックは以下の通りです。 [PCスペック] 電源：オウルテック　EVEREST 85PLUS 720 マザー：ASRock X79 Extreme4 CPU：Xeon E5 2643(ES品) メモリ：コルセア XMS3 DDR3-1600 2Gx4 OS：Vista 64bit その他：DVDドライブ、SSDx1 + HDDx3、HDMIキャプチャボード どうすればいいのでしょうか？電源不足でしょうか？だとすると最初に映ったのが何故？と思います。あまり詳しくないので良くわかりませんが、困っています。どうか教えてください。 宜しくお願いします。
NVIDIA GeForece 310を使っていてドライバーを335.23に更新しようと思います。 NVIDIA GeForce Experience 2.0 が入って、以前（2013年8月くらいだったかな）も更新したことがあるのでそこからやろうとしたらそれがクラッシュするので、それを入れなおし 再度やるとこんどはエラーで更新されず、 「クリーンインストールの実行」にチェックを付け更新しようとするとドライバーが消えてしまったようで更新も失敗。 sfc /scannow をしても何も異常は発見されず、 やむなく終了→コンセント抜いて5分放置→再起動 とするとなんとか立ち上がりドライバーも認識してくれたようで何よりですが、 C:\Windows\System32\DriverStore\FileRepository\nvdd.inf_amd64_neutral_f44ce0d9a57c69fb にnvidia-smi.exeがあり nvidia-smi.exe -q とするとドライバーのバージョンが320.78と出ます。 どうも去年夏に更新かけた時のは完全に消え、PC購入時のものが呼び出された模様です。 NVIDIA GeForce Experience 2.0からドライバー更新しようとするとそもそもそれが固まってしまいます。 仕方ないので http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp からドライバーをダウンロードして更新しようと思ったのですが、インストール先の指定でどこを指定すればいいのかわかりません。標準では C:\NVIDIA\DisplayDriver\335.23\Win8_WinVista_Win7_64\International ですがそこでいいのでしょうか？ ＊もちろんセキュリティソフトは更新中終了させています Q1.そもそもアップデートする必要はあるか Q2.NVIDIA GeForce Experience 2.0はなんで動作が重いのか Q3.NVIDIA GeForce Experience 2.0で更新できないのはなぜか Q4.更新するとして、インストール先の指定はどこにすればいいのか お願いします。 環境 機種名:Dell Inspiron 580 OS:Windwos7x64SP1 アンチウィルス:Kaspersky Internet Security 2014 CPU:Intel Core i5 750 メモリー:計4GB Hyundai Electronics 2GB×2 モニター:RDT193WM MB:Intel H57 (Dell) ビデオカード: Product Name:NVIDIA GeForce 310 Driver Version:320.78 Driver Model Current: WDDM Pending: WDDM VBIOS Version:70.18.35.00.11
現在、以下のスリム型PCを使用しています Ｉnspiron3647 CPU：i3-4130 3.40GHz メモリ：8GB グラボ：　内臓グラフィック 電源：220W スリム型なのでロープロファイル対応？といわれる物しか付けられないらしく、その上電源も220wしかありません 調べた所「250wの電源だけど60wのグラボ普通に使ってるよ」等の書き込みも結構見受けられましたが・・・実際どの程度まで大丈夫なんでしょうか？（メーカーの推奨電源が多めに書かれているとはいえ最終的に自己責任なのは承知していますが） そして、これがメインの質問ですが私のPCに合うお勧めのグラボがあれば教えてください 個人的に気になっているのは ・GT 640 GDDR5　　　49w？ ・GT 630 (Kepler)　　 25w？ ・Radeon HD 6450　　27w？ ・Radeon HD 7730　　47w？（売っているお店見つかりませんでした） 性能に関しては良く分かりませんが今のオンボードより良くなれば嬉しいです よろしくお願いします
ＸＰ終了に伴い、AUTOCAD２０００が使えなくなり、とりあえず２０１４のお試し版をインストールしました。 が、古いＰＣもそうですが、新品のＰＣにインストールしても、カーソルが急にとまったり、いまいちサクサク動いてないような気がします。 全部のＰＣにグラフィックホードを換装していないのですが、つけたらかなりよく動くようになるのでしょうか？（メモリは最低でも４Ｇは換装しています） （ソフトをインストールした時メッセージでグラボの性能が低いので動作の保証ができない的なメッセージがでていました。） 機種はOptiplex３０２０スモールシャーシなのですが、ロープロファイルのスロットがあるらしい のですが電源の問題があるようなことを聞きました。 そんなに電源の問題って重要なのでしょうか？ また、この機種で電源のに関係なくつけられるいいボードなどあったらおしえてください
ＰＣにAUTOCAD2014導入を考えているのですが、お試し版をインストールしたところグラフィックボードの 性能が低いようなメッセージがインストールしたときでて、確かに使用したところ何度かカーソルがかたまったり、することがありました。（機種はＯptiplex3020　スモールシャーシです） 確認したところ。この機種はグラボの交換がむずかしいようです・・。 で、自分でグラボのいいやつを搭載したいのですが、最近のDELLのモデルでグラボを搭載、交換できるのってどんなのがあるのでしょうか？ （ＤＥＬＬにこだわるのは、つかっているのがすべてＤＥＬＬだからです。） 個人的にOptiplex 990を購入を考えているのですが、どうでしょうか？
・PC使用用途 メイン用途：AfterEffectsによる映像制作 サブ用途：簡単な３DCG制作 今使っているPCに満足ができなくなったので新しいPCを購入しようかと考えています。 そこで悩むのが、グラフィックボードです。 今のところ考えているグラフィックボードは Quadro　K4000　or 5000 GeForce GTX TITAN GTX　770　or 780Ti 二枚差し です この中でどれが一番私の使用用途に向いてますか？ 回答お願いします。
ＸＰ終了のため、DELLのＩnspiron3647というスリム型ＰＣを購入し現在使用しているのですが困ったことがあるのでお助けください 2Dゲーム程度ならi3-4130の内臓グラフィック（HD4400）で十分だと聞いていたのでこのPCを選んだのですが 以前のPCでは大丈夫だったのにキャプチャーボードを使用してPS2等の家庭用ゲームをPCでやる時や、一部のPCゲームをやる時にカクつきが起こるようになってしまいました 一定の周期？でたまに起きる感じなのですが、ゲームによってはそのカクつきが気になって仕方がないのでグラフィックボードの導入を考えています（キャプチャーソフト等にはwindows8に対応と書かれていました） そこでグラフィックボードについての質問なのですが、このPCは電源が220ｗしかないスリム型です このPCに入れるとしたら何ｗ以下のグラフィックボードを選ぶのがいいのでしょうか？ 30w前後でしょうか？ そして自分で調べた所、『ロープロファイル対応』という種類の物を選ばないといけないみたいですが、その中でもファン付き、無しが有りどちらがいいのか分かりません・・・ お手数ですがグラボの推奨電力と共に、お勧めの品をお教えいただけると有りがたいです 自分が気になっているのはこの辺りです ・玄人志向 グラフィックボード AMD Radeon HD6450 1GB PCI-Express RH6450-LE1GH/SHORT ・玄人志向 ビデオカード GT 640搭載 GF-GT640-LE1GHD/GK208 ・玄人志向 グラフィックボード NVIDIA GeForce GT610 1GB LowProfile PCI-E GF-GT610-LE1GHD 最後に現在のPCと以前のPCのスペックを書いておきます 現在のPC CPU：i3-4130 3.40GHz メモリ：8GB グラボ：　内臓グラフィック 電源：220W 以前のPC CPU：core2Duo E8200 2.66GHz メモリ：2GB グラボ：NVIDIA Quadro Fx1500 電源：？ 長々と失礼しました。よろしくお願いします
Lenovoのh520sを使用しています。 今回amazonでRagno・Grabberというキャプチャーボードを購入しました。 しかし、いざPCIeスロットに差し込んでみても認識されません。 取扱説明書等によると取り付けた時点でデバイスマネージャ上に「マルチメディアコントローラー」という項目が出てくるはずなのですが、差込口を変えたり再起動したりしても出てきません。 どなたかご教授お願いします。 PCスペック OS：Windows8　64bit CPU：Intel(R) Core i5-3330 RAM：8G マザーボード：H61 グラフィック：Intel(R)　HD　Graphics
Autodesk 123D Designというソフトを使いたいのですが、 正常にインストールできないので、助けてください。 Autodesk 123D Designの動作環境の一つとして、 「Direct3D®9または10をサポートするグラフィックスカード」 があります。 これが私のパソコンで満たしているか知りたいです。 これが原因で正常にインストールできないのではと考えています。 私のパソコンのCPUは、 インテル Core i5-4570で これにインテル HDグラフィックス4600が内臓されているようで、 他にグラフィックスカードは入っておりません。 私は、Direct3D®9または10をサポートするグラフィックスカード＝ インテル HDグラフィックス4600と考えていますが、間違いでしょうか？ 新規にグラフィックスカードを追加しないといけないのでしょうか？ ご参考までに、私のパソコンは最近ドスパラで買いまして、 Magnate IM というものでして、スペックは、 OS：Windows7 Home Premium　64bit CPU：インテル Core i5-4570 グラフィック：インテル HDグラフィックス4600(CPU内蔵) メモリ：8GB HD：500GB マザーボード：インテル B85 チップセット マイクロATXマザーボード です。 また、正常にインストールできない件につきましては、 Autodesk 123D Designをインストール後、起動すると、 Failed to load Autodesk Material Libraries. Application will not run properly. Please reinstall it. となります。 Material Librariesがロードできないから、 インストールしなおしてくれということだと思いますが、 何度トライしても同じエラーが出ます。 動作環境を満たしていないと、このようなエラーが出ることがあるようです。 ご回答よろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 GTX660Ti と、GTX760はどちらが速いかなんですがCUDA数でいうと、GTX660Ti、コアクロックでいうと、GTX760が優位になっていますが、実際のところどちらが速いのでしょうか？
私は、HPのPavilion 500-240jp/CTを使っています。 os :win8.1 cpu: i54440 メモリ: 8gb hdd: 1TB http://www.amazon.co.jp/GeForce-%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E4%BB%A3%E7%90%86%E5%BA%97%E5%93%81-VD5022-GD640-2GERGL/dp/B00CDVY1XQ/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1397668015&sr=8-3&keywords=%EF%BD%87%EF%BD%94%EF%BC%96%EF%BC%94%EF%BC%90 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↑ 上のグラフィックスボードを増設してみたところ、グラフィックスボードのファンは回っているようなのですがディスプレイに表示されませんでした。 このグラフィックスボードは使用できないのでしょうか？ それとも何かしらの設定が必要なのでしょうか？ ご教授よろしくお願いします。
初めまして。 現在　HP Pavilion Desktop PC HPE-560jp/CT　を使っております。 ほぼ標準構成で購入し、 OS：Windows 7 Home Premium （64bit） CPU：AMD PhenomTM II X6 6コア・プロセッサ 1065T メモリ：8GB（4GB×2）←4GB（1GB×4）から換装しました。 HDD：500GB 電源：最大460Wまで です。 チップセット内蔵のATI Radeon HD 4200にてフルHDの動画再生がカクつく為、 グラボの換装を考えています。 (youtubeとかではなくmp4,wma辺りの動画ファイル再生がカクつく) 3Dゲーム等はやっておらず、今後やる予定も特にありません。 (やるならばそのゲームの仕様から考えて購入するつもりです) 他にやることといえば動画のエンコですが、滅多に無いし今のままで特に不満はありません。 持つかどうかは置いておいて、一応Win7の期限切れまで使おうとは思ってます。 動画再生に焦点を絞って考えているのですが、予算をあまり掛けたくない状況です。 （～1万まででできれば5千程で。） RadeonのHD 5450,HD 6450,HD 7750,R7 240当たりで考えていますが、 いかがしょうか。 5450は無駄な気もしますが・・・ また、AMDなのでRadeonから書いていますが、 もしGeForceでおすすめがあれば教えて下さい。 ご回答お待ちしております。
会社で使用しなくなったPC(DELL inspiron-660S Windows 7 Proffesional 32bit core(TM) i5-3450S 2.80GHz)のグラフィックカード(AMD Radeon HD 6450)を別のPC(DELL OPTIPLEX-3020 Windows 7 Home Premium 64bit core(TM) i3-4130 3.40GHz)に転用は可能でしょうか？ 転用先のPCはグラフィックカードではなく、インテル(R)HD グラフィックスにて稼動中です。もし、転用可能でもスペックダウンするのであればやめます。よろしくお願いいたします
初歩的な質問ですが、アドバイスのほどよろしくお願いします。 先日PCを買い替えまして、初めてグラボ搭載モデルを購入しました。 Windows７ NVIDIA GeForce GTX650 1GB　です。 ※CAD系（２次元、軽い３次元等）のソフトを多少軽く動作できるかもと・・・このスペックを選びました。（NVIDIA quadroまでは必要ないとの判断） ゲームは一切やりません。 「nvidia geforce 335.23 driver が利用できます GeForceExperienceを利用してのインストールは、ここをクリックしてください。」 このようなポップが表示されています。 GeForceExperienceを開いて確認したところ、「nvidia geforce 334.89」がインストール済みです。 また、「nvidia geforce 335.23」のパフォーマンス項目には、 「GeForce GTX750、750TiGPUクロックオフセットの強化」とあります。 ■GTX650には無関係のようですから、かえってバージョンアップしない方が良いとかはありますか？ もしくは、余計な事は心配せず、ドライバーの更新情報があれば、常に最新版にしておくと考えておけば良いですか？ ■GeForceExperienceについてもさっぱりですが、単にドライバの更新情報の確認程度に利用する程度と考え、ゲームをやらない場合はあまり気にする必要はありませんか？ 以上よろしくお願いします。
お疲れ様さまです。 3年前位にガレリアかな？を購入いたしましたが先日HDDが壊れ 交換しマザボなどのドライバなどは、インストールできたのですが、 ビデオボードのドライバーが正しくインストール出来ません。 インストールしても画面は、まっくらです。 ネットからダウンロードしインストしてもだめでした。 症状としては、立ち上げて少しすると青い画面にいきクラッシュと書いてあったような？ それと先ほど書きましたが、Windows7が立ち上がらず 画面が真っ暗です。 物理的な破損でしょうか？ 素人な質問ですみませんが、よろしくおねがいします。 ちなみに OS …Windows7 32bit ビデボ…NVIDIA GeForce GTX590 以上です宜しくお願いします。
DELLoptiplex3020スモールシャーシお購入し、でAUTOCAD2014（体験版）を動かしているのですが、 インストールした時にグラボがどうのっていうメッセージが一度でました。 　（たぶんグラボの性能が低いみたいな内容だったともうのですが…。） 　パソコンにあまり詳しくないのですが自分グラフィックボードを追加したいのですが、 この機種にグラフィックボードって追加ってできるんでしょうか。 （DELLに直接きいたほうがいいかもしれませんが） 　また、追加するとしたら、どの程度のものがオススメでしょうか。 パソコンに詳しい方教えてください。
以前にも質問させてもらった者です。 数日前からPCの調子が悪く、ブラウジング中にブラックアウトし「ディスプレイドライバの応答停止と回復」というエラーが出たり、動画サイトでの動画再生を再生中に、５分～１０分ごとにカクつくようになりました。 ドライバのアンインストール＆最新版のインストール、ブラウザやフラッシュプレイヤーのキャッシュの削除、レジストリの変更、「nvlddmkm.sys」ファイルの削除等、ネット上で見つかった過去の解決策を大方試したところ、ディスプレイドライバの応答停止は出なくなりましたが、動画再生中のカクつきは解決しませんでした。 動画再生中にタスクマネージャと温度計測ソフトを起動してみたところ、動画がカクつきだすと急速にGPU温度が上がり、それまで４５度程度だったものが７０度を超えるようになります。CPU温度も同時にあがっています。 そこで、PC内部のCPUやクーラー、グラフィックボード等を掃除しましたが、状況は変わりませんでした。 側面を開けたまま動画を再生し、動画がカクつきだした瞬間の動きも観察しましたが、ファンも正常に動いていますし、十分な風も来ています。 高負荷のかかる3Dゲーム（Minecraft等）をプレイしていても一切問題なくプレイできるのに、ニコニコ動画やYoutube等の動画サイトでの動画再生時のみ不具合が生じるため、フラッシュプレイヤーの問題の可能性もあるのでしょうか？ 以下PCスペックです。 OS:Windows7 HomePremium 64bit CPU Intel corei7 3770 メモリ: 8GB GPU:NVIDIA Geforce GTX660 電源:500W 使用ブラウザ　FireFox28 Flash ShockwaveFlash12.0.0.77
数日前からPCの調子が悪く、ブラウジング中にブラックアウトし「ディスプレイドライバの応答停止と回復」というエラーが出たり、動画サイトでの動画再生を再生中に、５分～１０分ごとにカクつくようになりました。 ドライバのアンインストール＆最新版のインストール、ブラウザやフラッシュプレイヤーのキャッシュの削除、レジストリの変更、「nvlddmkm.sys」ファイルの削除等、ネット上で見つかった過去の解決策を大方試したところ、ディスプレイドライバの応答停止は出なくなりましたが、動画再生中のカクつきは解決しませんでした。 そこで、動画再生中にタスクマネージャと温度計測ソフトを起動してみたところ、動画がカクつきだすと急速にGPU温度が上がり、それまで４５度程度だったものが７０度を超えるようになります。CPU温度も同時にあがっています。 GPU温度上昇のせいで動画がカクついてるとも考えられますが、温度上昇が始まるのが動画がカクつきだした後のことから、動画がカクつきだすせいで温度が上昇している、という可能性も感じています。 PCケースを開けて中を確認しましたが、埃は少量、ファンの動きにも異常はなさそうです。 何か考えうる解決策はないでしょうか？ 以下PCスペックです。 OS:Windows7 HomePremium 64bit CPU Intel corei7 3770 メモリ: 8GB GPU:NVIDIA Geforce GTX660 電源:500W
2011年に自作したPCにグラフィックカードを増設しましたが、映像が出ません。 グラフィックカードをPCIEx 3.0に取り付け、電源を入れると 新しいデバイスを認識しましたのメッセージが出たので（マザボ表示） ダウンロードした新しいドライバをインストールに成功しました。 その後再起動をしてグラフィックボードとモニタを繋ぎました。(HDMI) するとASUSのロゴは表示されるものの、windowsのようこその画面以降が映りませんでした。音声は出ていました（ヘッドホン） 自動的にグラフィックボードを通して映ると思っていたのでBIOS設定していませんでした。 画像のようにBIOS設定をして、再起動をかけましたが 同じ状態です。 いろいろ検索して試してみましたが、わかりませんでした。 詳しい方、回答宜しくお願い致します。 スペック 足りない情報があれば補足します。 マザーボード ASUSTeK COMPUTER INC. P8H77-V (LGA1155) CPU Intel Core i7 3770 OS Microsoft Windows 7 Home Premium 64-bit SP1 グラフィックカード　ZOTAC GTX550Ti 1GB 192BIT DDR5
レノボのPCh520sを使用しています。過去にも同じトラブルに遭遇しましたが、玄人志向のグラフィックカードをさすと、本体のアナログ出力も、グラフィックカードの出力も両方できなくなります。BIOSでグラフィックカード出力を優先させても上手く行かず、レノボに本体をあずけたところ、出力が出来る状態で戻ってきました。グラフィックカードの特質が原因のようですが、どなたかわかる方いませんか？
折角ご回答いただいたのにすいません。 ９Mシリーズwin7をダウンロードしました。 自動チェックによる互換性もクリアしていた様です。 しかし、インストールが出来ません。 「当ドライバを使用する機器がPCに見つからない」旨エラーが出ました。 試しにvista版や９Mではなく９シリーズでやってみても結果は同じでした。 ふと見ると、このサイトの右欄にある別の方のビデオドライバがインストール出来ないという質問内容とほぼ同じでした。 　その方はDELLらしいですが、ちゃんとサポートされていた様子です。SONYはいくら探しても見つからず、唯一脆弱性の対応版のドライバがvista win7共通で公開されていたのですが、インストール不可でした。 　なんとか方法は無いでしょうか
デスクトップPCから最近、なにかこすれたような音がするので、ふたを開けて中をのぞいてみたら、nVIDIA Quadra 2000D基板上のファンから音が鳴っていることが分かりました。ファンだけ交換する方法をご存知の方がいましたら教えてください。このまま使っててもいいのでしょうか？　または、どこかにオイルでもさせばよいのでしょうか？
HDCPを検索してもよくわかりませんでした。ビデオカードにHDCP対応があった場合、簡単にいうと、どんなメリットがあるのでしょうか？
　グラフィックカードを増設するのは今回が初めてです。パソコンの知識は詳しくありません。 今回取り付けようと考えているグラフィックカードは、GIGABYTE GeForce GTX 660 (GV-N660OC-2GD)です。今使用しているパソコンは、マザーボードが、ASRock A75 Pro4です。 そこでいくつか質問させていただきたいと思います。 　１．　今使用しているパソコンは、CPUが、AMD A8-3850で、グラフィックチップセットが、AMD Radeon HD 6550Dとなっていますが、AMD Radeon HD 6550Dというのはオンボードグラフィックということでよいのでしょうか？ 　２．　オンボードグラフィックの場合も、グラフィックカードを取り付ける際にドライバは削除したほうがよいのでしょうか？ 　３．　このドライバはコントロールパネルの「プログラムのアンインストールまたは変更」で探した限りでは、ATI Catalyst Install Manager だと思うのですが、この時に、高速で実行するのか、カスタムで選択して実行するのか。また、カスタムで実行する場合、どの項目を選択すればいいのでしょうか。その時に表示される選択項目の画像を添付しました。 　４．　アンインストールを行ったあとで、ドライバ削除支援ソフト（DriverSweeperなど）を使用したほうがよいのでしょうか。 　かなり強引な文章になってしまいましたが教えていただけるとありがたいです。３と４に関しては、アンインストールする必要がある場合、答えていただければと思っています。　よろしくお願いします。
PCを自作している者です よくPCゲームをするのですが、グラフィックボードを新調しようと購入したのですが、OSが立ち上がらなくなりました PCスペック OS：Windows8.1　64bit CPU：Corei7-3820 メインメモリ：32G（8Gｘ4） グラボ：NVIDIA　GeForceGTX650 電源620W これを グラボGTX760-DC2OC-2GD5 を購入し、変更しようと思いました しかし、交換していざ起動させるも、BIOS起動画面が1分ほどつくも、特に操作は受け付けず、その後画面が切り替わり、左上に＿が白く点滅するだけで、そこから10分ほど放置しましたが、点滅を繰り返すだけでした いろいろ調べ、比較的トラブルの原因になりやすい電源回りではないかと思いSS-660XP2を購入、交換しました しかし、やはり同じ結果で、正直お手上げ状態です グラボを前のものに変更したところ、問題なく動いているので、とりあえず当面はこれでしのごうと思っているのですが、正直、原因がわからず困っています 詳しい方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願い致します。
nvidia geforce GTX の、６X０と７X０関係と、６X０、７X０のXの数字（変数）のそれぞれの評価およびXの後に文字がつく場合の意味が載っているサイトを教えて頂きたいのですが。よろしくお願いいたします。
中古のPC「Optiplex 760 SFF」を使用しています。 メモリのみ8GBに増設済、OSはWin8 64bitを使用しています。 カタログで確認したところ、電源容量は230Wという記述がありました。 このPCで3Dゲームをやりたいと思い、グラフィックボードの増設を検討しています。 空きスロットはロープロファイルPCIExpress x16があります。 GeForceの安いものを購入しようと思ったのですが、 とあるお店で「電源は最低でも300Wは必要」と言われてしまいました。 このPCにグラフィックボードを増設することはできるのでしょうか。 できるのであれば、お勧めのボードを教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
現在、私は、nvidia geforce GTX660ti を使用しています。ですが、ブルーレイドライブに添付されていた、20Mbpsのファイルの再生がうまくいきません。50Mbpsのファイルだとうまく再生できます。もしこれが、ビデオカードの性能に起因しても、しなくとも、ブルーレイ視聴の際、「これだけあれば充分だ」という、nvidia geforce GTX　の数字を教えて頂きたいのですが？よろしくお願いいたします。
こんにちは 自分が今使ってるPCは ATI Radeon　HD3450 を使っています。 そしてこれから買おうとしているPCには CPU内蔵型のIntel HD 4600 が入っています。 この二種類の比較をしてもらいたいです。 だいたいどのくらいの性能差があるか教えてくれませんか？ よろしくお願いします。
Poser8というソフトを使っています。最近動作が重くなったと思ったらとうとう起動しようとしても『Poser executable.file 動作を停止しました』とでて起動すら出来なくなりました。 PoserのHPには「グラフィックアクセラレータのドライバ（制御ソフトウェア）を更新してください。」とありましたが、すでに更新はしてありました。Pposer10ももうすぐ発売するので、どうせならもっと高性能のグラフィックアクセラレータにしたいです。NVIDIAのHPを見ると上はGeForce GTX Titan Blackから下はGeForce GTX 650まで１８種類ありますが、GeForce GTXシリーズならどれでもいいのでしょうか？ 買って付けてからこのPCでは使えなかった・・・とならないように、教えてください。 Poser10の動作環境→http://www.poser.jp/products/10/sysreq.html あと、動作環境に 『OpenGLを実装したビデオカードもしくはチップセットを推奨 (高度なリアルタイムプレビュー機能を使用するには、最新のNVIDIA GeForce とATI Radeon が必要)』 とありますが、ATI Radeon というのも必要なのですか？？ 私のPC ： フロンティアのデスクトップ FRM909/23A ・Core i7-870(2.93GHz)1156pin bulk ・2GB DDR3-SDRAM PC10600 ・1.5TB SATA2/5400rpm ・GTS250 DDR3 512MB PCI-E ・460W ATX 電源 ・1156pin用CPUFAN ・32/64bit Selectable版 Windows7 HomePremium DiscKit 予算は５万くらいでできますか？できたら安いほうがいいですが・・・
現在、nvidia geforce GTX250という、グラボを使用しているのですが、 これは、DirectX10までしか使えないようです。 DirectX１１対応のグラボがほしいのですが、予算が１万しかありません。 １万円前後で、Directx11対応で、性能がGTX250の１．５倍以上のもの ってありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
PCで3Dゲームをするのにはどのくらいスペックが必要なのか…質問というより確認です 昨日「ラストレムナント」というゲームを入手したのですが、プレイするとファンがうるさく、 ムービー演出中にPCが強制終了、再起動してしまいました。 カクカク動くとかはなかったのでなんとか行けると思ったのですが、これでは怖いので 3Dゲームをするのに足りうるスペックを揃えようと思いました。 推奨スペックを見たところ CPU…Core2 Duo (2.4GHz) 　　　　AMD Athlon X2 (2.4GHz) メモリ…2GB HDD / SSD…15GB以上の空き容量 Graphics…NVIDIA GeForce 8800 VRAM 512MB 以上 DVD-ROM 2層ディスク の読み込みに対応したドライブ とありました（サウンドとか他は別に良いですよね？） それでPCスペックを見たら CPUは「GHz」って書いてるとこであってますか？3.0GHzとあるのでOK…かな？ メモリは4096MB…4Gなので余裕OKですね？ 「15GB以上の空き容量」はそのまんま残り容量ですね？あと１テラ以上ありますのでOK? 「2層ディスク の読み込みに対応したドライブ」…は分からないですが、起動してプレイできたのでこれは問題ないでしょうか となるとグラフィックボード GeForce GT 220　というものを使っているようですが 調べてみると性能が低いみたいですよね グラフィックボードを自分なりにも調べてみたのですがぜんぜんわからなくて… Amazonとかでも売ってる↓コレとか買って交換すればとりあえず間違いはないでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/ASUSTeK-NVIDIA-GT650%E3%83%81%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E6%90%AD%E8%BC%89%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89-GTX650-E-1GD5-%E3%80%90PCI-Express3-0%E3%80%91/dp/B00AF3HODI 使用しているPCは「Pavilion e9160 jp」というものです このゲームに限らず「PCで遊べたらな～」と思うものが最近増えてきたので しっかりスペックを上げたいです よろしくお願いします
今までPCゲームをよくやっていて、前回の質問でメモリではなくGPUを強化した方がいいとわかったので、GPUを買いたいのですが選び方がわかりません。 電源は７００ｗくらいのデスクトップPCです。 メモリは１６GBを積んでます Windows７です。 グラフィックをよくしてもヌルヌル動くようなものがほしいです。 ちなみにTERAと言うゲームです。 質問 １万円くらいのおすすめのGPUを教えて下さい。 他に必要な情報があれば言ってください。 回答よろしくお願いします
お世話になります。タイトルが合ってなかったらすみません。 以前、玄人志向の「RH5450-LE512HD」でデュアルモニタを使っていたのですが、 新しく液タブを買ったので3画面にしたいと思い「RH6450-LE1GH/SHORT」を新しく購入したところ こちらもデュアルモニタの品番でした。（※出力ポートの確認不足でした） 新しいのを買おうかと思ったのですが、ロープロファイルに対応しているものが少なく 大体、価格が1万円を超えるのと、DisplayPortに対応したモニタを買わないといけないかもというのがあり躊躇しています。 （ノートPCかミシンを買いたいので予算的に厳しく、、、、） また、調べていくうちにグラボを２枚差す方法があるのも見つけたのですが 手持ちのグラボでいけるのかとかが謎なため段々と混乱してきました。 なので、どういった方法がベストかお教えいただけないでしょうか。 出力したいのは下記の３パターンでそれぞれ使えればベストな感じです。 HDMI×１ D-SUB×１ DVI×１ 【１】ロープロファイル対応のグラボを購入して、DisplayPort→D-SUBの変換器で対応する 　　　→変換する商品はあるようですが、これで表示できるのかが不明 【２】「RH5450-LE512HD」と「RH6450-LE1GH/SHORT」を 　　　→これで出来ると一番良いですが、現時点で２枚差せるかと、ちゃんと動作するのかが不明 【３】ロープロファイル対応のグラボを購入して、DisplayPort対応のモニタを買う 　　　→モニタがあまるのと、出費が増えるので出来れば回避したい 他によい案などありますでしょうか？？ また、オススメのグラボがありましたら合わせてお教えいただけると嬉しいです よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 Windows7のクリーンインストール後、グラフィックカードのドライバを入れたところ、画面が表示されません。 ■環境 OS:Windows 7 Ultimate M/B:MSI X79A-SD40 GB:geforce 560ti ■問題が起こる手順 動作していたPCの調子が悪くなってきたため、SSDを購入し、そちらにOSを入れようとする。 HDDをSSDに差し替え(HDD→SSD以外のハード的な変更はありません)、OSのクリーンインストールを行う。 ウイルス対策ソフトを入れ、WindowsUpdateを行う。 nvidiaのサイトより、最新のドライバ(後に以前のバージョンもいくつかは試しました)を入れる。 再起動後、「Windowsを起動しています」と表示され、その後モニターに「信号がありません」と表示される。 ■その他、思い当たること 問題発生後、セーフモードにて起動し、nvidiaのドライバを削除すると画面は小さいながら表示される。 →グラフィックドライバが原因？ 「Windowsを起動しています」の後にWindowsの起動音がします。 また、画面は真っ暗ですが、「Windowsキー押下 → 右矢印ボタン押下 → Enter押下」でシャットダウンができます。 →OS自体はきちんと立ち上がっており、画面出力のみが行われていない状態？ 少し調べた結果、nvlddmkm.sysが原因であるというサイトが多々ありましたので、nvlddmkm.sysのバージョンをCドライブ内で最新のものに統一してみましたが、解決しませんでした。 →nvlddmkm.sysは無関係？ 再びHDDに差し替えると普通に表示される。 →ハードの相性的な問題ではない？ 以上が現象になります。 色々試行錯誤はしているのですが、中々解決せず、ほとほと困っております。 何卒よろしくお願いします。
下記のマザボを使用するのですが、仕様書にディスプレイ端子が4つあり、それぞれ最低FHD以上に対応しています。デュアルディスプレイはできると思いますが、グラボ無しでFHD23inchのトリプルディスプレイはできるのでしょうか? ちなみに、CPUにも依存するのでしょうか? インテル　Core i3 4130 BOXを使おうと思っております。 ---------グラボ名---------------- ASUS　H87-PRO ---------- 仕様 ----------------- Integrated Graphics Processor Multi-VGA output support : HDMI/DVI/RGB/DisplayPort ports - Supports HDMI with max. resolution 4096 x 2160 @ 24 Hz / 2560 x 1600 @ 60 Hz - Supports DVI with max. resolution 1920 x 1200 @ 60 Hz - Supports RGB with max. resolution 1920 x 1200 @ 60 Hz - Supports DisplayPort with max. resolution 4096 x 2160 @ 24 Hz / 3840 x 2160 @ 60 Hz Maximum shared memory of 1024 MB Supports Intel® InTruTM 3D, Quick Sync Video, Clear Video HD Technology, InsiderTM Supports up to 3 displays simultaneously -----------------------
増税前にPCの購入を考えています。 用途はPCゲーム半分、日常のネットやエクセル・ワード半分です。 ＰＣゲームは「信長の野望　創造」「機動戦士ガンダムオンライン」をやる予定です。 数年前のＧＴＳ２５０では限界です・・・ 候補は １）　corei5-4570 GTX-760 ２）　corei7-4770 GTX-660 ３）　corei7-4770 GTX-750Ti 電源は５００Ｗor７００W　（両方ともブロンズ） CPUファンもノーマル が似たような値段でありました。 自分的にはゲームもそれほど重たくないと思うのですし、 電気代とかも考えると３）と５００Wかなと思うのですが、どうでしょう？ CPUファンも変えたほうが良いでしょうか？ 何か意見を頂けるとうれしいです。
玄人志向のRadeon HD7750を使ってるんですが、最近調子が悪いので買い替えを考えてます。 せっかく買い換えるのでHD7750より一段上の物が欲しいです。 今よくやってるゲームは「シヴィライゼーション5」「セインツロウ3」です。 今度やってみようかなと思ってるゲームは「A列車で行こう9」「SKYRIM」「セインツロウ4」なので、この辺を動かせるグラボが希望です。 ただ、お金もないしあまり電力バカ食いするような物は困るので、コスパに優れたロー～ミドルクラスを狙ってます。 今はRadeonですが特にRadeon信者と言う訳でもないので、GeForceでも構いません。 型番やメーカーが一杯あってどれを選べばいいかわかりません。 どうか助言をよろしくお願いします。
長年使用していたグラボが壊れたため 買い替えをしたいのですが、性能は壊れたものと同等、もしくは少し上位辺りの安いものを探しています。 使っていたグラボ:nVIDIA GeForce 8400GS(当時3000円位) 環境:Windowsxp 32b メモリ3G CPU Core2Duo です。 本題ですが、先日、 AmazonでnVIDIA GeForce GT520 1GB URL:http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B004X8A398/ref=mp_s_a_1_2?qid=1394520758&sr=8-2&pie=1#pis=2840,/9j/4AAQSkZJRgABAQAAAQABAAD/2wBDAAoHBwgHBgoICAgLCgoLDhgQDg0NDh0VFhEYIx8lJCIfIiEmKzcvJik0KSEiMEExNDk7Pj4+JS5ESUM8SDc9Pjv/2wBDAQoLCw4NDhwQEBw7KCIoOzs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozs7Ozv/wAARCABQAG4DASIAAhEBAxEB/8QAHAAAAQUBAQEAAAAAAAAAAAAAAAMEBQYHAgEI/8QANRAAAgEDAgUCAwcDBQEAAAAAAQIDAAQRBSEGEjFBURNhInGBBxQVIzKRoUKxwTPR4fDxUv/EABgBAQADAQAAAAAAAAAAAAAAAAABAgME/8QAJREAAgICAgECBwAAAAAAAAAAAAECEQMxEiEEE3EiMkFRYZHw/9oADAMBAAIRAxEAPwDZqKKKAKKKKAKKKKAKKKh+JuJ9O4V0p9Q1CTCjZI13eRvAFAP76/tdNtHu7yeOCCMZZ3OAP+fasZ4w+0641ed7bTrn7nYo4KsrcskhGMEnO2+4A+tVfizjG+451AB7o29sv+jZLkqu25LYGT7kVF2enTW8bo8iur78vvUA0PQftd1K09OHUEi1CBRhpFOJcec9D+31rT9E4q0biCNTYXsbSlcmByFkXzlf8javmkWZTmkClGI2x2p1DcSw+nKhZJRhlKHBB67GgPqTI817WPcG/ahqTSfh2oRi/Kgcj83K+O+/9WP3Oetarp2pW2p2xmtnJAYqwIwVYdQaWWcHV/QeUUUVJUKKK5d1jUs5CqOpNAdUUxj1SGW59EAgH9LHoTT3O1AVvi3jWy4Xt+U4uL1x+XbhsHHlj2H9/wC2A8Wavda9qZvtTmJZgTyqNuwCqOwH/dzV8+2SwW31iDVbKUSSyR8l1bDc7D4X9ttj7AVnQkjvoFEqlOfdc98ePNRZLi9jfTLmCAyO0BiiOFDkk7+P/PFSMmowjkEeW5zs2MD3ptc2onigjUhFhzgBc5z9falUUJbGPOEUYZ8fx7n/ANoQLSNi1WNXwAOpPT3NRs84OVTZfJ6n/Ye396UIedkhhRsE4VBuSfJNO7OzkNyqWxYz/EpdW2IO230/fNUlNLtm2LDLJ7fcf6FYTWWq2hE/K15GF9RQ35WTvkdTjbt5xnANarpXBN5e2kf4jqLNDEvLAsbc4x5Geg9sZprwP9n62wS/v8lmGQhG/wBa0hEWNAigBQMADtVIJzdvRu/I9L4cX7Oq8yKgNS1+aK4EdrGCi/rdvPjH+aq2s6pxTaztqGnagskcsKubcqrYA7oMdx9d++2NeSOOi+X+q2umqDcOeYglY0Us7Y8KN6h59Th1mP17KUmNTyjJwCe+R2+u9Yxc8Rail219NqNw1ww3YucsM5xjpjPbpUmOMdWGgR27wvZz37NMLliEzFnAK9MfpO/tt1q/RBfxqJv76TStOMLXyD4vWcKqHGfmxwOwOO+KQ1rjVdC0w6VLevd6kqlZbmFQApOdh5I2GfbztWUaZPeXWsW8WmySRTByz3KkhsYIYg9QMEjy2d+yhbXNPezEotbp7yVQC5QZCg9Pr06eT4qjZrFXHRMQcRJxddheI7+PSLazRikdvGR6jdz3Oe/9hULxLwpPZwRanJbyW9rNKRC0rj1CnVcqOhx4pPUtJ0u3trZLa7mlmaJZZuYAemzKpO/nmB9sY3zmmbX2oazdRWuoahLdRxk8kk7sQgPU9/8AnaoerLQ+ZR3+BlFdyrdclyhEcjEqV6+wB8Z29v4peT1rgkrEzcnREBITJx/Jx8zVl1PQo4tKUx+nMscas55uZgPOfqOvSuNH0e5unawtCZWlkHO/NlFI/wDjsx6fFsRvisnlSXZ0PxUlzb6I2w0a6upFtIxmdj8YC/pBxsT1z7Y2rYuDOA7fSYkurxFecqCFIzj51I8K8IW2iW6yTRRtckfERvg/XvVmAxSEHJ8pGOXM2uEekgVQowOle0UV0HMRd1pqzXiMYI3hbPqAgb/Pz8v96g9W0B7ReezgDxxKDFyqSy4/owu/Kf8Aoz1t9GAaikDJZ9Bg1dIdVFhGXgnV5oWUFZwrZZSD53HNv757OePrJtfNuVaJNNs4yxSNB6qHoD0/T0G22x8baNdafFcRYX8pwMIybcv071UruePTvvC3TQxtCQs0eMpIG6EDtn9hiqO0iyfZQ7bSEhsWit5Gaydfikix6nuTtlhv07bYpxLaW506MW96IZf1l336NyjJ87DarWLLTvzmsLdbd5QTzBmI5tyM9dsnORjPvVbm0SS5uxbyo0YUc5ZHX48nl3x1x17bKQcHNRZvF3or2s6ZPqfqPb20p+5fBJM4yW8ZGM9/c/TeuND0O4S6/C105J7yXIzKcY2JwMkAf5q16VpE+tk21kh51YE3KSMkdvg4yFGMkgHtnfbFWk/Z1B+JQ3H3xni2MwI5WYgf046Dbp27VRqUtHXilhxyfq1df2is6Lw1cG8WF7QRonwmCQE+p5BBzgA53+RHmtE0Xh+z0lOaG3SNz2AHw+wNSUdtFGwYIOYADmO5x86Vq0cVO32cWbPLJ7IK9oorYwCiiigCiiigCovV9JjvkaRUDS8vKQdwy+CO/epSioasGZy2Mmk3aookSzyUaIxklCRkchPUZO6noCTgVJ8QD8P4cla3tiJwyjmAUFOgyxPsBn+cbkW290qz1BCtzEHB6+/jNNJtFiMTxsvrRMysY5BncEEfPcVTiy8ZJNNkZwCl8mikXduiRly0coyGlySSTnr7HuP3NppK2kLxANgMuzAbYNLVdKkJy5ycgoooqSgUUUUAUUUUB//Z が4000円であったのですが、 クラスなどがよくわからないため、 (恐らく下位ではないと思うのですが)どれくらいの差があるのか分からず、 購入を迷っています。 同等、もしくは上位であれば購入したいので、 グラボに詳しい方、回答をよろしくお願いします。
１，下のPCに下のグラフィックボードを増設したいのですが、可能でしょうか。 （PCI ExpressとPCI-Express X16は同じものですか？） ＞拡張スロットPCI ： PCIスロット:1スロット(Low Profile)(パラレルポート選択時占有済)[空き:1] ＞PCI Express ： PCI Express x1スロット:1スロット(Low Profile)[空き:1] http://www.toppage.ne.jp/asp/product_detail.asp?tpcode=210005212060000782&user=tp ＞インターフェース : PCI-Express X16 http://www.amazon.co.jp/%E7%8E%84%E4%BA%BA%E5%BF%97%E5%90%91-%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89-PCI-Ex16-GF210-LE1GHD-D3/dp/B007SQJ7GM/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_nC?ie=UTF8&colid=IF1XJWTRW1UP&coliid=I2LROZ0OOI9OZQ
p6-2140jpにグラボ増設 閲覧ありがとうございます 今回の質問内容ですが グラボ増設後、ドライバをインストールした後に再起したらウィンドウズを起動中の画面の後にノーシグナルになります 購入したグラボは中古のGTX660(ドライバ、説明書？、箱なし)14000円 電源は一緒に買ったATX電源の500W した手順は、まず電源の交換をして起動確認 起動したので、ついでにNVIDIA公式サイトにて最新版の335.23をダウンロード 起動しやすいようにデスクトップに置いて、シャットダウン GTX660を取り付け。(2スロット占有は初期だと入らないので、ケースの後ろのを切り取りました) 起動確認 起動しました。 ワクテカしながらドライバのインストール、正常に終わりました 再起動をといわれたので再起動します。 起動ボタンをぽち→HPロゴ→ウィンドウズ起動中→シグナルを検出できません→！？ その後2分位したら、HDDのマークが消えたので電源ボタンをポチって消し 今度はセーフモードで起動したらついたので、ドライバをアンインストールして再起 これで起動はできましたが、もう一度インストールしたら同じ症状 ドライバのせい？と思い過去の332.21や327.23や320.18を 入れて起動してみましたが、同じようにウィンドウズ起動中の後に シグナルを検出できませんと出ます 使っているモニターはBENQのXL2410T http://www.benq.co.jp/product/monitor/xl2410t/specifications/ 接続はHDMIとDVIDLで試してみましたがどちらも同じです この場合、解決策はあるのでしょうか・・・ GTX750Tiを2万で買って、相性問題で接続できずに購入3日で1万で売り 電源とGTX660を追加で1万だして買ったのに・・・orz HDDが1つしかないため、リカバリはできればしたくないです(HDD買うお金が。。。)
題名の通りです 最近HP製PCのp6-2140jpにグラボの増設をしようと思いまして パリタンのGTX750Tiを購入しました http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=1&br=31&sbr=213&ic=388338&lf=0 http://www.palit.biz/palit/vgapro.php?id=2275 p6-2140内はこんな感じです http://thehikaku.net/pc/hp/12p6-2140jp-2.html#naka ＜p6-2140jp/CT＞ 東京生産ダブル地デジモデル CPU＝i3-2120 メモリ8GB(4GBから増設) 1TB HDD インテル® HDグラフィックス 電源270W 先々月にメモリを4GB2枚買い、8GBに増量しました それで、今日GTX750Tiが届いたのですが・・・ PCを開ける→埃掃除→GTX750Tiを接続→起動 接続方法は、横のスチール？の邪魔者を外して GTX750Tiを上からガスっとカチっておとするまで刺しました HPロゴが30秒くらい表示されてから真っ暗な画面になり左上で＿がピコピコ いつもはすぐにウィンドウズがつくのに起動しませんでした HPロゴの場面でESCやF8を押してみましたが変化はありませんでした 調べてみたところ http://pctrouble.lessismore.cc/boot/blink_cursor.html HDDの読み込みが悪いらしいです マサカと思いGTX750Tiを一度外して起動してみましたが 普通に起動しました その後、刺さりが悪いのかな？と思い 5回くらい抜き差しを試してみたのですが起動しません(´・ω・｀) PCをつけたと同時にF8連打してたら プロセッサタイプ：インテル（R） CORE（TM） i3-2120　CPU　@3.30GHz プロセッサ速度：3300MHz L1/L2/L3キャッシュサイズ：64kbx2/256kbx2/3072kb メモリサイズ：8192MB　DDR3/1333MHz/Dual　Channel チャネルA：XMM1　4096MB チャネルB：XMM3　4096MB BIOSリビジョン/日付：v7.14　10/21/2011 が表示されました ビデオカードが書かれて無いからやっぱ初期不良かな・・・？ 普通掛かれないのかな・・・？ 相性交換はつけて無いから相性だったらやだな・・・ 起動後 マザボからのビープ音は ビ、3秒後にビ、3秒後にビ、と間隔があいてました 電源供給不足でHDDが機能していないのでしょうか？ 俺はいったいどうすればいいのでしょう(´；ω；｀) PCは現在グラボを取り外してオンボ状態で使っております ほかのPCパーツは無いため(前のメモリは行方不明) パーツを取り替えて試してみるというのはできません・・・
押し入れで眠っていた3，4年前に買ったパソコンを別用途で使おうと考えていますが オンボードのグラフィックがあまりにしょぼくてグラフィックボードを別に購入しようかと思っています。 PCIバスとグラフィック用のバス？とおぼしき物があるのですが この画像から規格ってわかりますか？ たぶん黄色いやつがグラボ用の規格かな？と思うのですが ググってみるとPCI EXPRESS×16？ すみませんがよろしくお願いします。
初歩的な質問ですいません。 http://kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1713 GF-GTX660-E2GHD/DF/OC こちらを購入したのですが接続端子で悩んでいます。 電源の端子が一般的なグラフィックカードに接続するPCI-E電源コネクタ6ピンか グラフィックカードに付属していた6pin-4pin電源変換ケーブルを使用して接続するのか悩んでいます。 公式サイトの説明にこうあります コアクロックを1.006GHzに向上させたオーバークロックモデル！ 4+2電源フェーズ採用でオーバークロック性能を高めています！！ これから考えるとやはりPCI-E電源コネクタではなく４ピン２個使用する 6pin-4pin電源変換ケーブルを用いて接続した方がいいのでしょうか? 素人が購入する製品でないとも悩みましたが ほかのメーカーのカードはOC用ソフトがついてたりして そのソフトは使用しなくてもいいのか、しないといけないなど悩みましたので 一番シンプルそうなこの製品を選んだのですが電源端子が少し複雑そうで困っています。 素人がこんなの購入するなと思うかもしれませんが助けて頂けると幸いです。
GF PGTX550TI/1GD5のビデオカードのドライバーをアップグレードしたらインジケーターにあったNVIDIAのアイコンが表示されなくなりました。 どうしたら表示されるようになるのでしょうか？ OS Windows 8 Pro 32bit GF PGTX550TI/1GD5のドライバーバージョン 334.89 よろしくお願いします。
お世話になります。 最近、モニターの出力が出ないことが度々発生します。 たしか2007年に購入したドスパラBTOパソコンなんですが、グラフィックボードはGeForce8400GSを付けています。 出力端子は、DVI-IとVGAがあり、これまでDVIを使用していました。 パソコン起動時に、度々全くモニター出力がされないことが発生し、その発生頻度が高くなってきたため、DVIをあきらめ、VGAで使っていました。 しばらくはよかったのですが、最近は、VGAでもモニター出力がされないことが度々発生するようになってきました。 長年使っているので、グラボが故障しているかと思い、グラボだけ交換しようかと思っています。 しかし、この問題は、グラボではなく、他の部分による故障もあり得るのでしょうか？ せっかく、グラボを交換しても、改善されないと悲しいので、みなさんのご意見を伺いたく、よろしくお願いいたします。
今絵を描く用途でＢＴＯパソコンの購入を検討しているのですが グラフィックボードは何を使えば十分でしょうか 無知で申し訳ないのですが、いまいちグラフィックボードのことが理解できていないです・・・。 使用ソフトはPhotoshopCS6、Painter12（もしくはX3にアップデート）、clipstudioEXです レイヤー数はかなり使います。 デュアルモニターは将来行う予定です （ＥＩＺＯのＣＸシリーズ24インチ＋液晶タブレット） 今のところはＧＴＸ650で考えています。 将来的に、もう少しいいものを、もしくは３Ｄモデリングやゲームを行いたいかもなぁと考えています。 その時にグラボと電源を付け替えればいいでしょうか。 マザーボードはIntel X79 Express チップセット　ＡＴＸマザーボードです。
GeForceでよく６シリーズとか７シリーズという言葉を聞くのですがNVIDIA® GeForce® GTX 750というのは７シリーズということになるのでしょうか? よろしくお願いします。
現在、PCの購入を検討しています。 こちらのPCにGeForce GTX760を積めるか。 また、積めたとしてマインクラフトをMODありで快適にプレイできるかどうかをどなたか御教授ください。お願いします。 検討中のPCスペック 富士通 FMV ESPRIMO DHシリーズ WD2/M WMD2S7_B333 価格.com限定 Core i7・メモリ8GB・Office搭載モデル CPU種類: Core i7 4770(Haswell) コア数: 4コア メモリー容量: 8GB HDD容量: 1TB ビデオチップ: Intel HD Graphics 4600
AMDのドライバ14.2ベータ版が出てbf4でのmantleのマルチGPU対応しましたのですが自分の環境では対応していないように見えます、マルチプレイウルトラ設定でDX11だと平均fps60-90 crossfirexのマークも出ます mantleだと20-45 完全にシングルのスコア crossfirexのマークもでません これはこの14.2の問題それともわたしのpcの問題 教えてください お願いします。 CPU i5 2500 CPU hd7850 crossfire z68 6gb. windows 8.1 64bit
以前から使用していたグラフィックボードが故障してしまった為　 (現在はWebが観れる程度の安い代用品で補ってます) オンラインゲームをプレイする際、今のままじゃ厳しいので 代えになる物を探して、今この二つを検討しています。 MSI　N770GTX Twin Frozr 4S OC MSI　VD5050 N770GTX Lightning 自分なりに調べたところLightningの方が性能良いものの 消費電力がやや多め？とだけでLightningの情報があまりヒットせず 「買おう！」と踏ん切りがつかない状態です... ありきたりな質問なのかもしれませんが グラフィックボードの消費電力の何10Wとかでやっぱり差はあるのでしょうか？ またどっちを選んだ方が良さそうでしょうか？　 注意しておいた方がいい点などなど、参考まで指摘お願いします！ 不器用な質問失礼しました；；
どうにも行き詰ってしまったので質問させていただきます。 どなたか改善法をご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイスをお願いいたします。 自分で組み立てたパソコンのグラフィックボードのドライバをNVIDIA公式サイトからダウンロードしてインストールしたのですが、ドライバを入れると画面が出力されなくなります。 具体的にはWindowsのロード画面までは画面がしっかりと出るのですが、その後のログイン画面に入る前に急に画面が出力されなくなり、電源ランプも青からオレンジに変化してしまいます。 しかし、その後Windowsの起動音は再生されますし、電源スイッチを一度だけ押して終了させてみると、シャットダウンの際に出る音が出ており、どうやら画面が映らないだけでWindows自体は起動しているようなのです。 また、Windowsを強制終了させると、「通常起動かセーフモードか」という内容の画面が出てきますが、その画面も問題なく表示され、セーフモードならば起動することもできます。 試しに画面いっぱいに音楽ファイルを置いてみて通常起動し、起動音が鳴ったら手探りでクリックしてみると音楽も問題なく再生されました。しかし画面はやはり表示されませんでした。 セーフモードにてグラフィックボードのドライバをアンインストールして起動すると問題なく画面が出力されます。 この状態でしばらく使っていたのですが、ドライバなしのグラボから出力しているというのに無料FPSゲームのスペシャルフォース2やそこそこ重めの3Dゲームも全く問題なく動作しているなどわけがわからない状態です。 当初はグラフィックボードがよくないのかと思い、NVIDIAのドライバ類をすべて消して新しいグラフィックボードをつけてみたのですが、こちらでもまったく同じ状態になってしまいました。 これまでパソコンは何台か組み立ててきましたが、こんな状態に陥ったことはなく困惑しています。 グラフィックボードのドライバ自体が悪さをすることなんてありえるのでしょうか…。 何かパーツと相性が悪いということがあるのでしょうか。 最後になりましたが以下がパソコンのパーツ構成になります。 M/B　AsRock　H61M-VG3 CPU：Pentium G2020 メモリ：DDR3 1066　4GB グラボ：GeForce GTS250　→　GeForce GTX550Ti OS：Windows7　HomePremium 電源ユニット：550W 宜しくお願いいたします。
Alienware x51(スプレマシー)でGTA4などの多大なPC性能を要求するゲームは出来るでしょうか？
自作PCを多少アップグレードしようと考えておりますが、ある程度しばらくはストレスを感じないで勝負できるのでしょうか？ 現在、カウンターストライク系・バトルフィールド4・サドンアタックを中心にFPSをプレイしております。 以前何度かFPSが低下してくることに関してご質問させて頂きました。 あらゆる思いつく方法を試し、SSDのケーブルまで変えてみましたが改善されませんでした。 以下現在のスペックです。 OS　　　　　　　　　　　　Wondows7 64bit Home Premium CPU　　　　　　　　　　　Core i7 2600k(4.0GHZにOC) メモリ　　　　　　　　　　 コルセア　4GBx2 マザー　　　　　　　　　　ASROCK P67 extream6 グラボ　　　　　　　　　　MSI N580GTX Twin Frozr II OC(GTX580) 電源　　　　　　　　　　　SilverStone 750W 記憶領域　　　　　　　　SSD　サムスン840Evo(120GB)←OS、システムやゲーム関係およびドライバ等 　　　　　　　　　　　　　　HDD　データとバックアップ用に500GBを二機 サウンド　　　　　　　　　オンボード ケース　　　　　　　　　　Antec　P183 CPUクーラーが壊れてしまい、良い機会だなと水冷化を考えておりまして、ついでにグラフィックボードも新調しようかと考えております。 素人の浅知恵ではあるのですが、580からであれば770あたりが一番良いのかな？という考えなのですが・・・ 購入を考えているのは、「MSI Adds GeForce GTX 770 4GB Gaming Edition」です。 消費電力は申し分なく下がってくれると期待しているのですが、性能はどうなのでしょうか？ 500シリーズももう代替わりの時期かなと思っておりますが、パワーアップが見込めますでしょうか。 現在CPUとグラボに関しては結構年数が経っているので、どちらかと思いますがCPU換装となるとマザーも新調・・・ なかなかお財布事情が辛いのです・・・笑 グラボですとちょっと気楽に変えれるなぁと思いまして、こちらにご質問させていただきました。 皆様の見解はいかがでしょうか？
R9 M290X搭載のノートPCを買ったのですがWindows起動時に画面が乱れます。 ドライバは最新のものを入れています。 CPU：Core i7-4700MQ メモリ：32GB GPU：R9 M290X OS：Windows8.1 ドライバ再インストール、OS再インストール、インテルグラフィックドライバ削除をしても無駄でした。 乱れている時にカバーを閉じてスリープ状態にして、また起ち上げたら回復はするのですが・・・。 ドライバの問題なのかハードの問題なのかどちらなのでしょうか？
基本FPS派ですが、ごく最近からSkyrimというRPGにもハマっています。 このたびGTX560ti死亡につき、グラボ買い替えを検討中です。 候補は3万5千円前後の、 ・GTX770 (2GB) ・R9 280X (3GB) GTX770の4GB版は、どう頑張っても予算的に無理です。 本音は2万円台のGTX760にしたいくらいですが、グラボ買い替え後にはBF4も購入を予定しています。 そこで質問なのですが、 最近のゲームは、2GB以上のVRAMを要求しますか？ Gefo、Radeのこだわりは特にありませんが、 値段と性能が同程度なら、今まではなんとなくGefoを選んできたので、今回もGTX770を買おうかと思ったのですが、 もし、280XのVRAM 3GBが有効に作用するならば、値段も若干安いですし、そちらを選ぶのも有りかなと考えているところです。 ぜひ詳しい方のご意見をお聞かせください。よろしくお願いします。 ちなみに現在の自分の環境は、 CPU　i7 2600K OC 4.8Ghz (夏は定格に戻します) M/B　Asrock Z77 extreme6 (先月、ASUS P8P67から交換) RAM　PC3-10600 4GBx2枚 (増設検討中です) SSD　Intel510 120GBx1台、Samsung830 128GBx1台 HDD　WD Blue 1TBx1台、Green 2TBx1台、東芝の2TBx2台 PSU　Corsair HX750
マウスコンピュータもしくはドスパラでデスクトップＰＣの購入を検討しています。 ※別カテゴリで関連質問をさせていただきました。 現在以下に絞りつつありますが、どの組み合わせが一番コストパフォーマンスが良いのか判断がつきかねています。 現時点では、＜Ｄ＞にほぼ決まりつつありますが、新規採用のグラボが気になったりもしますので、再度こちらのカテゴリで質問させていただきます。 メモリその他は同じと仮定して、以下のＡ～Fの「ＣＰＵとグラボ」の組み合わせでの性能比較をした場合、どんな順番になりますか？ ※ＰＣ用途によっても判断が異なるかもしれせんので、もし具体的な用途に基付くアドバイスを頂ける場合は、別カテゴリで質問した内容（以下URL）をご参照の上、助言いただければと思います。 http://okwave.jp/qa/q8474882.html ＜共通＞ ■メモリ:8GB（4MB×2） ■HDD：1TB 7200rpm ■モニタ： 23型ワイド液晶 ＜Ａ＞ ■CPU ：Core i5-4440 ■グラフィック： AMD Radeon R9 260 /1GB PC購入価格：96,600円（税込） ＜Ｂ＞ ■CPU ：AMD A10-7850K APU ■グラフィック： AMD Radeon R9 260 /1GB PC購入価格：100,590 円（税込） ＜Ｃ＞ ■CPU ：AMD A10-7850K APU ■グラフィック： AMD RADEON HD8770 / 1GB PC購入価格：102,480 円（税込） ＜Ｄ＞★内定 ■CPU ：Core i5-4440 ■グラフィック： NVIDIA(R) GeForce(R) GTX650 /1GB PC購入価格：95,760 円（税込） ＜Ｅ＞ ■CPU ：Core i5-4570 ■グラフィック： NVIDIA Quadro K600 /1GB PC購入価格：107, 000円（税込） ＜Ｆ＞ ■CPU ：Celeron G1620 ■グラフィック：NVIDIA Quadro 410 / 512MB PC購入価格：91, 530円（税込） 一般的な判断としては、価格順になるのでしょうか？ Ｅ＞Ｃ＞Ｂ＞Ａ＞Ｄ＞Ｆ 【AMD Radeon R9 260 /1GB】の詳細がよくわかりませんが、マウスコンピュータで新規採用され、 OEM向けモデルのようです。 ネット検索しても情報がほとんどありませんでしたが、あるサイトの検証によりますと 【Radeon R7 260X】　と同じスペックとされていました。（定かではありません） スペックとしては、Radeon R7 260X ＞ GeForce(R) GTX650 と思われますので、 GeForce(R) GTX650と同価格帯で購入できるとすれば、Radeon R9 260の方が良さそうですが・・？ 一方で、＜Ｆ＞は一応Quadro 410ですが、Quadro kシリーズではないため相当低スペックかと思われます。 それでも 『 エントリーレベルCAD/CGに最適な性能 』 とありますので、用途的にはこちらを選択する余地があるのかな？とも思ったりします。 用途的にもパフォーマンス的にも＜Ｅ＞が良さそうではありますが、予算的に１万円弱オーバーです。 多少無理してでも＜Ｅ＞を購入すべきか、＜Ａ＞、＜Ｄ＞でも問題なさそうであれば、そのどちらかにしたいところです。 あるいは、意外と＜Ｆ＞で十分であったりはしませんか？ あと、＜Ｂ＞＜Ｃ＞のように、グラボとＣＰＵを同じＡＭＤにした方が良いとかは特にありませんか？ 一般的には用途がＣＡＤ，３Ｄをメインと考えた場合、openＧＬに特化した【Quadro】が良いようですが、いわゆるプロが使うようなレベルのソフトではないため、とにかくCPU,メモリを重要視した方が良いのかな？と思ったりもします。 あまり詳しくないため、ネットで検索していろいろ調べる程度の事しかできない立場ですし、グラボに振り回されてしまっている感じになってしまっていますが、簡単に助言いただけると助かります。 ＣＰＵに比べて、グラボの性能が低いかもしれませんし、そうなりますとコストパフォーマンス重視の意味でも、ＣＰＵを「Core i3」にスペックダウンして、その分をメモリに宛てる方が得策なのかと考えたりもします。（8ＭＢ⇒16ＭＢ） アドバイスよろしくお願いします。
こんにちわ 今度グラフィックカードをRADEON 290に変えるのですが、電源600ｗでも大丈夫かどうか気になるので質問させていただきます。 PCの構成は↓ 「CPU」Intel Corei5-2310@2.90GHz 「CPUクーラー」ZAC-Freezer13 「メインメモリ」DDR3 PC3-12800 4GBx2 「HDD」SATA3 500GB 7200rpm 「GPU」GTX660 2048M GDR5 OC ←今現在のグラフィックカード 「MB」Foxconn H61MX 「電源」玄人志向 KRPW-SS600W です。 色々調べたりしましたが、有力な情報も出てこなかったので質問させていただきます。 よろしくお願いいたします。
すみません。 SAPPHIRE HD 7770 GHz EDITION 1GB GDDR5の購入を検討しているのですが、以下の環境で使えるでしょうか？ また、この環境でhis4670からの性能アップを期待することはできますか？ よろしくお願いします。 タイタンフォールとウルトラストリートファイターIVをやりたいのですが可能ですか？ マザーボード　g31t-m 電源　450w cpu core2duo e8500 グラボ　his4670 os xp (windows7 ultに変更予定) メモリ４ギガバイト
富士通のパソコン、FMV-D3270にＩＯデーター製のＧＡ-6200Ａ/ＰＣIをセットしましたが認識しません。 認識させる方法は有りますか。
最近、暇をもてあましてパソコンを自作しました。 【CPU】Core i7-4770 【CPUクーラー】Frio Extreme 【メモリ】CFD-Elixir デスクトップ用DDR3 1600 Long DIMM 8GB 2枚組 【マザーボード】ASUS H87-PRO 【電源】Platimax EPM750AWT/B 【HDD】WESTERN DIGITAL 3.5インチ内蔵HDD 1TB SATA6.0Gb/s 7200rpm 64MB×２ 　OS用で、WD5003AZEX×1個 【光学ドライブ】BDR-S08J 【グラフィックボード】 【ケース】cosmosII 【OS】Microsoft Windows 7 Ultimate ゲームは全くしません。 これに、サウンドカード（Creative PCI Express Sound Blaster X-Fi Titanium HD SB-XFT-HD）とファンコン（サイズ Reeven 6チャンネルファンコン）をつけるくらいです。 そして、 GTX650TI-DC2T-1GD5 GTX650-E-1GD5 この二つのうち、どれにしようか悩んでます。 実際、この二つの違いってどの程度あるのでしょうか？ それこそ、画質において天と地との差があるなら問題でしょうけど……。
富士通製PC　ce40t7に以下のアドレスのグラボを搭載しようと思っています。 http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/geforce_gtx650_ver2_sac/index.html 補助電源要らずで良いと思ったのですが、いざ使ってみると 電源容量不足にはなりませんでしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13113370333 上記ページには３００Wでも高負荷時にフリーズと書いてあります。 是非回答お願いします。 ちなみに電源ユニットはacbel ap14pc49です。 ２５０Wしかないです。 自分で確認したところでは グラボ挿入口　PCIEXPRESS ・・・・OK モニタの接続　DVIオス→DSUBメスに変換するものを買う・・・・OK 要するに、電源容量、グラボ挿入口、モニタに対する接続口に注意すればいいのでしょうか？ 他に注意点等あればご指導お願いします。 また容量不足の場合電源ユニットの交換は可能でしょうか？ よろしくお願いします。
現在使用しているビデオカードがH467QS1GP (PCIExp 1GB) http://www.keian.co.jp/products/products_info/h467qs512p/h467qs512p.html なのですが、購入してから数年経っていますのでもっといいものが安く手に入る だろうと考えているのですが、型番や比較サイトをみてもイマイチ性能差がわかりません。 Amazonでよく売れているGF-GT520-LE1GH http://www.amazon.co.jp/gp/product/B004X8A398/ref=noref?ie=UTF8&psc=1&s=computers#productDetails が安いので良いかと思っていますが、H467QS1GPと比べどの程度の性能差があるでしょうか？ また、5000円程度でH467QS1GPより良いものがあれば教えて下さい。 ゲームはしませんが3DCAD（Inventor　2012）がもっとヌルヌル動いて、 動画のエンコードも速くなると嬉しいです。 現在の環境 ケース　　　　　シルバーストーン　SST-GD02 マザーボード　MSI > P55M-GD45 CPU 　　　　　 Core i7 860 ビデオカード　HIS > H467QS1GP (PCIExp 1GB) メモリ　　　　　Cetus DCDDR3-4GB-1600OC HDD　　　　　　WD10EADS-M2B 　2台 以上よろしくお願いします。
(1)nVidiaコントロールパネルに古い設定が残っています。 (1)-aパフォーマンス>デバイス設定の「格納済みプロフィール」 （選択できない灰色で8800GTS #1とでてOCできない) (隣の現在の設定は選択できない灰色でGTX460) (1)-bパフォーマンス>プロファイルポリシーの「ルール」 （旧8800GTSの時の設定） これは、8800GTSのデータは消せないのか？ それとも、GTX460がOCできないということ？ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ (2)古いドライバから一気に最新Betaにしたことで セカンダリモニタが認識しませんでした。 (コンパネは英語だし使いづらい) ↓前の質問 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8466734.html (314.07→332.21にしたら認識されず。) 結果、ロールバックで認識されました。 これから、少しずつバージョンアップします。 何かアドバイスや効率いいアイデアください。 とりあえず、解像度は1024*768でやってみます。 普段は1440*990 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ OS:Windows XP Home Edition(なのでDirectX 9.0c) M/B:MS-7360 BIOS:American Megatrends Inc v1.7 電源:剛力 550A-SP CPU:Core2Duo E8500@3.16Ghz1333MHz L2:6MB65W ソケットLGA775 チップP35 GPU:GTX 460 768MB MEM:3072MB
現在ASUSのP6X58D-Eを使用しているのですが、 ゲームをよりキレイに快適にプレイしたいためビデオカードを新しくしたいと考えています。 ですので、これに対応しているビデオカードで性能の良い物を教えていただけると助かります。 2万～3万ほどの値段を考えています。 教えてくださると幸いです。
グラボの温度についてですが、グラボをGTX７７０からR9２９０Xに変更したんですがネット等をしている時は５０℃代なんですが、ゲームをすると数分で１００℃近くまで温度が上がっていしまいます。GTX770では通常時で５０℃代、ゲームをしても７０～８０℃ぐらいでした。さすがに１００℃は上がりすぎだと思うんですが何が原因でしょうか？またどうすれば改善することができるでしょうか？ドライバーはマントルドライバーを入れました。PCの構成は以下のとおりです。 ケース ------- 「IN WIN EM041」 マザーボード ---「ASRock H77 Pro4-M」 電源 ----------「DLT GPS-750AB A F42」 CPU ----------「i7 3770」 グラボ---------「MSI R9 290X Twin Frozr 4S OC」 サウンドカード --「Sound Blaster X-FiEXTREMEAudio」 SSD ----------「Intel 330 SSDSC2CT120A3K5」 HDD ----------「SETAGATE ST2000DM001」 メモリ ---------「８G」
CUDA＆CによるGPGPUで、 NVIDIAR GeForceR GTX 690 NVIDIAR GeForceR GTX 780 NVIDIAR GeForceR GTX 770 2枚構成　（NVIDIA SLIR 有効設定） という選択肢がある場合、 (1)最も計算性能が高いのはどのカード(構成）になるのでしょうか？ 　※　GPUの並列計算は考えていません。 (2)２枚構成の場合、2つの計算JOBを同時に実行すると、 それぞれのJOBを、各GPUに割り振って計算してくれるのでしょうか？ CPUの場合、メモリさえ十分であれば4コアのCPUに４つのJOBを一度に流しても、 1つのみJOBを流した場合と殆ど同じ計算速度になると思いますが、同様の事を期待してよいのでしょうか？ どなたか詳しいかたご教授ください。どうぞよろしくお願いします。
最近、BIOSを初期化したせいか起動時、いちいちmsi intel platformとでてきて獣が爪でひっかいてるような画面がでてくるんですが、これは一体何ですか？ 何か、ドライバを入れないといけないのか、既に新しいのはいっていて、それの仕様なのか、 環境は、XPhe マザボMS7360 CPU　E8500 メモリ 3000 GPU　GTX460 768MB あ、あとこれは余談ですが、GTX460をOCしたいです。 Nvidiaコントロールパネルで、ゲーム時だけ設定したいんですけど、 コアクロック 800Mhz メモリクロック 1600Mhz シェーダークロック 2000Mhz(4000) 電圧？？？弄らないようが良さそう…/962mV 冷却 自分の好きなように少しあげる これで、いいと思いますか？ http://mewlet.seesaa.net/article/157709722.html この方のブログの受け売りですが…
現在、D-sub端子だけですが、PCにHDMI端子が必要になった為、DVI-I端子を増設し変換プラグでHDMIに変換したいと考えてます。 グラフィックボード変更になるのは解りましたが、PC内に収まるPCIボードの選択に困ってます。 ゲームはしません。YouTube等の動画を鑑賞する位です。 ヤフオクで見つけましたが、これで変更可能でしょうか？ http://page12.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/p385388545 今のPCは当分使用する予定なので、PCに詳しい方からの良いアドバイスをよろしくお願いします。
AMD Radeon HD8850Aのスペックと、geforceでいったらどのレベルかを教えて下さい。
PC構成 i5 4670 ASUS H87 fatality ASUS GTX770 OC CFD 4GB*2 2日前にPCを組んだのですが BF4のロード終了したらPCが固まってモニターにこまめに出力がきて途切れたりするようになったのですがこうなると何も操作ができなくなりキーボードのNumlockまでも反応がなくなったので強制終了していました(この時は正常に動いてました そのごドライバをアップデートごGPU tweakをアップデートした途中GPU tweakのアップデートに失敗したのかわかりませんが画面が真っ白になり一切操作ができなくなりました ここで仕方なく強制終了したのですがそれ以降GPUをつけた状態でモニターに出力できなくなりました この時点でboot画面まで表示できなくなりました ですがGPUを抜きオンボードのみにしたら画面が表示されたのでほかのパーツは壊れていないことがわかりました（オンボートならboot画面を表示できました なのでGPU関係のドライバを削除したのですが一向に画面が表示されません CMOSリセットしたのですがGPUをつけて最初起動したのですがやはり画面がでなくGPUを抜いた状態で起動したところ正常に画面が出てsetupをしてと出てきたので正常にリセットはできました。 GPUの優先順位はPCI　Expressになっているので普通なら動くはずなのですが・・・ もしかして違っているのでしょうか またGPUをつけているときは正常にGPUファンもまわっています。 こうなると初期不良なのかGPUが壊れてしまったのかよくわからずいろいろやっていたのですがやはり治らず ただドライバはGPU本体までは書き換えたりしないと見たのでもっとほかの原因なのでしょうか・・？ 皆さんの知恵をお貸しください
現在、RADEONのHD7770を使用しているのですが、よく行くお店で、RADEONのHD4890がとても安く売っていました。 結構前のモデルですがHD7770と比較すると、どちらが性能が上ですか？ 出力端子や３０００円という値段に引かれ、電気食ってもいいから、多少性能が上なら付け替えようかな、と思ってます。 Directの最新のやつが対応してないのは知っております。 回答をお待ちしております。
初期付属のビデオカードが故障しているPCのリカバリについてご相談させて下さい。 私のPCはHP製で、購入時からビデオカード（Radeon HD 4850）が付属していたのですが、先日より、このビデオカードの具合が悪くなり、ハードウェア診断ツールで引っかかるようになりました。 具体的な症状としては、(1)完全なシャットダウンからのPC起動時、時折、画面がブラックスクリーンになり、OSが起動しない、(2)正常に起動しても、時折、ビデオカードのファンが異音を出し、ブラックスクリーンになるか、ビデオカードの性能が極端に下る、というものです。 スリープ状態からの起動の場合は、シャットダウンと違い今のところ問題がないので、電源を落とさず、常にスリープ状態を使い運用している状況です。 この様な状況なので、ビデオカードの交換を考えています。 新しいビデオカードは、Radeon HD 7700系にする予定です。 ここからが質問です。 上記のような状況なので、ビデオカードを交換したいと思うのですが、リカバリも一緒にしたい場合、 (1)「上記のような壊れたビデオカードであっても、リカバリを先にし、それからビデオカードを交換する」(2)「壊れたビデオカードを取り払った状態で、リカバリを先にし、それからビデオカードを交換する」 (3)「ビデオカードを先に交換して、それからリカバリをする」 という選択肢があると思うのですが、どれを選んだら良いのでしょうか。 この様な場合の対処について是非ご教授下さい。 お手数ですが、よろしくお願い致します。
PhysXSLIという、2枚のグラボをグラフィック専用とPhysX専用に分担して 運用する機能があるそうですが、現状PshyX専用にグラフィックボードを用意するとしたら、 どれくらいの性能のグラフィックボードが必要になるんでしょうか。 なんだかゲテモノ感もあるのかもしれないですが、 経験された方がいたら情報をいただきたいです。
acer AXC605-F54Dを購入し、 HDMIでモニターに接続して オンラインゲーム(Tower of AION)を プレイしてるんですが、 画像のクオリティが低い為、 グラボを載せたいと思ってます。 グラボがいいのか、メモリーがいいのか、 また、グラボなら何がいいのか 詳しい方、ご教授願います。
デバイスドライバーはどこにあるのでしょうか？ 一応パソコン店で箱ごと購入しました。 ６ヶ月前に入れた記憶があるのですが、現在はケースはありません。 CDか何かにあるのでしょうか？ それともWebサイトにあるのでしょうか？
グラフィックボードのファンのところに硬いものがあたってしまい ファンの羽の一枚がとれてしまいました 訳あってそれを紛失してしまったので冷却ファンだけ取り替えようと思います http://www.amazon.co.jp/Arctic-Cooling-VGA%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC%E6%9C%80%E5%A4%A7%E5%86%B7%E5%8D%B4%E6%80%A7%E8%83%BD200W-PLUS-ZAV-Mono/dp/B006KXT9Q2/ref=sr_1_8?s=computers&ie=UTF8&qid=1389786815&sr=1-8&keywords=GPU%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC こちらのファンを取り付けることができるのかをお聞きしたいと思います VGA:N460GTX CYCLONE http://www.msi-computer.co.jp/VGA/N460GTX_Cyclone_OC/ 電源:600W ATX-0260GA マザーボード:ASUS P8875-V よろしくお願いします
windows7SP1 にて　グラボgtx260の2端子です。 通常は　解像度変更で表示されるのは1と2の画面だと思うのですが、 検出ボタンを押すと、なぜか3画面目が非汎用pnpモニターとして認識されてしまいます。 この3画面目が認識されたときに限り、1画面目は暗くなります(見えない) 再度　2画面のほうで検出をおすと、1と2と別のディスプレイは検出されませんでしたとでます。 なにかプラグアンドプレィとかでおかしくなってるのでしょうか ちなみに、別のモニターに全部付け替えても同様でした。 gtx260のドライバーはセーフモード削除後クリーンインストール最新にしてあります。 windows7をインストールしたときからこの症状でした。 なにか対策はないでしょうか。 電源は650WでGTX260には2つさしてあります
GeForce GTX 650 Radeon HD 8670M グラフィックス RADEON HD 8730
ネットでいろいろ調べたのですが、対応しているゲームには有効だということは わかりましたが、DVD・BD・mp3等にも使えるのか分かりません。 DVD・BD・mp3等にも使えるとして、M/Bと比べで音質的には違いはありますか。 PCの環境は以下のとおりです。 Core i7-3770T GA-H77M-D3H GV-R667D3-2GI 音声は、GV-R667D3-2GIからHDMI接続でテレビから音声を出しています
マルチディスプレイにしようと思い、グラボ（ZTGTX660Ti-2GD5R0）を購入し、取り付けました。 するとPCのバックパネルのジャックにつないであるスピーカーから「ジジジ」というノイズが発生するようになりました。 常に発生しているわけではありません。 条件は以下のようなときです。 ・動画を再生 ・ページをスクロール 映像に動きがあるときに発生するようです。 動画に関しては、プレイヤーを最小化すれば問題ありません。 ヘッドホンに替えると気になりませんでした。 サウンドボードを購入しようと考えているのですが、それで解決できるでしょうか。 また、他に何か良い方法はありませんか。 よろしくお願いします。
タイトルについてお願いします。 (1)オーサリングを短時間に処理するには、ビデオカードが必要だとききました。 (2)エンコードを短時間に処理するには、高速のＣＰＵが必要だと聞きました。 (3)自作ＰＣ 　ＯＳ：Microsoft Windows7 Professional 64bit 日本語 DSP版 　Ｍ／Ｂ：ÀＳＵＳ Ｐ8Ｈ77－Ｖ 　ＣＰＵ ： i５ －３５７０ｋ 　メモリ：１６ＧＢ　 　電源：700ｗ 　ケースはミドルデスクトップ 　ＢＤドライブ（再生、書き込む用）　　　　　　　　 　手持ちのドライブ　 　　ＳＳＤ　SATA６Gb 128Ｇ　１台 　　HDD　SATA６Gb　２Ｔ　２台　 　　動画編集ソフトはPowerDirector 11 Ultra 質問です (1)上記(1)と(2)は正しいでしょうか？ (2)もし、正しければ、自作ＰＣに最適な、パーツを教えてください。 　　予算は、３～４万円です。 よろしくお願いします。
Radeon R9 270X（GV-R927XOC-2GD）を購入したのですが、 今使用している６００W電源の＋１２Vが４系統で各１８Aの最大５８０Wほどで、 大きな負荷を継続して長時間掛けた場合に安定して動作するか少し心配です。 CPUはi7-3770ですが、こちらはあまり負荷を掛けません。
現在、GTX６６０の２枚刺しで２１．５インチの画面を５枚使用しております。 画面の配置は、モニターアームを使用し 　　４　　５ １　２　　３ となっています。　そこで、GTX６６０をSLI設定にし２番の液晶だけに出力し、他の液晶には追加のグラフィックボードを購入し、出力しようと考えています。 その場合に付け足すおすすめのグラフィックボードを教えていただけますでしょうか？ 以下、PCのスペックです。 CPU:core i7 3820 メモリ:24GB グラボ:ASUS GTX660 ×２ 電源:SST-ST75F-P CPUクーラー:CHNPS9900MAX SSD:intel 520series 120GB HDD:WD 1GB マザボ:ASUS P9X79 PRO ドライブ:bluray ×1 DVD×1 ケース：CM 690 II
パソコンの知識があまりないのでわかりにくい表現になってしまうことをお許しください。 Minecraftを買いたいと思っています。 それにあたって、自分のPC（Lenovo H330）の動作環境を調べたところ、 OS・・・Windows 7 Home Premium 64-bit プロセッサー・・・Intel(R) Core(TM) i5-2320 CPU @ 3.00GHz (4 CPUs), ~3.0GHz メモリ・・・8192MB グラフィックボード（ではないらしいですが）・・・Intel(R) HD Graphics Family　でした。 どうやらゲームをプレイすることはできるようなのですが、ちゃんとしたビデオカードが搭載されておらずカクつくことがありそうだという感じでした。実際いくつか基本プレイ無料のオンラインゲームをプレイしたりしたのですが、確かに動きがカクカクしていて満足にできませんでした。そこで、今後のことも考慮して、ゲームとともにグラフィックボードも購入し、増設したいと考えています。 なにかいいものはないかと探したところ、 http://review.kakaku.com/review/K0000349048/ReviewCD=518239/ こちらのサイトにひとつ、 SAPPHIRE HD6570 1G DDR3 PCI-E HDMI/DVI-D/VGA SAHD657-1GD3LPR001 [PCIExp 1GB] というものが載っていたのですが、取り扱いが終了しており購入できないようでした。 他もいろいろと見てみましたが、自分が深い知識を持っておらず、結局どれにすればいいのかがよくわかりませんでした。 また、どれを買えばいいのかもわからないし、パソコンと合わないものもあるそうなので、オンラインで注文するのにもためらっています。必要があれば量販店などにも行こうと思っていますが・・・ このパソコンでゲームをやるにあたってどのようなものを買えばいいのでしょうか？できるだけ低価格のもののほうがよいのですが・・・ また、メモリなども不十分、ということはありますか？ よろしくおねがいします。
お世話になります。 ＣＰＵに統合されている最近のインテル HD グラフィックス4600　と　NVIDIA　GeForce GTX 560 Ti とではどちらが早いでしょうか？ (1)　ビジネス用途 (2)　２Ｄゲーム (3)　３Ｄゲーム (1)、(2)、(3)　の比較でいかがでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら何卒お教えくださいませ。
最近自作Windows7,デスクトップパソコンを作りました。 従来使用していたXPパソコンより快適に使用しておりましたがGoogle Earthをインストールましたが 最初の画面は出ますが即　DirectXモードはサポートされていません。　と出て　OpenGLモードに変更を 求められます。　然し　OpenGLモードに変更すると　ダイヤログボックスに診断の結果ご利用のグラフィックスカードはGoogle EarthのOpenGLモードには対応していない事が判明しました。とでます 作成したPCは　ASUSマザー　F2A85-M　CPU　AMD　A10 ６７００　メモリ　PC3-14900　４GB×２です グラフィックスカードはオンボードで使用しております。 以上の仕様で何度もDirectXのソフトを入れ替えてみましたが変化はありません。 オンボードでGoogle Earthが起動しないという事が有るのかご教示お願いいたします。
６７０から買い換えようと考えています どちらがいいですか？ i7 SSD HDD サウンドカードを積んでいて FPS２００固定するために高負荷をかけています。 電源は多分７００Wですが足りますか？
ＸＢＭＣというソフトで動画を観たいのですがカクカクして重すぎます。 スペック的に不足しているか、設定で何か不具合があるか指摘頂ければ助かります。 Windows7 64bit AMD Phenom 4 オンボードの AMD HD4250で一画面メインディスプレイ PCI expressに　AMD HD4300/4500 を挿して、D-SUBにモニター1枚 HDMI出力から液晶テレビとしています。 ＧＯＭなどの動画プレイヤーでフルサイズは問題ないのですが、ＸＢＭＣを通すとカクカクして観られたものじゃないほど遅いです。 メインはテレビで観ることですが、オンボードのHD4250を通してメインディスプレイで観てもカクカクなので、テレビがどうとかいう問題ではない気がします。 ＡＭＤの最新ドライバ（といっても2010年のものが最新のようです）を入れてます。 いろいろ調べて Direct X10　Netframework4.5を入れてみましたが特に変わりません。 動画はＤＶＤをバックアップしたisoファイルです。 HD4250クラスではＨＤ動画再生は無理ですか？
ASRock Z77pro4 のM/Bについて教えてください CrossFireの対応は表記あるのですがSLIの対応が表記ありません これはやっぱりCrossFireは対応でSLIは非対応ということなのですか？ 現在GTX760を使ってるのでSLIを検討していました このASRock Z77pro4のM/BだとATIのGPUに買い替えるしかないでしょうか？ もし他に何か良い方法あれば教えてください よろしくお願いします
TERAというオンラインゲームをプレイするにあたり、 グラフィックボードを新しく購入し取り付けたいのですが、 使用しているPCへの取り付けが可能なのかが分からずご質問させて頂いた次第です http://www.nvidia.co.jp/content/apevents/japan/special/diy.html 上記URL先を参考に確認の為PCケースを開けたのですが、 どの部分がグラフィックボードを取り付けるヵ所なのかが分からず長さが測れませんでした 使用しているPCはこちらになります http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-GV20BWZDB ケースを開けた際の画像を貼りますのでご参考になればと思います http://www.amazon.co.jp/ASUSTeK-NVIDIA-GT650%E3%83%81%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E6%90%AD%E8%BC%89%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89-GTX650-E-1GD5-%E3%80%90PCI-Express3-0%E3%80%91/dp/B00AF3HODI/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_nC?ie=UTF8&colid=XQR7ZD8II9U5&coliid=I2PGR8KLRWOPG4 グラフィックボードはこちらのものを購入し取り付けたいのですが、 NVIDIA GT630～650付近の商品寸法を見た限りPCに入るスペースが見当たりません 使用しているPCへのグラフィックボードの取り付けはできないのでしょうか どなたかお時間ございましたらご回答をよろしくお願い致します
タイトルの通り困っておりますので、質問させてください。 Palit製のGTS250を使っていたのですが騒音が気になったため、PowerColor製のHD7790、OCモデルを購入し換装しました。 そこで、ちょっと問題が発生しました。 ある一定の2箇所で、定規で引いたようなきれいな横線が複数表示されるようになりました。 2箇所というのは、Windows7を起動して「ようこそ」と表示される画面、また、シャットダウンする際の「シャットダウンしています」という画面の2箇所です。 ちなみに、ビデオカードのドライバは公式サイトからダウンロードした最新の物を使っています。 以前のビデオカードではこのような症状が出ていなかったのでどうしたらいいのか分かりません・・・ 上記箇所以外では今のところ横線は出ませんし、他の不具合もありません。 これはビデオカードの初期不良で交換すべきなのでしょうか？ 初期不良の交換期間が2週間しかありませんので、お力をお貸しいただけないでしょうか。 あまりPCの知識もございませんので、初心者にも分かりやすい言葉で回答頂けると幸いです。 よろしくお願いいたします。
OS : Windows8.1 64bit 日本語 (DSP版) 1pk DVD　 CPU : AMD A8-6600K Black Edition APU Socket FM2 /Radeon HD8570D内蔵（クアッドコ ア/3.9GHz/Boost 4.2GHz/4MB L2キャッシュ/100W ) CPUクーラー : AMD 純正CPUクーラー マザーボード : AsRock FM2A75M-DGS R2.0　AMD A75 チップセット M-ATX グラフィックカード : AMD Radeon HD8570D 844MHz APU内蔵GPU DVI/D-Sub 出力端子搭載 (PCI-E2.0 x16 空きあり) メインメモリ : DDR3 SDRAM PC3-12800/1600MHz-8GB デュアルチャネルSDRAM (4GBx2枚) ハードディスク1 : 1TB 32MBキャッシュ 7200rpm Serial-ATA3 6GB/s 3.5インチ内蔵ハードディスク 光学ドライブ : LG GH24NSB0 BL BLK 内蔵型 24倍速 DVDスーパーマルチ ドライブ サウンド関連 : 6-Channel HD Audio CODEC オンボード : 0円 ネットワーク : Gigabit (1000/100/10) LAN オンボード : 0円 PCケース : KT-M18 Micro-ATX ミニタワーケース : 0円 電源 : 520W ATX 静音電源 : 0円 リアケースファン : 12cm 静音ケースファン このスペックでTERAやArcheAge、CS:GOなどは出来ますか？ （最高画質ではなく中画質でさくさく動けばいいと思ってます） ちなみに予算は６万円です
ノートPCでトリプルディスプレイがしたいのですが、 どのようなビデオカードなら対応可能なのでしょうか？
友達に誘われてPC版のBF4を始めようと思うのですが、今のビデオカードだととてもできないので新しいビデオカードを買うことにしました。 最高設定までは予算的に無理であろうというのはわかるのですが、なるべくいい環境でプレイしたく、予算内でおすすめのビデオカードを教えてください。 予算・・・2～4万円 CPU・・・i7-3930K MB・・・P9X79 DELUXE 電源・・・750W
GeForce560Tiを使っています。 グラボを先に差し込んでOSを起動してからドライバをインストールするものでしょうか？ それともインストールして一回シャットダウンしてからグラボを取り付けるものでしょうか？ また、グラボを取り外すときにはグラボを取り外してから ドライバをアンインストールするものでしょうか？ それともアンインストールしてからシャットダウンしてグラボをとるものでしょうか？ （この場合は当然マザーボードのオンボードをプライマリにしてです） ご存知の方教えていただけましたら嬉しいです。
東芝のdynabook V714-28kとプロジェクタに接続したいのですが、プロジェクタ側には、ＶＧＡ端子しかありません。（dynabook側にはmicro MDHIしかありません） そこでHDMI-VGA変換アダプタを使いたいのですが、調べてみると、東芝製のパソコンは、このような変換アダプタを使ってもうまく画像が映し出されないという口コミが大変多いです。 本当に変換アダプタは使用できないのでしょうか？ 使用可能なアダプタがありましたらお教えください。
信長の野望　創造を購入しました ゲームインストールやタイトルロールの表示までは問題ないのですが ゲーム開始後、通常のＭＡＰが表示されなかったり 進行中にスタックしてしまいます これは、そもそもＰＣのスペック的に問題があって 表示されない等の不具合が発生してしまうんでしょうか？ 現在使用しているPCは、富士通FMV　LX55Y/Dです スペックは 本体CPUIntel(R) Core(TM)2 Duo CPU E4500 @ 2.20GHz メモリ容量:1013MB : 空き領域:92MB ハードディスク[C:\]空き容量:10.65GB 総容量:51.19GB ビデオカードIntel(R) G965 Express Chipset Family チップIntel(R) GMA X3000 DirectXのバージョンDirectX 11 システムモデルFUJITSU システム製造元FMVLX55YDG とこんな感じなのはわかりました ソフトが要求するスペックに対して、ビデオカードの部分がマッチしてないのか？ が、素人の為良く分かりませんでした それとも、単純にメモリ不足の問題なのか？ まぁ、一世代前のＰＣだとは思います 出来ないものならば諦めて、 来年の夏のボーナスまで、 信長を塩漬けにするしかないか。。。とは思ってます それとも、まだ活路があるのか？ お知恵を拝借願います また、安くてお勧めのゲーム向けPCがあれば そちらも教えて頂けると、今後の参考になりますのでお願いします
近日中にPCの買い替えを考えており購入するモデルもほぼ決定したのですが同じほぼ構成でGPUが水冷か空冷かで1万円程度の差額がある商品があり迷っています。 正直な所水冷にしたとして空冷と比較して1万円分差のパフォーマンスは期待できるのでしょうか？ あまりGPU用の水冷モデルは見かけないので実際あまり効果はないのか？とも考えましたが1万円でそれなりにパフォーマンスがあがるなら検討に値する・・・微妙な価格帯なので迷っています。 アドバイスの方よろしくお願いします。
最後の質問です。 家に盗撮器や盗聴器を一切仕掛けることなく見ることは出来ますか？ どうやって? パソコンは持っていません。
マザボとグラボのどちらにも映像出力端子が無いなんていう構成はありえますか？
GeForce 8600 GTとGeForce　GT630M　って、 どっちのほうがどれくらい性能高いですかね… 調べてもあまりわからなかったのでどうか回答お願いします
グラフィックボード増設について HP DX7400SFF パソコン詳細http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/old/dx7400sf_ct/pentium_dc_model.html このパソコンに載せれるグラボはnvidiaGeforce8400以外で、どの型番が積めるでしょうか？ 現在はIntelグラフィックス・メディア・アクセラレータ3100（チップセット内蔵）が搭載されています。 詳細を見るとnvidiaが搭載できるみたいなので、ご回答宜しくお願いします。
DELLのOptiplex760SF、メモリ1GBｘ2＆2GBx2その他はほぼノーマルですが、GeForceのPCIe-16x256MBのビデオカードを挿すと、起動時にこのビデオカードはシステムに対応していないというようなメッセージが出て起動できません。 色々考えるに、BIOSの前にメッセージが出ているらしい？ことからダイアグノーシスで電源容量をオーバーするとでも判断しているのかと思い至りました。 電源容量は235W　DELLオプションではRadeonの256MBグラボが選べるのに、そんなことってあるのでしょうか？ また現状スペックでどのくらいの電力を消費しているか知る方法はあるのでしょうか？
PCにIntel iGPUとNVIDIA GPUの２つを搭載して使っている人が要るのですが、どういった時にこの２つを使い分けているのすか？
現有のデスクトップ機がHDMIつきなので、これにFull HDな液晶テレビつないでディスプレイにしてます。 【質問１】 この度、Lenovoの以下の「候補１」への買い換えを検討してますが、HDMIがなく、 HDMIの上位規格である（？）DisplayPortに変換アダプタを介してHDMI化できるような話を聞きました。 そうなのでしょうか？そして音声も含めて液晶テレビにつなげるものでしょうか？ そもそも、HDMI搭載機自体がレアなようなことも聞いたことがありますが。 【質問２】 「候補２」のPCは、ビデオカードの選択肢にHDMIなる文字がみえますが、これを選ぶとHDMIが使えるのでしょうか？ ■候補１→　ThinkCentre M93/M93p SFF Pro （ビデオカード選択肢１）AMD Radeon HD 8470 512MB (DisplayPort+ VGA) （ビデオカード選択肢２）NVIDIA GeForce GT620 1GB (DisplayPort+VGA) ■候補２→　ThinkCentre M93/M93p Mini-Tower （ビデオカード選択肢１）AMD Radeon HD 8470 512MB (DisplayPort+ VGA) （ビデオカード選択肢２）NVIDIA GeForce GT620 1GB (DisplayPort+VGA) （ビデオカード選択肢３）AMD Radeon HD 8570 2GB (VGA+HDMI) 当方デスクトップ使用歴が少なく、自作経験などもなく、そもそもHDMIがビデオカードにくっついているものなのかもよく知りませんが。 お気づきの点などあれば教えてください。
今現在GTX650を使用しているんですがBF４をプレイするにあたりグラボを増設したいんですが、こういった作業はしたこと無いので今使っているパソコンに増設できるのかどうか分からないので質問しました。 購入しようとしているグラボは「ELSA GeForce GTX 760 S.A.C 4GB」です。 今使っているパソコンですが ケース ------- 「IN WIN EM041」 マザーボード ---「ASRock H77 Pro4-M」 電源 ----------「DLT GPS-750AB A F42」 CPU ----------「i7 3770」 サウンドカード --「Sound Blaster X-FiEXTREMEAudio」 SSD ----------「Intel 330 SSDSC2CT120A3K5」 HDD ----------「SETAGATE ST2000DM001」 メモリ ---------「８G」 この構成で　「ELSA GeForce GTX 760 S.A.C 4GB 」は取り付けることが出来ますか？よろしくお願いします。
ドライバを更新しようと思ったのですが、2つ並んでいてどれを選べばいいかわからないです。 両方インストールしたほうがいいのでしょうか？ http://support.amd.com/ja-jp/download/desktop/legacy?product=Legacy1&os=Windows%20Vista%20-%2032
パソコン購入時から付いていたGTX670のDVIに２台のディスプレイを接続して使用していましたが、今回３台目のディスプレイをHDMIに接続したところ映りません。HDMIからの出力が無いようです。どなたか解決策そご教示ください。 OSはWindows７、６４ビットです。
XFX HD6850というグラボ（ファンが１つのもの）を使用しております。 急にファンから異音がするようになり、ファンの交換を考えております。 市販でGPUファンで検索するといろいろな商品がヒットしますが、基本どれでも装着できるものなのでしょうか？ 下らない質問で申し訳ありませんが、よろしくお願い致します。
Radeon 4650 と　Radeon HD6450ではどちらの方がどれぐらい性能が上でしょうか？
GIGABYTE GV-N640D5-1GL　というグラフィックボードを増設は消費電力的に可能でしょうか？ また、どれぐらいの消費電力ですか？
自作ＰＣの製作にチャレンジしようと思っています。 M/B：ASUS/Z87Pro CPU：INTEL/Corei7/4770K OS：Windows7Professional64bit を考えていますが、ビデオカードを追加すべきかどうかについて、 質問させてください。 ＰＣのグラフィックに係わる使用目的は以下のとおりで、ゲームは全く 行いません。 ・BD/DVDの再生 ・ハイビジョン動画のキャプチャー・編集(但しカット編集程度） ・WEBの動画のD/L、再生 最新のHaswellではグラフィック機能が強化されているようなので、 ビデオカードは不要かな、とも思っていますが、先日PCショップで 相談したところ、「HDVの編集を行うなら安いものでもビデオカード はあったほうがいい」との回答で迷っています。 予算はあまり気にしていないので、ビデオカード購入はかまわないの ですが、PCIやPCI-Eの拡張ボードを利用するため、ビデオカードは これらの拡張スロットを２つ占有しない（薄型の）タイプを使用したいと 思っています。（スロットが１つでも、ファンが大きく、すぐ隣のスロット を干渉するタイプも避けたいです） ところが、昨今のグラフィックボードはどれもかなり大型で、１スロット タイプはローエンドの5,000円前後のものしかないようです。 （薄型のものは玄人志向などにあるようですが…） このレベルのローエンド機種を使用するくらいなら、オンボードの グラフィック機能でも大差ないように思うのですが、実際のところは どうなのでしょうか？ なお、グラフィックカードを使用したほうがいいという回答であれば、 １スロットのみで装着でき、かつ隣接するスロットを干渉しないタイプで お薦めの機種をご紹介いただければ助かります。 宜しくお願いします。
PC（CPU:Core i7-4770K）を最少構成で動かす際、ビデオカード（660 GTX Ti)は外してオンボードで鳴らしますが、外す際の損傷が怖いので、なるべくなら外したくありません。そこで考えましたが、ビデオカードについている電源を外せば、PCはビデオカードを無いものとして認識するのではないかと考えましたが、この考えは、正しいでしょうか？
現在、下記構成のPCを利用してます。 GigaByte Z68X-UD3H-B3 memory : 16GB DIMM DD3 Intel Core i7-2600K AMD Radeon HD 6670 GBをAMD製からNVIDIA製に変更したいのですが、お勧めな品名をお知らせ下さい。 　変更理由は、動画変換を高速に行いたいのですがNIVIDIA(CUDA)に対応したアプリは 　多いのですがAMD（APP)の方は数が少ないからです。
ゲーム目的でGTX660のグラボを購入したのですがOSやCPUの性能が低いのか、スペックをうまく引き出せていないような気がします。ゲーム中に重くなり画面がチラつくなどといった現象が起きます。 当方の環境は以下の通りです。 DELL Inspiron 530 OS Microsoft Windows 7 Home Premium 32-bit SP1 メモリ　4.00GB デュアル-Channel DDR2 @ 334 MHz (5-5-5-15) マザーボード　Dell Inc. 0RY206 (Socket AM2 ) グラフィックボード　2047 MBGeForce GTX 660 (MSI) 電源550W OSを64bitにすれば少しは改善しますでしょうか？ CPUを変えるにもどれが合うのかよくわかりません。 いっそのことマザーボードごと？ 予算もあまりかけたくありません。 初心者すぎて申し訳ございません。どなたかご教授いただければ幸いです。
グラフィックボードを変えてスペックは充分なはずなのにゲームがかくつきます。 OS:Windows8.1 CPU:Core i7 4770 マザー:ASRock H87M グラボ:MSI GTX770 lightning 2GB (N770GTX Lightning) 電源:KEIAN KT-S650-1 プレイするゲームは主に新生FF14です。GTX770を購入した際に付いていたバイオハザード６も何度かやっています。 BTOで11月頭に購入。 OSやドライバ関連はSSDに、ゲーム等はHDD２TBにインストールしています。 購入してすぐは、前のPCで使っていたGIGABYTEのGTX650Ti 2GBを使っていました。 650Ti使用時は以下の不具合は全くおきませんでした。 症状は、FF14プレイ中で他プレイヤーやキャラクターが全く居ないマップで一定の間隔（2～5秒間隔）でカクつきます。 例えるなら、音楽CDの音飛びのような感じのかくつきが不定期におこります。 他プレイヤーが数人増えるとかくつきがどんどん多くなり、人が大勢いるマップではまともに動かせないほどです。 試しにFF14のベンチマークキャラクター編を試したところ、最高設定、解像度1920x1080、仮想フルスクリーンで10000と少しほどのスコアが出ました。 しかしベンチマーク中もプレイ中と同じようなカクツキが発生、また、バイオハザードでも同じようなカクツキを確認できました。 ゲームを起動している時はグラボから「キーン」というような音が発生しています。これが正常なのかどうかは分かりませんが、650Tiの時は聞こえない音でした。 また、かくつき発生と全く同じタイミングで、その音がかくつきとリンクするようにプツプツと途切れます。 また、GTX770の背面には青色のLEDが横並びに8個ほどあり、このうち2つは常に点灯してるのですが、ゲームを開始すると残りの６つも点灯します。 この6つのLEDもカクつき発生時に、音と同じくカクつきとリンクしたように点滅します。 以上の理由からグラボが原因なのではないかと考えました 以下、試したが効果がなかったものです ・FF14側のグラフィック設定を変更、最低の設定でも効果なし。FPS設定を30、60、無制限とすべて試したが効果なし。解像度変更も効果なし ・Driver Fusionを使いセーフモードでオンボのドライバを削除、効果なし ・グラボドライバは最新のものと、770購入時に付属していたディスクに入っているもの、さらにダメ元で331.93ベータ版を試しましたが効果なし ・BTOで購入時はwindows8だったが、OSのバージョンアップで改善されればと思い8.1にしたが効果なし ・常駐ソフトを、素人判断ですが消しても問題ないと思ったものは停止。効果なし ・ウイルス対策に入れていたノートンをアンインストールしても効果なし ネットで色々調べましたがどうしても直りません。 他に改善方法があればどうかよろしくお願いします。
2009年にSOTEC(現ONKYO)のスリムタイプデスクトップを購入し、 その際にGEFORCE 9500 512MBを付けてもらったのですが、 どうやら故障してしまい、同じ商品か、同等の商品を探しています。 なかなか見つからないのでここで質問させていただきました。 PCのスペックは添付の通りです。 OSはXPです。
はじめまして。 現在、モニターとPCをDVI端子で繋いでいます。 ゲームをHDMIで繋ぎ今のモニターに表示したいと思い HDMIとDVI端子がついているビデオカードを購入しようと 考えているのですが、XBOXなどのゲーム機をHDMI端子に つなぎ、そのゲーム画面出力をDVI端子からモニターに出力 という事は可能でしょうか？
最近PC版のBFやAVA等のFPSゲームを中心にやっております。 PCのスペック上、最低の設定にして、動作は不満なくやってましたが BF4を購入してプレイしてみるとカクカクして厳しくなってしまいました。 新しくグラフィックボードを購入しようと思うのですが 以下のパソコンに合って、BF4が快適に出来るお勧めなグラボを教えてください。 できればGeForce GTXシリーズで予算は3万以内で考えてます。 OS：windows7 64 pro CPU： core i7 860 メモリ：4GB マザーボード：P55-SD50 電源：550w ケースはミニ？ミドル？わかりませんが サイズはW18.5×H43×L48です。 現在のグラボはGTS250です。 ちなみにBF4の推奨動作環境は Windows 8 64bit CPU：AMD Six Core CPU、Intel Quad Core CPU メモリ：8GB HDD：30GB VGA：AMD Radeon HD 7870、NVIDIA GeForce GTX 660 VGAメモリ：3GB
お世話になります。 ハードウエア側かDirectXの不具合でしょうかの質問でCUDAのテストを再度実行した所、 エラーが多数生じておりました。（質問のURL：http://okwave.jp/qa/q8348358.html） これは、NVIDIAのグラフィックのチップセットが故障してると考えても宜しいのでしょうか？ エラーログ：http://xfs.jp/EZi1R また、修理はメーカーに依頼するしかないのでしょうか？ お分かりになる方ご教授をお願いいたします。 先日投稿したものにエラーログのURLを記載するのを忘れてしまいました。
前回、皆様にご質問させていただきましたが、自作PC初心者でして、もう一度ご質問させていただきました。 グラフィックボードを購入するにあたり、現行で売っているもので、どの機種を購入したらよいか解らず迷っています。 予算は、3万円前後です。 今のPC構成内容は以下です。 CPU：AMD FX８３５０ マザボ：ASROCK ９７０PRO３R２．０ CPUクーラー：ENERMAX ETS-T40－TB 電源：剛力Naked　７００ｗ DVDスーパーマルチ：LG電子バルク HDD：SEAGATE ST2000DM001 [2TB SATA600 7200] PCケース：GIGABYTE GZ-X1 グラボ：NVIDIA ５６０GTX CPUグリス：シルバーグリス（サンワサプライ） 「バトルフィールド３プレミアムエディション」がなんとか動いていますが、たまにカクカクします。 バトルフィールド３が高画質で動けばいいのですが、現行で売っているもので、どの機種を購入したらよいでしょうか？？ また。どのグラフィックボードがよいでしょうか？？ 「これがCPUとの相性がいいですよ」など、具体的な機種などアドバイスいただけると有難いです。 何卒ご教示のほどよろしくお願いいたします。
下記構成のPCに新しくグラフィックボードを追加した所 BIOSすら起動しない状態になってしまいました。 【PC】 DELL　vostro260 Intel 6 Series　H61チップセット Windows7　Ultimate　32bit メモリ　4G 電源300Wから600Wに交換済み 【追加したグラフィックボード】 http://www.kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1476 RH5450-LE512HD/D3/HS グラフィックボードをマザーボードに挿して起動しても BIOSが起動せず、マウス、キーボードも認識していない状態に（光学式マウスの赤いLEDも光らず） グラフィックボードを抜くと正常に起動OK ■自分で試してみたこと 自分で色々と調べた所、元々は300Wの電源だったため 電力不足が原因と考えて、600Wに交換しても変化なし オンボードのグラフィックドライバを削除しても変化なし このグラフィックボードは補助電源が無いので 電源を接続することも出来ない グラフィックボードが故障していないと考えると 他にどのような対処方法があるか教えて頂けないでしょうか？ BIOSそのものが起動しない状態です。 以上よろしくお願いします
Core i3-2100T にGeForce550Ti を積んでSplinterCell Conviction やらSniperEliteV2 をフルHD でやってます。モニタは24インチ120Hz のフルHD です。 これで30fps は結構厳しい感じです。発熱も多く、8cm ファンを２つ付けて送りつけてますが、イマイチ間に合いません。 ビデオカードの新調を考えています。 Radeon の 7770 とかR7 260X とか良いかな～と考えています。実際どうでしょうか？アドバイス願います。 // ビデオカード比較一覧を参考にしました http://www.dospara.co.jp/5shopping/share.php?contents=vga_def_parts またSplintercell Blacklist の３DVision(?) のような動画も見つけました。 http://www.youtube.com/watch?v=JcgiJi1Um3k こういうのをやろうとしたら、どういう構成のパソコンになるんでしょうか？
BESTDO!ネットで見ても電話番号が書いてないのですが相性保証はまだやっていますか?以前は差額交換して貰ったのですが。
グラフィックボードを購入するにあたり、 ｒ9 280x　と　n770ｇｔx　とでどちらを購入しようか迷っています。 今のPC構成内容は以下です。 CPU：AMD FX８３５０ マザボ：ASROCK ９７０PRO３R２．０ CPUクーラー：ENERMAX ETS-T40－TB 電源：剛力Naked　７００ｗ DVDスーパーマルチ：LG電子バルク HDD：SEAGATE ST2000DM001 [2TB SATA600 7200] PCケース：GIGABYTE GZ-X1 グラボ：NVIDIA ５６０GTX CPUグリス：シルバーグリス（サンワサプライ） 「バトルフィールド３プレミアムエディション」がなんとか動いていますが、たまにカクカクします。 バトルフィールド３が高画質で動けばいいのですが、どのグラフィックボードがよいでしょうか？？ 何卒ご教示のほどよろしくお願いいたします。
お世話になります。 ■やりたいこと 2台のモニターを使ってマルチディスプレイを実現させたい。けれど、どうしても何故か出来ない。 ■使用PC DELL VISTRO 220s DELL VISTRO 200 （上記2台でやりたいのですが、二台とも同じ症状が出ます。） ■使用モニター DELLの17インチモニター。どちらもVGAケーブル。 ■拡張グラフィックボード 玄人志向　AMD RadeonTM HD 5450 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0049HAJEW/ref=oh_details_o01_s00_i00?ie=UTF8&psc=1 ※本体オンボードのグラフィックカードにはVGA 拡張グラフィックカードの方には、VGA、DVI、HDMIの端子三つが付いています。 ■症状と試した事 (1)まずオンボードのVGAに１つ、拡張ボードのVGAに1つずつモニターをつなげる すると起動時に必ずエラーメッセージが出て、オンボードのモニターしか写らない。拡張ボードの方は真っ暗。 This computer has an add-in graphics card,but the monitor cable is plugged into the integrated video connector. To attach the monitor cable to the add-in graphics card: （このコンピューターは外部ビデオカードが増設されていますが、モニターケーブルはオンボードビデオ機能側のコネクタに接続されています。 　モニターケーブルを外部ビデオカード側に繋ぎ替えてください。） (2)そこでオンボードを抜いて、拡張ボードのVGAだけにすると起動時のエラーメッセージは出ないが拡張ボードの方しか画面が写らない。 しかも「画面のプロパティ」が無くなる。（ドライバのせい？） ※上記(1)、(2)は拡張ボードのVGAを、ためしにVGA→DVI変換コネクタを使って、DVI端子側に接続してもまったく同じ症状。 (3)この際モニターをどちらも拡張ボードのVGA、そしてDVIスロット（VGAのモニターをVGA→DVI変換コネクタで接続）にそれぞれ接続。 すると初めて２モニター共に写るが、まったく同じ出力内容で意味なし。 以上です。 出来ない。こうすれば出来るんじゃないか、等教えて頂けますと大変助かります。 何卒宜しくお願い致します。
先日BF4を購入したんですが、グラボが足りませんでした。反省してます。 そこでグラボを交換したいのですがここでいくつか質問があります。 1.RH7970-E3GHD/DF（http://shop.tsukumo.co.jp/goods/4988755007245/#ancSpc） と RH7970-E3GHD（http://kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1653）と ELSA GeForce GTX 660 Ti S.A.C [PCIExp 2GB]（http://kakaku.com/item/K0000418190/#tab） のどれかを購入したいと思うのですがどれがいいでしょうか？？ 2.また電源も変えないといけないと思っています。上記のグラボを動かすのに最適な電源ユニットを教えてください。 3.一番重要なのですが、上記3つのグラボを私のPCに取り付けることは可能でしょうか？？自分の使用しているPCはdellのXPS8300です。今のグラボはRadeon HD 6670を使っています。マザボは画像の通りです。 Radeon HD 7970は装着はできても、綺麗に収まらないという知恵袋での回答を見つけたので少し心配です...。 以上三点の回答をお願いいたします。
最近、3Dのオンラインゲームをしていると、 始めはヌルヌル動いているのですが 時間とともに描画がガクガクになってしまいます。 オンライン以外でも3D表示のゲームをすると同じような症状が出ます。 しばらく放置するとある程度直りますが、 またゲームを起動したりすると同じような症状がでます。 当方のPC環境ですが、 OS：XP　Home CPU：Intel Core2Duo　E8400　3.00GHz メモリ：2046MB グラフィック：NVIDIA　GeForce　9500　GT　メモリ合計512MB DirectXは9.0ｃ です。 症状はここ1ヶ月で出始めました。 購入から6年経っているPCで、寿命なのでしょうか？
初めての自作で困っています。please power down and connect the PCIe power cable for this graphics card とディスプレイに表示されているのですが色々いじってみても対処方法がわかりません どなたか教えてください。
現在　PCは　DELL Inspiron 530 Core2 Duo E6850 でビデオカードが NVIDIA GeForce 8600GT 256MB GDDR3 Memory ( DVI x 2 / TV-out )なのですが 東芝のREGZA　47Z7で動画サイトHuluを視聴するためにHDMI出力がついた ビデオカードを探しています。 上記のカードと（電気的サイズ的に）換装ができてかつ上記のテレビと相性がいいカードを ご紹介いただけないでしょうか。
RADEONのrh7770-E1GHD/UEFIというグラボ導入しましたがモニターに「信号なし」と出て何も映りません。 挿入場所おk、電源の6pin接続おk、当該のグラボ以外のドライバはもともと入ってないので、他のグラボのドライバを削除する必要も無し、電源はever green の550w、マザーボードはH61H2-M3です。 補助電源無しでも有りでもファンは回っています。 OSはWindows7 64bitです。BIOSでのやり方もあるらしいのですが、やり方が分からなくてやってません。まずモニターが映らないのでBIOSもいじれません。 本当に困ってます！誰か助けて下さい！！
マルチ画面PCについて 現在、FX取引のために自作PCで6面で構成しております サブPCで２画面を構成ておりますが、事情により、１台のPCで、8画面に変更したいと考えています 現在の構成 ケース クーラーマスターHAF-X http://coolermaster.cm-industry.co.jp/product.php?class=case_full&m... 電源 コルセア 850ｗ マザーボード ASUS P6T 3xPCI Express 2.0 1xPCI Express 2xPCI CPU Intel Core i7 980EX 24GB memory graphic SAPPHIRE HD5770 FLEX 1G GDDR5 PCI-E DL-DVI-I+SL-DVI-D/HDMI/DP 2枚装着 http://www.sapphiretech.jp/products/hd-5700-pcie/hd5770111631320rvd3978.html Eyefinity SLS 5760 x 1200 (3x 1920 x 1200) w/o DP 7680 x 1200 (4x 1920 x 1200) inc. DP とあり、このビデオカードで４画面×２＝８面構成できると思っていたのですが、 DPポートをDVI変換して4画面×２出力すると解像度が落ちてしまいます 使用モニターは　1920*1200　７枚　1920*1080　１枚です ドライバーは最新のものを使用しております 何か設定などで問題があるのでしょうか？ 最悪２画面グラボ*４枚もかんがえています ２画面のグラフィックボードを４枚で使う場合は熱が心配です お勧めのグラボなどを教えて下さい お勧めの
H77のマザーボードで、オンボードからHDMI×1、DVI×1、 GT240のグラボからHDMI×1、DVI×1、 の計4画面を出力しています。 しかし、マウスカーソルを移動させる際、ポインタがリンクを通過する時や、文字を通過する時など、 「ポインタの形が変わる瞬間」に一瞬動きが止まります。 「マウスのプロパティ」から「デザイン」を「Windows 黒」にすると多少は良くなりましたが、 ポインタを指定してくるプログラム等を使う際は、動きがカクカクし過ぎてイライラします。 試しに、オンボードのみで2画面出力にしたところ、全く問題なくスムーズに動作しました。 グラボのみ2画面でもスムーズでした。 次に、余っていたGeforce 7300 LEのグラボと、GT240のグラボで4画面にし、 オンボードグラフィックはOFFにしてみたところ、こちらもスムーズに動作しました。 OSはWin7 64bit、CPUはi7 3770、ドライバは全て最新版です。 上記のような実験から、「オンボードグラフィックとグラボの同時使用」の時のみ、 マウスカーソルの動きがカクカクするようです。 調べてみるとオンボードグラフィックとグラボの同時出力は多くの方がやってみえるようですが、 このような状態になっていないのでしょうか。 最終的には安価なGT610のグラボを2枚挿しにして、オンボードグラフィックはOFFにすれば良い、 とは思いますが、消費電力や発熱の心配もあるので、 できる事ならオンボードグラフィックを活用したいです。 ちなみに、ゲームや動画再生はしないので、ブラウザの表示ぐらいのスペックで十分です。 このような同時出力での不具合の解決方法をお教え下さい。よろしくお願い致します。
グラフィックカード増設を考えています。 パソコンは、DELL　Vostro470　コアi3 WIN7　64bit　モニターはグレアパネルです。 ゲーム関係は一切やらないのですが、youtubeとかGyao等の動画を見る前提で、 教えてください。 グラフィックカード増設で画質の向上や更なるスムーズさに寄与しますでしょうか？ 寄与するとして、お勧めのグラフィックカードがあれば教えてください。 PCの電源が350Wだと思いますので、予備電源を必要とするカードは不向きでしょうか？ 上記3つの点につきまして、詳しい方の御知恵を拝借したく質問させて頂きました。 よろしくお願いいたします。
今度MSI N780GTX Lightningを買おうかと思います。 メーカー保証があるらしいんですが詳しく記載されている ページや詳細を知っていたら教えてください。
Prime Mini ITX BM01 (B75mITX) で、現在2枚のディスプレイを使っています。 もう1枚ディスプレイを追加したいのですが、グラフィックボードを新規で購入すれば構築可能でしょうか。 注意すべき点があれば、アドバイスをお願いします。
グラフィックボードを換装したいのですがこのＰＣについて教えて下さい。 DELL T3400 http://www.jp.dell.com/jp/ja/premier/desktops/precn_t3400/pd.aspx?refid=precn_t3400&cs=jppremier1&s=premier チップセット　インテル　Ｘ３８ http://ark.intel.com/ja/products/31919/Intel-82X38-Memory-Controller １、電源はパワーのあるものに換えられるでしょうか？ ２、ハイエンドのグラフィックボードはサイズが大きいと聞きますが入りそうでしょうか？ ３、ＨＤＤはＳＳＤに換装は可能ですか？ ４、PCI-expressは２．０でしょうか？ ５、このＰＣはＳLIは対応されてますでしょうか？ 素人で無知です。よろしくお願いします。
お世話になっております。 現在PCを新調するために構成を検討しております。 そこで、ビデオカードの部分と電源にて悩んでおります。 用途は主にフルHDの動画視聴、及び、簡単な動画作成位です。 ただエンコードは夜間や昼間の仕事中に行うので、とりあえず core i5 を予定してます。 MMO等は基本やりませんが、仮にやるとしてもECO位のレベルのものしかやらないかと思います。 将来的に 6画面構成にしたいので、現在3画面構成のため、ビデオカード1枚で3画面（DVIx2+HDMIx1）出力可能ななビデオカードを探しております。 そのため、今回の新調ではビデオカードは1枚にする予定です。（将来的に同じカードを追加予定） 将来の拡張考え電源は 750W予定です。 SLIはしません。 以上より、お聞きしたいのは下記の3点です。 (1)電源自体は将来的に2枚差ししても問題ないでしょうか？ (2)GTX660 と GTX 760 のどちらが良いでしょうか？ あまり買い換えないので、長く使うなら単純に600番台よりは700番台のが良いですか？ 660 or 760 としたのはビデオカードへの予算内では性能が高そうだったので……。 (3)GTX660 / GTX760 よりは 上記使用要件だと Radeon のが良いでしょうか？ Radeonは若干高いイメージが……。 お忙しい中恐縮ですが、ご意見頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。 <追伸> ちなみに、現在構成は C2D / Geforce 9800 です……。
GPU購入について Palit GeForce GTX 770 JetStream 2GB(NE5X770H1042-1045J) 又は 玄人志向 グラフィックボード GEFORCE GTX 770 2GB PCI-Express GF-GTX770-E2GHD/OC のどちらか一方を買おう と思っています。どちらの方がいいと思いますか？ 用途はゲームなどです。オススメもあれば教えてください
ビデオカードを購入したいのですが 4画面出力ができ フルハイビジョンの映像と4ｋの映像を 横並びにつけて そのままの画質で表示はできないのでしょうか 意味 たとえばGTX780を使ったとき 横並びにしてしまうと そのままの画質は映せないらしいじゃないですか？
AMD Radeon HD6870でCODやPAYDAY2などしていると よく落ちるようになりました。 5年前の物で、もともとHD4870を搭載してました。 細かく症状を言いますと、ゲームプレイ中に画面が止まり 横に線画入って真っ暗になり、ディスプレイの応答と停止の 文字が出ます。 原因が分からないので、出来るだけ事はしました。 ・グラボのドライバーをsweeperなどで消し再インストール ・DirectXの再インストール ・チップセットのドライバーの再インストール ・CCC ver.13.4 安定していると聞いたので・・・ それでも、直りませんでした。 FurMarkでテストした所、GPUの温度が90度になった時に落ちました。 こういう場合、どのような原因を調べたらいいのか 何が悪いのか、どうすれば対策が取れるか 分かる方どうぞよろしくお願いします！
パソコンの購入を検討しています。 現在はディスプレイが４画面あり、DVI×2のビデオカードを２枚さしています。 横に液晶テレビがありますので今回は５画面目としてHDMIで同時に接続したいと思っております。 価格.COMなどで確認し商品を検討しておりますが、どうすれば上記の機能を満たすのかわかりません モニタ端子の項目欄で 左：モニタ端子DVI×2、HDMI×1、DisplayPortx1 中：HDMI端子×1 右：DisplayPort×1 と表示されています。 この仕様の場合、モニタ端子は計４個の端子が付いているので、 DVI×2、HDMI×1、DisplayPortx1で接続すれば、 同時に４画面表示させる事はできるのでしょうか？ また、中：HDMI端子×1：右；DisplayPort×1は何を意味するのでしょうか？ PCIスロットは×16をビデオカードで２スロット使用する予定です 1枚目にDVI×2＋HDMI、2枚目にDVI×2で対応できればと考えております。
現在elsa quadro2000をクリエイティブな分野で使用しています。 所持しているパソコンはこれだけなのですが ひさびさにネットゲームをプレイしたいなと思い 推奨スペックのグラボを見てみると geforce8600gt 512mbでした ゲーム使用などにまったくもって向いていないことは 重々承知しているのですがプレイできますでしょうか？ （ちなみにクリックゲーのmmorpgです） 念のため自分のパソコンの構成と ネトゲの最低条件の構成、推奨構成全て書いておきます 自分 OS : win7 pro 64bit グラボ: Quadro2000 CPU:Intel Core i7 2600K(3.40Ghz LGA1155) マザーボード :ASUS P8Z68-V PR メモリ :16G(UMAX Cetus DCDDR3-8GB-1333 [DDR3 PC3-10600 4GB 2枚組]２セット) 推奨動作環境 ※()内は必要動作環境 cpu　dual core e5200 2,5Ghz (pentium4 2,0Ghz) gpu geforce8600gt 512ram(7600gt 256ram) os 7(xp sp3) directX 9,0c(9,0c)
つい１ヶ月ほど前サーバー機とメインマシンが立て続けに壊れ、先に壊れたサーバー機の代替として購入した激安サーバー機「富士通 PRIMERGY TX100 S3」をメインマシンとして使い始めています。 ・Pentium G640 (2C/2T, 2.8GHz, 3MB, 65W) ・メインメモリ 6GB(標準2GB＋追加4GB） ・メインドライブは元々持っていたSSDに変更 ・サウンドも手持ちのUSB Sound Blaster Digital Music PX（オンボードのサウンドが非搭載） ・グラボも手持ちのLEADTEKのWinFast PX8400 GS TDH という感じで、意外と快適に動作しています。 グラボの詳細は GPU：NVIDIA GeForce 8400 GS グラフィックス バス：PCI Express メモリ サイズ：256MB GDDR2 GPU クロック：459MHz Shader クロック：900MHz メモリ インターフェイス：64-bit データ バンド幅 (GB/sec.)：6.4GB という感じです。 これを 玄人志向　RH7750-E1GHD/A [PCIExp 1GB] GPUAMD製 Radeon HD7750 コアクロック800MHz メモリクロック4.5GHz(128bit) ビデオメモリ1GB（GDDR5） 出力※1DVIx1　HDMIx1　DisplayPortx1 バスPCI Express3.0 x16 補助電源－ 冷却空冷FAN サポートDirectX 11.1：◯　HDCP：◯　RoHS：◯ に買い換えると効果があるのかどうかお聞きしたいのです。 グラボのスペックはそれぞれメーカーのサイトから拾ってきましたが、どの項目が対応しているのか分かりづらく、知識もないので、改善するのかどうかよく分かりません。 普段はAdobeのIllustratorCC、PhotoshopCCをよく使います。 これらは特に今の環境でも満足できる状況ですが、もしも良くなるならうれしいです。 たまにしか使いませんが期待しているのがPremiereCC等の編集作業のスムーズさやエンコード処理の速さの改善です。たまにしかやらないぶん、無駄な試行錯誤も多いので、処理速度やスムーズさは精神的なストレスの有無に大きく影響します。２つのグラボのスペックや他の状況から改善が期待できそうかどうかというところをアドバイス頂きたいです。 例えば「ゲームをするなら替える意味があるけれど、Adobe製品を使うだけなら意味ないよ」ということならそういう情報でもありがたいです。あるいは「中途半端な出費ではほとんど意味ないよ」とか「少しでも出費を増やすとその分向上するよ」とか。 また、購入を迷う要素として、このサーバー機の電源が２５０Wしかなく交換はできないらいしいということがあります。 マシンにはグラボとSSD１台とHDD２台を内蔵しています。 外付けHDDが４台繋がっていますが、そのうち３台はACアダプターから電気を取っています。ポータブルタイプの１台がUSBからの給電です。USBサウンドデバイスもUSBから給電してます。 現状は特に不安定にならずに動作していると思いますが、グラボを替えることで不安定になるとまずいです。 単純に「性能がいいグラボに替えると電力も食うのだろうな」と心配していますが、逆に古いものの方が電気を食うこともあるのかなとも思ったりします。 電源を交換できれるなら手持ちもあるのですが、出来ないらしいので迷うところです。 分かりにくい説明で恐縮ですが、よろしくお願いします。
ノートPCのグラフィックカードのドライバを一度アンインストールしてWindows標準のものにしようと思っています。 その場合でも画面を外部ディスプレイに映すことは可能ですか？ ノートPC本体の液晶が壊れているため、写るかどうか知りたいのです。
NAVIDIA Geforce GTX 560 Ti を使用しています。そこで次にディスプレイを新しくしようと、27インチのhttp://www.amazon.co.jp/gp/product/B00DUMXEGW/ref=s9_simh_gw_p147_d1_i6?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=center-4&pf_rd_r=1VRCGFMDYXV5HRG1G88H&pf_rd_t=101&pf_rd_p=148901309&pf_rd_i=489986 これを買おうかとおもっています。 この商品のレビューを見る限り、「私のパソコンはデュアルリンクに対応していないので1920*1080になってしまうのが残念です」と書いてありました。 そこで私はもっと大きい解像度でしたいのですが、私のグラボだとダメでしょうか？ そもそも、デュアルリンクとは何でしょうか。 ヨロシクお願いします。
GTX780を購入しようと思ってますが、コスパ・安定・性能を考えて ASUS　GTX780-DC2OC-3GD5 http://kakaku.com/item/K0000539965/ GIGABYTE　GV-N780OC-3GD Rev.2.0 http://kakaku.com/item/K0000552579/ のどちらにするか迷ってます。 どちらかのダメ出し、またはお勧めする理由なども聞かせていただけると助かります。 また、上記の他にお勧めがありましたらお願いします。 使用目的はゲームとエンコが主です。
近日PC版でバトルフィールド４の購入を検討しているものですが それを期にPCのグラボを買い換えることにしました 現在はNIVIDA GeFroceのGTX 650なのですが このグラボではバトルフィールド４をプレイすることは出来ないようなので RADENのR9-280XかNIVIDAのN760GTXのどちらかに絞りました 今作のバトルフィールド４はRADEN基準で作られているのでバトルフィールド４だけやるなら前者のR9-280Xが 良いみたいなのですが、バトルフィールド４はもちろんこれから出るCODの新作やBFの新作、他FPSもプレイするつもりです そこでバトルフィールド４を含みこれからPCでFPSをプレイするにあたってグラボとしておすすめなのは RD-R9-280XとN760GTXのどちらでしょうか？ 値段に大きな差はないのでコスパは考えなくていいです それでは回答よろしくお願いします
フリーズ→再起動した後、立ち上がったものの画面が映らなくなりました マザーボードから直接モニターに繋いで画面は映ったものの、 その後デバイスマネージャーで確認してもビデオカードが認識されていないようです。 ビデオカードを取り外して確認した所特に異常は無く、冷却ファンも回っているようなのですが・・・ ドライバを再インストールしても駄目（セットアップで対応機器がありませんと途中終了） CMOSクリアを試してみても直る様子が無く、途方に暮れています。 OSはＷｉｎｄｏｗｓVista、マザーボードにのpci express x16にビデオカード（GeForce 8600 GT）を繋いでいます。 何か他に取りうる対策は無いでしょうか・・・？
そのままの質問ですが ボクは今までPS3でFPSをしていたのですが、この度バトルフィールド４を買うことにし PCも少し前に新調したのでこれを期にPCでバトルフィールドをやることにしたのですが 必要スペックなどを調べていると自分のPCの性能でできることはわかったのですが ２chまとめでバトルフィールド４のまとめを見ていたら、GTX680でも足りないくらいなど 今の自分のPCじゃ出来ないと匂わす書き込みがいくつかあったのでここで質問させていただきます まず自分のPCスペックですが OS:windows8 64bit CPU:Intel core i7-3770 3.40GHz 8CPUs ～3.4GHz　クアッドコア(だと思います) メモリ:16GB RAM HDD:2TB (残り1.5TB) グラボ:NIVIDA GeFroce GTX650 グラボメモリ:4GB DirectX:DirectX 11 基本的にスペックは余裕だと思うのですがグラボ少し心配です そこで質問ですボクの現在のPCで快適にバトルフィールド4をプレイすることは可能でしょうか？ ちなみにキャプチャーをしたいと思ってます そしてサウンドは現在TASCAMのオーディオ・インターフェース、US-144 MK2を使用しています 回答よろしくお願いします
ＦＦ１４を起動しようとすると 「ＤｉｒｅｃｔＸで致命的なエラーが発生しました」 と表示され強制終了してしまいます。 ドライバのバージョンが怪しいのではと思い 「ＤｉｒｅｃｔＸで致命的なエラーが発生しました」とエラーが出る。 ↓ デバイスマネージャからバージョンを以前のに戻してみる。すると正常に起動。 ↓ しかし、一度PCの電源を切ってからプレイしようと立ち上げるとまた同じエラーが出てくる。 ↓ しかたなくドライバを最新にするが、やはりエラー ↓ そこからデバイスマネージャで以前のバージョンに戻してみる。すると正常起動 といった感じです。 現在nVIDIAのサイトから古いバージョンのドライバをいくつかダウンロードし、安定してプレイできるバージョンを探そうとしているのですが、インストールしようとすると失敗してしまいます。インストーラーのログ？を見ると「PhysXシステムソフトウェアがこれより新しいバージョンまたは同じバージョンが既にインストールされています。」と出ています。 そこで質問なのですが、古いドライバを試すにはどうしたら良いのでしょうか。それと、そもそも上記の FF14で「DirectXで致命的なエラーが発生しました」と出るエラーについての対処法などアドバイス頂けないでしょうか ご解答よろしくお願いします。 PCスペック OS　　　　　Windows 7 Home Premium 64-bit Service Pack 1 CPU　　　　Core i7-2600 CPU @ 3.40GHz (8 CPUs), ~3.4GHz　 メモリ　　　 8GB DirectX 　 DirectX 11 グラボ　　　NVIDIA GeForce GTX 560 ブラボバージョン　327.23
今やっているオンラインゲームを快適にプレイしたいので、ゲーム専用PCの購入を考えています。 今使っているPCでも同じフィールドにあまり人がいない場合等は特に問題なくプレイできるのですが、プレイヤーが１００人以上集まって８箇所ほどのフィールドで戦うイベントではカクカクすぎてなにもできません。知識がないためわからないのですが、PCのどういった性能が足りないのでしょうか？プレイヤーがたくさん集まったり、ギミックが多いフィールドでなければ問題はないのです。メモリでしょうか？GPUでしょうか？ADSL回線が問題でしょうか？ 現在のPCのスペック⇒win7 Home Premium プロセッサ：Intel(R) Core(TM)i3-2330M CPU @ 2.20GHz 2.20 GHz 実装メモリ (RAM)4.00GB システムの種類：64ビット オペレーティングシステム GPU(?)：Intel(R) HD Graphics Family 一応少し調べて目星はつけておきました。 http://www.g-tune.jp/desktop/standard_model_3/のブロンズカスタムか、http://www.g-tune.jp/desktop/standard_model/のブロンズモデル 上記のPCでオススメはどちらでしょうか？又は、他におすすめのものがあれば教えてください。 予算は１０万円程度です。 それと、今やっているオンラインゲーム以外に、minecraftもやろうと思っています。これはおそらくメモリが重要ですよね
GPUについて教えてください。 GPUの性能を良くするとネットサーフィンが快適になるでしょうか？ YouTubeやニコニコ動画を見たり、Twitter、Facebook、Google＋をしたり、 ブログ作ったりしています。 ブラウザはFirefoxとChromeです。 FirefoxがGPU動画再生支援 DXVA2対応したとか書いてあったので 気になっております。 近々ノートPC買おうと思っているんですが、CPUは、 (1)Celeron Dual-Core 1005M(Ivy Bridge)1.9GHz/2コア (2)AMD Dual-Core A4-1250　1GHz/2コア (3)Celeron Dual-Core 1007U(Ivy Bridge)1.5GHz/2コア (4)Celeron Dual-Core B830　　1.8GHz/2コア (5)Celeron Dual-Core 1007U　　1.5GHz/2コア (6)Celeron Dual-Core 1005M(Ivy Bridge)　1.9GHz/2コア になる予定です。みな、メモリは４GB。 安いCPUだし、GPUも気にしたほうがいいんでしょうか？ GPUがどの辺りに関わってくるのかわからなくて、気になっています。 よろしくお願いします。
ＧＦ8800ＧＴＳが故障したので、 新しくしたいのですが、どのビデオカードがいいか教えてください。 電源600Ｗで6pinが1つなので最新版は、無理だと思うのですが、どれくらいの物まで使えますか。 よろしくお願いします。
MouseComputer Win8 64bit を使っています。 GeForce　GT650M　と　Intel HD 4000　が入っているんですが、デバイスマネージャーにてIntelを無効化しようと考えています。　 理由は、After EffectsなどでIntelが使われていて、遅いからです。 両方とも、ドラーバーは最新です。 もし無効化して、このPCがうまくNvidiaを認識できなければ、画面が真っ暗になってしまわないかと恐れています。　（ネット掲示板にて誰かが試したらそうなったと書いてありましたので。） 大丈夫でしょうか？ あと、もしGPU認識できなくて画面が真っ暗になったら対処法はどのようなものがありますか？ ご協力よろしくお願いします。
こんにちは。 CPU i7-980x(3.33G) と i7-950(3.06G) のマシンに組み込むビデオカードで、相談させてください。 今、手元にあるのが、GeForce GTX295 と GTS450 です。 GTX295はMAX 300Wを消費するようですが、電源は1,000Wなので、なんとか大丈夫だと思っています。 パワー的には、 http://www.hwcompare.com/7627/geforce-gts-450-vs-geforce-gtx-295/ と言うことですが、これはGTX295の方が倍くらい「良い」と言うことなのでしょうか？ このグラフの見方もよくわからないような状態です…。 使用用途 i7-980x メインマシン 　ネット，オフィスツール，他一般的な業務っぽいこと i7-950 サブマシン 　メインマシンのバックアップ，Win8.1環境，WinServer2012環境(ファイルサーバーなど)，テスト環境 条件 メイン(i7-980x)マシンは、起きている間は基本上がっています。 サブ(i7-950)マシンは、必要に応じて立ち上げます。日によっては、立ち上げない場合もあります。 メインマシンにて、ゲームはたまに動かしますが、それほど重要ではありません。 先日、メインマシン+450でDQXベンチをしたところ、標準で13,000くらいになっていました。ただそれだけなんですけど。 質問 1.普段使いメインマシンには、295,450、どちらを組み込むのが幸せ(※)でしょうか？ ※ここで言う幸せとは、我慢しない，手元にあるんだから，せっかくあるのにもったいない…など、心のストレスの軽減も含めたもの…と言うことです。但し、電気代は別の意味で興味があります。500Wで1時間っていくらくらいかな…と。 2.295のMAX300W消費するというのは、3Dゲームをバリバリ動かしているときであって、普段のネットをしているような状態では100W程度のおとなしい物だと思っていますが、それは間違っていますか？ 3.上記リンクサイトの結果ですが、295が早いと言うことで良いのでしょうか？ 4.DirectXですが、295は10，450は11対応とのことです。意識する必要はありますか？ 一度にたくさん書いてすみません。 ひとつでも結構ですから、回答をいただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 タイトルにありますビデオカード（WinFast GTX295）を使っています。 パソコンの電源を入れると、真っ先に「このボードが刺さっていますよ～」と言う感じで画面左上に文字が表示されますが、あれを非表示にすることってできないでしょうか？ もし可能なら、消したいなぁ…と思っているので。 ご存じの方、よろしくお願いいたします。
DELLXPS420-32bitへGF8400GSを装着を考えています （友人より借用） DELL　XPS420　32bit　PCのグラボ（9800GT）の調子が悪くて、 （vista　⇒　win7　にシステムアップした後） 知人　から借りた　GF8400-LE256Hに載せ替えてみようと思います （箱にvideo memory のddr2(64bit)と書かれていました） xps420はBTO時のままです osのみWIN7へアップ済みです これについて、問題があるかどうかわかりません どなたかアドバイス頂けないでしょうか
現行、GTX780の中でOCモデルでは GIGABYTE　GV-N780OC-3GD Rev.2.0 が一番高クロックということでしょうか？ CUDAの検証したいのですが、780で他にお勧めのモデルありましたらお知らせください。 また、680ではメモリ4GBモデルがあるのに780では3GBしかない訳も分かりましたらお願いします。
ゲームは軽くなったのですが　ダウンロードなどネットが重たいです 自分のPC→http://www.dell.com/jp/business/p/vostro-230s/pd#TechSpec 買ったグラフィックボード→http://www.ask-corp.jp/products/msi/graphicsboard/radeon-hd-6450/r6450-md1gd3-lp-eco.html どうすればいいでしょうか？
取り付けたまま一時的にグラボないことに出来ませんか？
http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/old/dc5100sf_ct/celeron_model.htmlのパソコンはグラフィックボードってつけることはかのうですか。
私のPCの仕様はこれなんですけどhttp://www.sd-dream.com/pasocompass/PC/Dell/Hojin/Vostro230s.html 前に補助電源不要のグラフィックボードを取り付けるか？ときたのですが... ロープロのカードしか無理と言われたんですけど　それなんですか？ もし良ければ商品のURL貼っていただくとありがたいです
本日グラボ（gtx460 2GB）が突然逝きました。 画面チラツキ（ハンコ注射のようなドットが出てきたり、突然文字が大きくなったりなど）→グラボデバイスのクラッシュ頻発→再起動直後に青画面不可避といった感じです。最初KP41が出てきてたので電源周りを疑ったのですが、そうではないようだったのでOSをクリーンインストールして、再起動すると正常起動。しかし、グラボドライバを入れると再びクラッシュといった感じです。グラボドライバを入れても、セーフモードならば問題なく起動します。 夏でクーラーがないのにもかかわらず、BF3をやっていたのが祟ったものだと思います。 そこで質問なのですが (1)これは玄人の皆様から見て、グラボの故障と思われるでしょうか？ (2)X58 Extreme3のマザボに対してgtx660搭載型で一番コスパがいいのはなんでしょう？BF4を購入予定なのですがNE5X660S1049-1060Fがやはりいいのでしょうか？多少のカクツキは我慢する所存です。 なお、このPCは3年間ほど使っており、今日までは快調に動いておりました。 念のために構成を添付しておきます。 ------------------ System Information ------------------ Time of this report: 9/27/2013, 22:35:44 Machine name: ●●-PC Operating System: Windows 7 Professional 64-bit (6.1, Build 7600) (7600.win7_gdr.130318-1532) Language: Japanese (Regional Setting: Japanese) System Manufacturer: ThirdWave Corporation System Model: Prime Series BIOS: Default System BIOS Processor: Intel(R) Core(TM) i7 CPU 960 @ 3.20GHz (8 CPUs), ~3.2GHz Memory: 6144MB RAM Available OS Memory: 6142MB RAM Page File: 2114MB used, 10167MB available Windows Dir: C:\Windows DirectX Version: DirectX 11 DX Setup Parameters: None User DPI Setting: Using System DPI System DPI Setting: 96 DPI (100 percent) DWM DPI Scaling: Disabled DxDiag Version: 6.01.7600.16385 32bit Unicode
お世話になります。 FMV-D5255 製品詳細 -FMWORLD（法人）:富士通 http://www.fmworld.net/biz/fmv/product/hard/vdt0801/d5255/ この機種の「オプションメニュー」にて、『NVIDIA® GeForce® 7300L E』が推奨されています。 それを使用していましたが、この夏の暑さのせいでしょうか、ブルースクリーンが出ました。 グラフィックカードを取り外したところ正常に戻りましたが、2画面で利用するために、 どのグラフィックカードを購入すればいいか悩んでいます。 推奨カードはファンレスです。静かなのは良いですが、また高温で障害が出るかもしれません。 ファンありのカードも使ったことがありますが、本体よりもうるさいので、あまり使いたくありません。 単にExcelを２画面で見るだけなのですが、128MBでいいのか、ということもあります。 PCI-Expressで１枚しか挿せないので、どんなカードを選んだら良いでしょうか。
現在使用中のPCがBTOショップで購入したものでグラフィックボードはGTX560Tiなんですが、ゲーム中ファンがうるさく買い替えを検討しています。 形からして恐らくこれ（http://www.palit.biz/palit/vgapro.php?id=1568）だと思うんですが、中央にシールは貼られていませんでした。 希望としては、今の物より性能が良く静かなものがいいです。 が、10万とかはさすがに出せないのでなるべくコストパフォーマンスの良い物で…。 自分で調べたところ、今のPCは電源が550Wで、マザーボードはASRock H67M-GE/THWという物のようです。 現在使っているグラフィックボードは中央にファンが１つ付いているタイプのようですが、並んで２つ付いてる物の方が静かでしょうか？ Wはなるべく少ない物を選んだ方がいいのでしょうか？ 分からない事ばかりのなので購入、交換の際の注意点などもアドバイスいただけるとうれしいです。
現在、core2 quad、vista 32bitのパソコンを使ってますが、これにPalit GeForce GTX TITAN (NE5XTIT010JB-P2083F)　のビデオカードをつけることはできるでしょうか。 それとも、マザーボード、ＣＰＵ等交換する必要が出てくるでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは。 旧製品ですが、GeForce GTX295 について教えてください。 サイト ( http://www.nvidia.co.jp/object/product_geforce_gtx_295_jp.html ) を見ると 画面表示サポート: 最大デジタル分解能 2560x1600 最大VGA解像度 2048x1536 標準画面コネクター Two Dual Link DVI HDMI マルチモニター yes となっています。 今回、WQHD(2560*1440) の画面を2台繋いでマルチにしたいと思っているのですが、ふたつあるDVIコネクターをそれぞれに繋ぎ、それぞれがWQHDの出力を行うことは可能（ミラーでは無くて）なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
はじめて、このサイトを利用させていただきますが VGAカードにてアドバイスお願いしたいのですが・・・ Radeon or Geforce のVGAカードを交換したいのですが両社の使い分けなど あるのですか？ 日々新製品が出ていますが半年、１年くらい前のモデルでいいのですが 画質などでお安くてお薦めのモデルありましたら是非ともアドバイス願います。 ２年くらい前のDELLデスクトップでadobe Photoshop,Illustrator などで使用していますが おススメのVGAカードなどお願いします。
自作はしますがビデオカードは一度も挿したことありませんので、基本的な質問ですみません。 AMDの内臓ビデオで済ませていました。 Wikiで調べても肝心なことが書いていませんので質問させてください。 現行マザーボードはBIOSTARのTA785G3、内臓ビデオがRADEON HD 4200です。 下に示した質問内で気になっているビデオカードを挙げていますが、デュアルブートで乗せられるかどうかもお教えください。 今回、FF14をプレイしたいと思いましてビデオカードを探しています。 今までDDR３しか知りませんでしたが、今はGDDR５というものが出ていますね。 １つ目の質問として、 マザーボードに乗っているPCI expressは×１ではなく×１６に挿すというだけで１６倍のスピードが出るということでしょうか？ PCI express×１にGDDR５を乗せて１の能力、PCI express×16だとGDDR５のベストパフォーマンスの×１の１６倍の能力になるということでしょうか。 そもそもGDDR５はPCI expressに乗せられるのかどうかすらもわかりません。 PCI Express 3.0との関連性などもわかりましたら教えてください。これは従来製品の1.6倍の能力のようですね。ビデオカードを挿すだけで1.6倍の能力を発揮するということでしょうか。 ２つ目の質問として、 デュアルブート出来るビデオカードも気になります。 内臓のRADEON HD 4200も並行して使用すればなかなかの能力が出せるのかな？と感じています。 FF14でもメリットになるのでしょうか？ そもそも内臓のRADEON HD 4200がデュアルブート出来るかどうかもわかりません。 デュアルブートならばSAPPHIRE HD6450 1G DDR3 PCI-E HDMI/DVI-D/VGA [PCIExp 1GB]が気になっていますが、デュアルブート出来ますか？FF14は動くでしょうか。 他にFF14を快適に動かせるコストパフォーマンスに優れたビデオカードは何でしょうか。 玄人志向RH7790-E1GHD [PCIExp 1GB]が気になっていますが、壊れやすいようで心配です。（デュアルブートも出来るのか・・・） 安定に優れたビデオカードも気になります。 よろしくお願いします。
質問させていただきます。 前回の質問と関連したものになるのですが、 現在使用しているパソコンのモニタを液晶のワイドディスプレイに 替えたところ解像度がワイドモニタに対応していなかったので、 こちらの回答で教えていただいたグラフィックボードを増設し、 何とかワイド表示にする事が出来ました。 只、変更後、ネット（とくにyoutubeなどの動画）の表示、再生が 以前のものより遅くなってしまいました。 これはやはりPC自体の（CPUの）古さからくるものなのでしょうか？ グラフィックボードにコンピューターが追いついてないという事に なるのでしょうか？　もしくははメモリを増設したり、何かの設定で 解決するものでしょうか。 使用しているパソコンはIntellStation M Pro モデル6229-36J ビデオカード（グラフィックボード）は3DlabsのWildcat III 6110 これがダメだったのでGX-X1300/P256を増設しました。 モニタはMITSUBISHIのDiamondcrysta WIDE RDT234WLM-Dです。 どうぞ宜しくお願いします。
まずは環境から Windows XP Professional (Build 2600) SP 3 .NetFx40 EPSON MT7900 BIOS AMI グラボ(どれが必要な型番かわからなかったので読み取れたものを全部) E117942 ATI-102-A77601-10(B) D33A27 N136 以前使っていたPCが壊れてしまい知人から古いPCを 譲っていただいたのですが要らないソフトなどを消している際に 誤ってCCCを消してしまったようです。ディスプレイは1440x900の ものを使っているのでもともとの設定では1280*1024までしか 使えず文字がぼやけてしまったりアイコンがゆがんだりしてしまいます。 ↓この問題を改善するためにしたこと↓ まずAMDのサイトからインストーラを落として再インストールを試みました。 13-4_xp32_dd_ccc_whql.exeというファイル このファイルを実行すると初めのほうは問題なくインストールが実行されていきます、 AMD-Catalyst install manager ver.08.00.0891が起動して→インストール→高速→同意 と進むと「インストールが完了しました。」と出てきます。自分なりに調べたサイトではここで 再起動が要求され起動するとCCCがインストールされているはずなのですが、 再起動の要求もされず、自ら再起動してもCCCがインストールされていないようです。 C:\Program Files\ATI Technologiesを見てみても中身が空で何もインストールされていないようです。 C:\Program Files\ATIのほうはいろいろとファイルが入っているようです。 また、C:\にもAMDのフォルダがありいろいろ入っています。 ログを見るとエラーメッセージはなく成功?のようです（画像） DirectXのディスプレイの項目を見てみると デバイス 名前: 製造元:N/A チップの種類:N/A DACの種類:N/A メモリ合計:利用不可 ディスプレイのモード:1280*1024(32bit)(1Hz) モニタ: ドライバ メインドライバ:vga.dll バージョン:5.01.2600.0000 日付:2006/03/02 WHQL ロゴ付:はい Mini VDD:vga.sys VDD:利用不可 DDIバージョン:不明 DirectDrawアクセラレータ,Direct3Dアクセラレータ,AGPテクスチャアクセラレータ:利用不可 となっています。これはATIのドライバではなく、 既存のものが使われているということでよいのでしょうか？ また、デバイスマネージャーを開くとディスプレイ等といった項目が無く その他デバイスにビデオコントローラ、ビデオコントローラ(VGA互換)というものがあります。 これはディスプレイが正しく認識されていないということなのでしょうか？ ここからドライバの再インストールを選択すると自動はドライバが見つからず不可、 ドライバやリカバリのCDはPCのみ貰いものなので持っていません。 同様の症状の対策などを見てここで試みた方法が2点 前のファイルが残っていると正しくインストールできない場合があるという記述を見つけたので DriverSweeper_2.1.0を用いてデバイスコントローラを取り除こうとしました。 プログラムと機能からアンインストール→セーフモードで起動→ DriverSweeper起動→ATI-Displayにチェック→clean→再起動 といった感じなのですが、この操作はうまくいっているのでしょうか？ 再起動後もanalyse and cleanに同じ項目がチェック項目として残っていて 作業が完遂されたのか不安です。 また、AMD-Catalyst install managerでのエラーメッセージとして 「ソフトウェアかハードウェアが適応していない」といったメッセージが 出たことがあったのでそれについて調べてみるとハードに合致していない ドライバをインストールしようとするとそのようなエラーが出るということで グラフィックボードの型番らしきものからいろいろと調べてみて 12-6-legacy_xp32_dd_ccc_whql.exe 13-4_xp32_dd_ccc_whql.exe 6-11-pre-r300_xp-2k_dd_ccc_wdm_38185.exe などをためしてみましたが上記と同様にインストールに失敗しました。 （その際DriverSweeperによる削除も毎回行いました。） EPSON Directのサポートも見てみましたがこちらはCCCがあることを前提に Radeon_HD4350_driverを導入するような手順だったので今回の件とは違うようです。 自分なりにサポートや質問掲示板などいろいろと調べてみたのですが ここまで来てどれもうまくいかず手詰まりといった感じです。 もし詳しい方がいましたらお手をお貸しいただけると幸いです。 ・そもそも画面の比を設定できなくなったのはCCCを消してしまったせいなのか？ ・状況の改善にはCCCをインストールするしかないのか？ ・じゃあどうすればインストールできるのか？（←これが1番重要?） このままではピンボケ画面と共に生活しなくてはならなくなってしまうので御協力をお願いいたします
OS：XP X64 XP2 サファイヤ HD 5770 CCC12.6 からR6770 Twin Frozr II OCに変更したのですが 以前の　HD6770の方はHD5770に比べ何だか 画面がツヤツヤしていて、発色がより綺麗になったのでしょうが それが、すごく目が疲れるようになってしまって 少し困ってします。 せっかく買い換えたのにちょっとショックです。 CCCを変えればいいんでしょうか？？ こいうのは慣れるものなのでしょうか？？ 同じような方いますか？？
観覧ありがとうございます 友人からパソコンをもらったのですが　このパソコンに付けるグラボで迷っています パソコン自体　スリムタイプなのでロープロファイルのグラボしか付けられないのは理解してるのですが そのグラボを取り付けて問題なく機能するか心配なので質問しました パソコンのスペック メーカー：HP　Compaq 6000 Pro SFF CPU：Core2Duo-2.93GHz OS：Windows７（６４bit） メモリ：８GB 使用電源２４０ｗ 取り付けを考えているグラボ ●MSI　R6450-MD1GD3/LP V2 チップ ： RADEON HD6450 接続 ： PCI-Express x16 (2.1対応) メモリ容量 ： 1GB メモリバス幅 ： 64bit メモリ種類 ： DDR3 コアクロック / メモリクロック ： 570MHz / 1333MHz モニタ出力 ： ミニD-Sub15ピン/DVI/HDMI 冷却 ： FAN ロープロファイル ： 対応 このグラボより性能が良いものがあれば教えて下さい 用途はある程度　余裕でネットゲームができればいいなと考えています （例えばマビノギ：マビノギ英雄伝　など） あと　できれば予算の方は押さえたいと思っていますｗ よろしく　お願いします。
同じ様な質問がたくさんあり恐縮なのですが、ネットで色々調べるのに限界を感じまして 皆様の御知恵をお借り出来ればと思い、投稿させていただきました。 質問はタイトルにあります様に、今使っておりますPCで、ワイド液晶ディスプレイを 表示させたいというものです。 パソコンにあまり詳しくないので、恥ずかしながらワイドディスプレイをPCに繋げば それだけで問題無く使えると思っておりました。 結果表示は横に伸びてしまい、解像度の変更や、モニターのドライバ（？）を インストールしてみたりしたのですが、全てダメでしたので、今はアスベクト比固定 （左右に黒帯あり）でとりあえず使っています。 オークションに出して、スクエアモニタに買い換えるか、いっそパソコンを買い替えるか等 考えたのですが、出来れば今のパソコンを継続して使える様に、ビデオカードをワイドディスプレイ の解像度に対応したものに交換したいと思いました。 その方法で問題なくワイドディスプレイをフル画面で、横長になる事無く使えるでしょうか？ 使用しているパソコンはIntellStation M Pro モデル6229-35、36、37のいずれかで （すいません、ちょっと分かりません　必要でしたら調べます） ビデオカード（ディスプレイアダプタ）は3DlabsのWildcat III 6110でした。　 対応解像度を調べてみましたら、ワイドの1920×1080は対応してないようでした。 購入したモニタはMITSUBISHIのDiamondcrysta WIDE RDT234WLM-D（特定販売店向） です。 出来ましたらどんなビデオカードだったら大丈夫かを教えていただきたいです。 （Wildcatの3より後のの物だったら使えますでしょうか。） あまりお金を掛けられないので、おそらく中古のものをオークションか中古ショップで 購入する事になると思います。 パソコンは主に仕事でグラフィック関係の作業に使っていますが、ほとんど2Dです。 今より作業スピード等が落ちなければ、3Dlabsでなくてもいいです。 色々探してみたのですが、どんなカード（ボード？）なら今のパソコンに使えて ワイドディスプレイも表示可能かが分かりません。 何卒宜しくお願いします。
CPU i7-4770T（内臓GPU）で1920×1080表示にしてエロゲーをした場合、 動きが悪くなるゲームは現時点でありますか？ あるようならHD７７５０を検討していますがどうでしょうか？
初めての質問です 1年ほどまえからパソコンの調子が悪いです。 PCに負荷が高そうな3Dのゲームやベンチマークやっているときに突然映像が乱れてそのまま真っ暗になってしまいますそのとき同時に「ビーーーー」と異常なおとがスピーカーから出てきます。　ゲーム を始める直後に起きたりある程度時間がたってから起きたりして様々ですがこれが起きてしますとリセットするか電源を落としてしまうかの2択になってしまいます。 最初はGPUの熱暴走だと思っていたのですが、温度が見れるソフトで監視しながらプレイしていたら、確かにGPUの温度が上がっていたのですが、落ちる瞬間の温度が45度前後で熱暴走を体験した方々の温度よりかなり低く感じます。 負荷がかかったときに起こるので電力不足なども原因になるのでしょうか どこが異常なのかが私の知識では分からないので回答お願いします PCのスペックは以下のとおりです。 OS：win7 64 CPU：intel core i7 2600K (ocはしていません) メモリ：16GB グラフィック：GTX670 マザーボード：Asrock Z68 pro3 電源：KRPW-PS700W/88+
グラボの補助電源ケーブルの6pinや8pin（グラボに差す側）の形状は わかるのですが、対になる電源側に差すコネクタ形状はどんな形ですか？ 添付写真は今使用してるメーカー品の本体内部。電源BOXから出てる 配線ので、写真にある白いのが未使用で奥に収納されてました。 2つ見えますが、1つのコネクタから枝分かれしてもう1つ付いてる状態。 本体自体は5年以上前ので補助電源に対応してないとは思いますが （もしかしたら別の機器の予備配線？）仮にに補助電源として使えても 6pin×2仕様はこの本体ではやはり接続不可ですよね？
こんにちは。 標題のとおり、3Dを使ったパソコンゲームをやろうと思っています。 現在使用中のPCはグラフィックボードが入ってない上にOSがWinXPな上に、Win7へのアップグレードは能力的に厳しそうなので、ＰＣを買い換えようと思っています。 やりたいゲームは２つあって、動作環境を見たところ、 ○ゲームその１ VRAM 128MB（推奨：512MB） DirectX9.0cに対応していること ○ゲームその２ VRAM 256MB（推奨：512MB） DirectX9.0cに対応していること が必要であるようです。シェーダーモデルはどっちも3.0以上必須だそうで。 GeForce6シリーズの上位機種以降が望ましい、のだそうです。 現在、購入候補として考えているPCは中古で、搭載されているグラフィックボードがGeForce GT610です。（CPUとメモリは推奨環境以上であることが確認が取れています） これまでグラフィックボードを気にしてPCを買ったことがなく、GeForceのウェブサイトや、ベンチマークの測定結果などを参照して比較したところ、十分動作するような気がするのですが、いかがでしょうか。 グラフィックボードやゲームに詳しいかた、お教え頂ければ幸いです。
　RadeonHD5450を搭載したローエンドクラスのグラフィックボード、RH5450-LE512HD/D3/HS/G2を購入し、組み込んだのですが、ゲームを起動すると「DirectXの初期化に失敗しました」との表示が出て起動できませんでした。 　グラボのバージョンの確認も一応行ったのですが、組み込んだ時に最新版をインストールしたので問題はありませんでした。 　同じくRadeonのHD6320搭載モデルのノートPCでは問題なく動作しているのですが、考えられる原因はやはりグラフィックボードでしょうか？ 　もしそうであれば、ファンレス、省電力の別のグラフィックボードを紹介していただけないでしょうか。また、別の原因に心当たりがあれば、是非アドバイスをよろしくお願いいたします。 　現在の構成↓ 　OS：Windows7 64bit 　マザー：Asrock　H７７M-ITX 　CPU：Intel i3-3220T 　グラボ：RH5450-LE512HD/D3/HS/G2 電源：アビー　AC150-AP04AA（150W　ACアダプタータイプ）
こんにちは。初めての質問です。 　今回、AMDのA10-6800　か　6700でサブ機を自作しようと思い、 せっかくAPUを使うので、デュアルグラフィックを試してみたいと思いました。 軽く調べて、A10 + HD7750で組んでみようと思っています。 そこで、メインで使ってるi7-2600の方は、グラフィックボードにHD7770を使っているのですが、 グラフィック性能は「7770単体」と「A10+7750」で、どっちが高くなるのでしょうか。 ３DMarkなどの結果を掲載しているサイトを見て、デュアルグラフィックスのほうが少し高いようなのですが、別々のサイトで、片方は3Dmarkのバージョンが記載されていなかったので、こちらに質問しました。 パーツはまだ買っていません。 よろしくお願いします。
グラボを新しいのに差し替えてPCを起動すると 下記の英文が出てきて先に進めません Press F7 to enter BBS POPUP Press DEL or F2 to enter setup 指示通りF2などを押しても セットアップ画面に切り替わらず 暫くすると下記の文に変わります MVIDIA GeForceGTX770VGA BIOS V4678 Version 80.04.BC.00.0B Copyriht (C) 1993-2013 NVIDIA Corp CMOSのクリア、まえのドライバーの削除など自分で思い付くことは試したのですが変化はありませんてした・・・ 何方か解決方法のほうをよろしくお願い致します OS Windows7 電源 700W GPU 560から770に差し替え
グラボについて少し迷ってるのですが GeForce 9６00GTと　Intel HD Graphics２５００ どちらの方が性能が上ですか？ 色々サイトを見るとGF9６の方が性能が上ということになってるのですが いまGF9６00GT搭載していて　VRAMが５１２Mで Intel HD Graphics２５００は、VRAMが１７００Mとか１５００とか VRAMの数値ではINTELの方が上回っているので これってどっちのほうが性能いいのかな？って思ったので投稿させていただきました。
i3-540にGeforce GT610をつけるとグラフィック性能は上がりますか？ i3-2100とかだとGT610より性能がいいらしいので無駄になるようですが、第1世代のi3だと多少よくなりますかね？ 再生支援、動画の画質などは上がるような気がしますけど。 ゲームは考えていません。
映像編集目的でパソコンを買おうと思うのですが、グラフィックボードをどうするべきか悩んでいます。 主に使用するソフトはAdobe PremiereとAfterEffect、爆発などの合成にparticle illusion、カラコレにMagic Bullet Looksを使用する予定です。 「3DCGなどは一切やる予定ないです。」とお店の定員さんに相談したところ。「じゃあグラフィックボードは一切必要ありません。動画編集やレンダリングには一切関係ありません。」と言われました。 自分はグラフィックボードに関してあまり詳しくないのですが本当に関係ないんでしょうか？ どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
今PSO2というネトゲにハマっているのですが ちょっと前に組んだPCでやっていたんですけど そのとき予算の問題でグラフィックボードを 積まなかったので新しく買いたいと思うのですが PSO2だけを快適にやるなら どのくらいのグラフィックボードが必要でしょうか？ PCスペック CPU：Intel Core i5 3750K M/B：P8Z77-V PRO 電源：品名は忘れましたが確か700Wぐらいあったと思います 光学式ドライブ、HDDとケースは面倒くさいので省略します 光学式ドライブなどは書かなくても大丈夫ですよね？ もし必要なら書きますのでレスお願いします 一応予算は4万～5万ぐらいの予定です 他のゲームも結構やる予定です 回答よろしくお願いします
今使っているパソコンはNECのPCーVW770HS6W Core i7 windows7 8GB HD Graphiscs Family なのですが、FF14はできそうにありません。 質問なのですが、グラフィックカードは増設？できるんでしょうか？ できるとすると、おすすめのグラフィックカードも教えてください。 よろしくお願いします。
おせわになります 出来るだけ電力を食わない、デュアル出力が出来るビデオカードを探しています。 ディスプレイは、フルHD1枚　1440*800　1枚　です。 候補として見つけたのは、GF-GT610-LE1GHD　なのですが、店員に聞くと、繋ぎで使う程度の品　と言われ、実際いかがな物かと思ってます。 予算5000円前後 サブPC CPU　i3 3220 電源　400W やること　チョコットランドというゲームをやりながら、youtube等の動画を見る。. 寄せ集めなので　今現在8800GTを付けてますが、全く問題なく動いてます・・・が、グラボのわりにやることがやることなので、電力を抑えたいです。
現在GTX680を2WaySLIで使っています。 ゲームをしながらブラウザなどを見たいと思っているのですが、 SLIを切らないとトリプルディスプレイに出来ないのでとても不便です。 ３画面トリプルディスプレイ環境で使用 センターのモニター１枚をGTX680で2waySLIで１画面表示 両サイドのモニター２枚を例えばGT640で２画面表示 このようにできますか？ よろしくお願いします。
PCI Express x1のHDMIキャプチャーボード(DN-PHVC626)をマザーボード(MSI B75A-G43 GAMING)に接続しようとしているのですが認識されません。デバイスマネージャーも確認済みです。 OSはWindows7 Professional 64bit 使用を試みているキャプボは特殊らしく、中華ドライバという物を入れるのですが、それも導入している段階での話です。 キャプボはPCI Express x1なのですが、配線の問題でPCI Ex x1スロットに刺すことが出来ず、やむおえずPCI Ex x4スロットに刺している状態で、同時にグラフィックボード(NVIDIA GeForce GTX 550 Ti)も載せているのですが、やはりグラボの問題で動作しないのでしょうか？ BIOSの方も確認してみましたが、PCI Exに関する項目もなく、説明書にも記載はありませんでした。 それとも単に相性だけの問題なのでしょうか？ 以上の事を踏まえた上でのご教示を是非よろしくお願い致します。 足りない事があれば補足します。
PCの自作を予定しており、パーツの選定をしております。 タイトル以外のものは大体決まりなのですが、特にグラボを悩んでます。 M/B：ASrock　H61M-VG3 CPU：Celeron　G1610 メモリ：CFD　W3U1600HQ　（DDR31600　2G×2枚） DVD：LITEON　iHAS324-07 HDD：東芝　DT01ACA050　（WDの製品と悩んでます） OS：WIN8　64bit　DSP版 グラボなのですが、 玄人志向　RH7750-E1GHD/D3/A [PCIExp 1GB] 　ATIRADEON HD 7750 　GDDR3　1024MB と ASUS　ENGT440/DI/1GD5 　NVIDIA　GeForce GT 440 　GDDR5　1024MB ELSA　ELSA GeForce GT 620 　NVIDIA　GeForce GT 620 　DDR3　1024MB の3つが候補です。 使用目的は、オンラインゲーム（PSO2）及び3DCAD、スケッチアップをつかった3Dなどです。 それとこの場合電源は400Wで足りますか？ オススメ電源などもお教えください。 最後にカラフルなＰＣケース（1万以下できれば5000円ぐらい）を探してます！ 情報お待ちしてます。（今目をつけてるのはリアンリー等です）
CrossFireX構成初心者の者です。 CrossFireX構成時のドライバ更新方法について教えてください。 自分で今やろうとしている手順は以下の通りですが、問題ないでしょうか。？ そもそも、グラフィックカードを2枚取り付けたままの状態でドライバ更新することは可能なのでしょうか？ １．CrossFireを無効にする ２．グラフィックカードを1枚取り外す ３．ドライバのアンインストール ４．セーフモードでゴミファイルを削除 ５．ドライバのインストール ６．グラフィックカード2枚目を取付ける ７．CrossFireを有効にする 詳しい方、更新経験のある方、ご教示ください。
どちらのほうがお勧めでしょうか？ 調べてみると、良いところと悪いところがあるようで、しかしベンチマークやフレームレートなどは760のほうが良さそうな感じはします。 また、同じ660tiなどでもメーカーによって大分値段が違いますが、お勧めのメーカーはありますか？ 用途は現状だとスカイリムなどの利用です。（ENB使用） BF3 4などはしません。またSLIはしないです。 モニタの左側が滲んでしまってたので、この際120Hzモニタにしてグラボも変えるかというのがきっかけです。（ENB入れると120Fも出るかは別問題ですが） 現行スペック Win8 64bit core i7 2600k DDR3 16G Radeon HD7770
今度、A列車で行こう9をプレイしようと思っています。 現在以下のようなスペックの自作PCを使用しています。 CPU：Core i5-2500K メモリ：8GB マザーボード：ASUS P8P67 HDD：SSD 80GB + HDD 500GB + HDD 1TB グラフィックボード：ATI Radeon HD 5450 (512MB) 電源：BULL-MAX KT-520RS (520W) OS：Windows 7 Home Premium 64bit この中でもグラフィックボードが非力なのは明らかなので、以下のグラフィックボードに交換しようと思っています。 http://kakaku.com/item/K0000481417/ そこで質問なのですが、 １、A列車で行こう9をプレイするにはこのグラフィックボードで問題ないでしょうか？ ２、現在の電源ユニットで交換予定のグラフィックボードを動作させることは容量的に問題ないでしょうか？ ３、CPUやメモリなど、その他増強すべき点はありますでしょうか？ ご教示よろしくお願いします。
NIVIDA Geforce 8800 GTSと言うビデオカードを使っています。 OSはWindows7の64bitです。 昨日まで何とも問題なかったパソコン画面が急に異様な縦線が入るようになってしまいました。 MpegやAVI等の動画もカクカクします。 メーカーサイトから最新のドライバをインストールしましたがビデオカードの部分のデバイスマネージャーでは黄色い工事中のマークが付いたままです(それでもドライバは最新だと表示されます) 他のHDMI接続のPS３のゲーム等は正常に動作しますので液晶に問題があるとは思えません。 何故こんな異様な縦線がずっと入るようになったのでしょうか？ システムの復元やドライバの削除、インストール等試みましたが解決方法が分からないです。 どなたかお詳しい方おられましたらよろしくお願いいたします。
このグラボでデュアルモニタは可能なのでしょうか？ PC初心者です。購入しようとしているPCのグラボの仕様は以下のとおりです。 NVIDIA GeForce GTX650 1GB (2スロット使用/DVI x1, D-Sub x1,miniHDMI x1) デュアルモニタにしようと思うのですが、一応４画面モニタ可能と書いてはありますが、 端子が３つしかないのと、端子規格がバラバラなので不安です。 このグラボで可能なんでしょうか？
いつもお世話になっております。 この度、FPSのBF4（http://www50.atwiki.jp/bf_4/pages/29.html#id_e2dc6ad6）発売に合わせてPCのスペックを上げたいと思っています。しかし、自作の経験もなく、最新のPCパーツについて知識が不足しているので是非詳しい方に助言を頂けたら幸いです。 現在の構成は以下の通りです。 マウスコンピュータ 本体型番 NEXTGEAR L600XV1-WS64 os windows 7 64bit CPU Core i7 i7-860（2.8GHz/8MB)/BOX BX80605I7860 メモリ DDR3 SDRAM PC3-10600 2048MB FLFE85F-B8KG9-NEAA(Nan) メモリ DDR3 SDRAM PC3-10600 2048MB FLFE85F-B8KG9-NEAA(Nan) HDD1 3.5inch SATA II 1TB 7200rpm HD103UJ VGA GeForceGTX275 PCIe 896MB/TV-OUT/DVI ZT-275E3KB-FSP ケース MIDDLE ATX w/o PSU w/o Window VG7000BNS/G-Tune Logo 電源 ATX電源 20+4pin 580W HEC-580TD-TF 購入時からこのままの構成で増設などはしておりません。 現在やっている1番重いゲームはCoDモダン３ですがそれは今の構成でもきちんと動作していますが、現行のBFにはスペックが足りないようなので次作は是非やってみたいです。 先に記載した通り今回メモリの増設、グラボをスペックアップしたいと思っております。 メモリなんですが、２G×２枚ですが、これに例えば８G一枚を増設することは可能なのでしょうか？ 増設して１２Gということになりますが、BTOの構成などを見ると中途半端な構成になるからか、８G×２の１６Gなどの構成を見かけますが、現在のメモリ＋８Gというのが可能か知りたいです。 そしてグラボなのですが、なるべく消費電力が少なく、２万円以内で納まる範囲のスペックを考えておりますが、グラボの比較表などを見てもよくわからないのです…。 BF4に合わせるというより、やはり余裕を持つといいますか、先を見越したスペックが欲しいと思っています。 そして、現在のグラボと今回新しく搭載するグラボを２枚積み（併用）することは可能でしょうか？ また、これは資金に余裕があればの話しなのですが、現在CPUクーラーがIntel純正のファンクーラーなのですが、CPUクーラーを水冷にすることは可能なのでしょうか？少し調べたところ、CPUクーラーを簡易水冷にしてもメモリなどが風に当たらず冷えないのでファンクーラーの方が良いという意見も見かけたのですが、その辺をご教授頂けたらと思います。　冷却に関してはケース（ファンがたくさんついている物）に変えるのも視野に入れるべきなのかも迷っています。 ほとんど素人のようなもので以前使っていたPCにグラボを増設したくらいのことしかしたことはありません。 ですのでお勧めのメモリやグラボのURLなども頂けたら大変助かります。 メモリの型番がどこまで一致していたら今のMBに対応しているのかよくわからないですし、グラボを新調しても現在の電源で足りるのかも不安です。 今優先的にやりたいことはメモリとグラボの増設ですが、CPUなどの冷却の方が優先順位が高いのでしょうか？ 色々アドバイスやご教授いただけたらうれしいです。補足などが必要な場合言ってくださると助かります。 乱文で申し訳ありません。よろしくお願い致します。
今まで使っていたGeForce 6600が負荷を掛けると画面が乱れるようになってしまったので新しいグラフィックボードを購入しようと思います。 しかし、予算が5000円ちょっとしかないのであまり良い物が買えません。 なのでamazonで安い製品をを探したところ、 nVIDIA GeForce GT430 GDDR3 1GBと RADEON HD5670 GDDR5 1GB のどちらを買おうか迷っています。 そこで質問です。 minecraftをプレイしたいのですが同じ設定でするとしたらどちらの方が快適にプレイできるでしょうか？ 全体的に見てどちらの方がパフォーマンスが良いでしょうか? その他にも2つの会社の良いところ悪いところなどがあれば教えてください よろしくお願いします スペック　 CPU　Core2Duo E7200 Memory DDR2 800 2GB マザーボード　ECS G31T-M OS Windows7 Pro 64bit
GTX760～780が出たそうですが GTX760～770はGTX660ti、GTX680の強化版ということで間違いはないでしょうか？ 私としてはGTX770が気になっているのですがGTX680からの交換で メリットがないのならGTX680をそのまま使おうと考えているのですが、GTX780は 高くて手が出せません。
GXT○○○と名前のついているグラボで同じ数字（たとえばGTX680）がついてるグラボが調べるといくつもあって、６万近くする物や４万５千円程度の物がありますが、これはどいういう事なのでしょうか？ スペック的には680＞670なんじゃないかと素人的には思うのですが 約５万円（ドスパラ価格）のGXT670（GTX670-DCMOC-2GD5）と約４万６千円のGTX680（Palit GTX 680 JETSTREAM 2GB (NE5X680H1042-1040J V2)　）ではどちらがより高い性能なのですか？
GPUの知識が、少ないので、お尋ねします。 「A列車で行こう9」のサイトで、グラフィックのレベルが、「RADEMON X1000」以上とありますが、 今の主流が　「RADEMON　HD*****」となっていますが、上記のレベルよりも上ですか？
現在持っているグラボGTX650があるのですが、マルチモニターで利用する上でポートが1つ足りません。 そこで、もう一枚グラボを積もうかと思い、 検索してみたところ比較的安価な、GF210-LE1GHD/D3っというグラボを見つけました。 そこで質問なのですが、 GF210-LE1GHD/D3とGTX650を2枚挿して使うことは可能ですか？
PC環境 PC：NEC LaVie LL750CS6B BD再生ソフト：Corel WinDVD BD（付属のもの） デュアルモニタ：LG E2351（PCとHDMI接続） つい1か月前まではBDは再生できていました。 しかし最近になり、再生をしようとしたところ「使用しているディスプレイ環境では保護されたコンテンツの再生はできません」と表示され再生ができません。自分でもいろいろ調べ、HDMI接続をD-Subケーブルに変更、グラボドライバーの更新、AACSの更新などできることはやってみましたが変化はありませんでした。 また、バッファロー DT-H11/U2を接続しTVの視聴をしていましたが「COPPが正常に動作していないため視聴できません」と表示され視聴できなくなりました。 調べてみたところ再生、視聴ともに、著作権保護について問題があるように思いますが、いままで普通にできていたことができなくなってしまうことってあるのでしょうか？ どうすれば、いままでのようにBDの再生、TVの視聴をすることができるでしょうか。お力添えお願いします。
突然の質問失礼します 今回教えて頂きたいのはＰＣのグラフィックボードが使用しているＰＣで使えるかどうかなのですが 使用しているＰＣ　：ゲートウェイ　ＤＸ４８５０－Ｄ７４Ｈ 追加した物：ＤＤＲ３メモリ４ＧＢ×２ 購入を検討しているグラフィックボード：GeForce GTX 650Ti BOOST OC(2048MB GDDR5) NE5X65BS1049-1060F [PCIExp 2GB] 主に不安なのは電源周りとケース内に収まるかが分かりません 大変お手数お掛けしますがご教授お願いします。
具体的に書くとスペック不足などではなく音や操作は普通で反応してくれるのですが 動きだけがスローです特別な設定などをした覚えはないのですが動きだけがスローです いままで普通に動いていたのでスペック不足ではないと思います グラボのドライバとサウンドドライバを更新してからなってる気がします 気づいたのは最近なので原因はよくわかりません 構成は CPU i7 3770k GPU GTX680DC2T M/B P8Z77-V Deluxe S/C Recon3D です 知恵を貸してください
Lenovo H520s 47465FJ のPCにGeForce GTX 650 LP 1GBのグラボを増設しようと思っています。 増設ができるということは分かったのですが、電源容量？が足りるのかが分かりません。 このPCでこのグラボをつけるのは厳しいですか？ パソコンの仕様はこちらです。 http://www.lenovo.com/jp/catalog/dt/2012/h520s_rt_1018.html GeForce GTX 650 LP 1GBの仕様はこちらです。 http://www.ask-corp.jp/products/zotac/nvidia-graphicsboard/geforce-gtx650/zotac-geforce-gtx-650-lp-1gb.html 出来ればどうすればよいかなども教えていただきたいです。
現在Lenovo H520s 47465FJ のPCを使用しています。 BF3などをプレイしたいのでGeForce GTX 650 LP 1GBのグラボを増設しようと思ってるのですが増設できるかわかりません。 どなたか教えてください。 仕様はこちらです http://www.lenovo.com/jp/catalog/dt/2012/h520s_rt_1018.html
MB1932 FM2-A85XA-G65でgtx760のSLIをすることはできますか？ できるとwebに書いてあったのですが、友達が絶対できないと言うので質問させていただきました。
グラフィックボードの交換について教えていただきたいのですが、 現在使用しているパソコンで以下のような交換は可能でしょうか？ 　・パソコン：日本HP　HPE290jp　（最大 460W ATX電源） 　　　http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/personal/hpe_sum/specs/hpe290_model.html 　・現在のボード：ATI RadeonTM HD 5770　（最大消費電力　108W） 　　　http://www.amd.com/jp/products/desktop/graphics/ati-radeon-hd-5000/hd-5770/Pages/ati-radeon-hd-5770-overview.aspx 　・検討中のボード：GeForce GTX 650 Ti　（最大消費電力　110W） 　　　http://www.nvidia.co.jp/object/geforce-gtx-650ti-jp.html#pdpContent=2 パソコンの知識がなく、消費電力・寸法でしか判断することが出来ないのですが、 電源を交換せずに取り付けることは出来るでしょうか？ また、電源ユニットの交換が必要だった場合、寸法・ワット数・補助電源以外で気をつけることがありますでしょうか？ わかる方いらっしゃいましたら教えていただけると幸いです。 宜しくお願い致します。
位の物なのでしょうか？ 古いノートに搭載されていますが、この手のグラフィックはオンボードより少しましな感じなのでしょうか？
ELSA NVIDIA Quadro 2000を使っていますが もともとついているファンが小さく音がうるさいので VGAクーラーの交換を考えています ですが ELSA NVIDIA Quadro 2000に対応していると明言しているVGAクーラーが見当たりません。 GeForceの同世代のもとの形状は同じらしいのですが GeForceのどれと同じなのかわかりません だれか教えて下さい。
構成 OS：Win 7 Home マザー：Biostar 865GV478 CPU：Pen4 2.8GHz メモリ：ＰＣ3200　1G グラボ：WinFast A350 (NVIDIA GeForce FX 5900XT) ドライバー：96.85 forceware（VISTA用） 上の構成でVISTAでは通常利用できてました。（5900XTはWDDMドライバー） 同上パーツを”7”用ドライバーは無いので上記VISTA用のものをそのままインストしたところ、当初は標準VGA+不明なデバイスとなり、試行錯誤したうえ”互換モード”にてようやく上のドライバーが認識されました。今のところ問題なし。 しかし相変わらず不明なデバイス（ビデオコントローラ）は残ってしまい、On boad VGAが動作しているのではないかと思い、ＢＩＯＳをみてもそれらしき設定変更項目が見当たりません。 XGPスロットの特性かもしれませんが、”不明な・・”のままではなんとなくスッキリしませんので解消したいのです。アドバイスいただけたら幸いです。
ヨーロッパユニバーサリス３かハーツオブアイアン３を購入しようかと考えてますが、 グラフィックボードの性能がNVIDIA GeForce8800 または ATI Radeon X1900以上となってます。 私のPCはNVIDIA GeForceGT630を使用してますが、これが上記のスペックを満たしているか 満たしていないのか分かりません。８０００系よりも後に出たものはどう考えれば良いのでしょうか？ 今のままのグラフィックボードで動きはスムーズなのか、ぎこちないのかもできればあわせて、 どなたかお教えください。 あと、要求されてる『GeForce8800』が８８００GTなのか８８００ＧＳなのかも分からないので、 その辺もちょっと気になりますが・・・。 よろしくお願いいたします。
crysis3を現在プレイしています。FRAPSというソフトでfpsを測ってみたのですが、ほとんどの屋外ステージが２０～３０fpsのところがほとんどでした。狭い室内では６０fpsいくところもあるのですが。 もしかしたらグラフィックボードの性能を生かし切れていないのではないかとおもっています。 自分の今のＰＣのスペックですが、 ＯＳ・・・・・・・・・・・・・・・windows 8 pro CPU・・・・・・・・・・・・・・・intel corei7 3700k グラフィックボード・・・・GeForce GTX680 4GB　（ドライバーバージョン：３１４．０７） メモリ・・・・・・・・・・・・・・7.94GB　 ｟ゲームのグラフィック設定｠　 解像度・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・１９２０×１０８０ ゲームエフェクト、テクスチャ解像度、シャドウ、水など・・・・・・・すべて、中 垂直同期・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・オフ レンタリング前最大フレーム数・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・１ このスペックでfpsが平均20～30は妥当なのでしょうか？
FF14 新生のベンチマークスコアを上げたく、オーバークロックしようと弄っているのですが、 NVIDIA コントロールパネルで確認できるGPUのクロック数とGPU-Zに表示されているクロック数が一致しません。 何もいじらずにFF14新生のベンチマークスコアを測定すると7500前後 です スペックは OS win7 homepremium CPU Core i7-3770K メモリー 8GB×2 ビデオカード　　NVIDIA GeForce GTX680/2GB NVIDIAコントロールパネルでは Graphics clock 705MHz Memory clock 3004MHz となっています GPU-Zでは GPU Clock 1006MHz Memory 1502MHz Boost 1059Mhz です 試しにGPUのクロックをgtx680の定格である1006MHzの10%upである1107MHzまで上げてみましたがGPU-Zの値が変化せず、思い切って1200MHｚまで上げても変動しませんでした。 しかしMemory clockのみを試しに3600MHzに設定してみると、GPU-ZのMemoryが1800MHzに変わりました。 どうしたらGPU-ZのGPUclock数値は上がるのでしょうか？ ついでにベースクロックの倍率を35→37にあげたところ スコアが8300まで上がりました（GPUとメモリのクロック数は弄っていません）
【PC（グラフィックボードGTS250)　－　DVI～HDMI変換ケーブル　－　レグザＴＶ(A8000)】 というつなぎ方でPCの画面をTVに出力したいのですが、PC本体からTVへの長さが長いため、延長ケーブルを使用したいと思っています。 DVI～HDMIケーブルの手前にDVI延長ケーブルを使用して 【PC（グラフィックボードGTS250)　－　DVI延長ケーブル　－　DVI～HDMI変換ケーブル　－　レグザＴＶ(A8000)】 というつなぎ方にしたいと思っています。 上記の接続のように、機器本体に延長ケーブルを挿しても映像の出力は可能でしょうか？ また、長さが足りないので最終的にはDVI延長ケーブルを4本程,DVIリピーターを間に挟む予定です。
当方、自作PCに関しては聞きかじり程度の知識くらいでほぼ素人です。 BTOで購入したパソコンのグラボを変えようと考えています。 例えば http://www.palit.biz/palit/vgapro.php?id=2026 の商品スペックに『最小システム所要電力』とありますが、この例の場合だと電源ユニットが450ｗあれば十分なのか、最低450ｗ使うからそれ以上のものを付けなければならないのか、どちらでしょうか？
HDMIかDVIの延長ケーブルを使用したいのですが、ケーブルを使用する事により発生するタイムラグ等はありますか？ 出来れば延長ケーブルを2本使いたいのですが、2本も使用すれば何かしらの悪影響は出ますよね…。
もう数日パソコンがおかしなことになっています。ずっと調べているのですがわかりません。 症状） ・数日前にパソコン画面が突然まっくらで『信号がありません』とマルチディスプレイ両方の画面に出る ・一画面にすると普通にデスクトップは見れる ・コンセントなどを一度抜いて再起動したところ、新しいハードウェアの検出とでて 『必要なソフトウェアをインストールします。 ○ソフトウェアを自動的にインストールする（推奨） ○一覧または特定の場所からインストールする』 とでて、それで自動的に調べてみてもインストールすべきものがパソコンの中から見つかりませんでした。ＣＤロムも持っていません。 もうひとつ画面に丸赤白×で出てきたのはエラーメッセージで 『ＡＴＩグラフィックドライバがインストールされていないか、正常に機能していません。ご利用のＡＴＩハードウェアに必要なＡＴＩドライバをインストールしてください。』 質問） 先日、windowsの更新？のようなものをしてからこのようなことが起きている気がしてます。 他に原因が考えられません。 おそらくこのドライバさえあればマルチ画面に戻すことができると思っています。 今は一画面接続でしかディスプレイは表示されません。 パソコンの中を明けてみてみたところ、d33a27と書かれていたグラフィックボードがありました。 それを検索してみてもいったいどのドライバをインストールするのかわからなく困っています。 どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。 スペック） ------------------ System Information ------------------ Time of this report: 7/13/2013, 14:38:40 Machine name: USER-3D09D0EBA7 Operating System: Windows XP Professional (5.1, Build 2600) Service Pack 3 (2600.xpsp_sp3_qfe.130503-0418) Language: Japanese (Regional Setting: Japanese) System Manufacturer: Dell Inc. System Model: OptiPlex 745 BIOS: Phoenix ROM BIOS PLUS Version 1.10 2.1.0 Processor: Intel(R) Celeron(R) D CPU 3.06GHz Memory: 2038MB RAM Page File: 371MB used, 3558MB available Windows Dir: C:\WINDOWS DirectX Version: DirectX 9.0c (4.09.0000.0904) DX Setup Parameters: Not found DxDiag Version: 5.03.2600.5512 32bit Unicode ------------ DxDiag Notes ------------ DirectX Files Tab: No problems found. Display Tab 1: The system is using the generic video driver. Please install video driver provided by the hardware manufacturer. Direct3D functionality not available. You should verify that the driver is a final version from the hardware manufacturer. Sound Tab 1: No problems found. Sound Tab 2: The file vcsvad.sys is not digitally signed, which means that it has not been tested by Microsoft's Windows Hardware Quality Labs (WHQL). You may be able to get a WHQL logo'd driver from the hardware manufacturer. Music Tab: No problems found. Input Tab: No problems found. Network Tab: No problems found. -------------------- DirectX Debug Levels -------------------- Direct3D: 0/4 (n/a) DirectDraw: 0/4 (retail) DirectInput: 0/5 (n/a) DirectMusic: 0/5 (n/a) DirectPlay: 0/9 (retail) DirectSound: 0/5 (retail) DirectShow: 0/6 (retail) --------------- Display Devices --------------- Card name: Manufacturer: Chip type: DAC type: Device Key: Enum\ Display Memory: n/a Current Mode: 800 x 600 (32 bit) (1Hz) Monitor: Monitor Max Res: Driver Name: vga.dll Driver Version: 5.01.2600.0000 (Japanese) DDI Version: unknown Driver Attributes: Final Retail Driver Date/Size: 8/5/2004 21:00:00, 9344 bytes WHQL Logo'd: Yes WHQL Date Stamp: n/a VDD: Mini VDD: vga.sys Mini VDD Date: 4/14/2008 00:14:42, 20992 bytes Device Identifier: {D7B70EE0-4340-11CF-B063-282AAEC2C835} Vendor ID: 0x0000 Device ID: 0x0000 SubSys ID: 0x00000000 Revision ID: 0x0000 Revision ID: 0x0000 Video Accel: Deinterlace Caps: n/a Registry: OK DDraw Status: Not Available D3D Status: Not Available AGP Status: Not Available DDraw Test Result: Not run D3D7 Test Result: Not run D3D8 Test Result: Not run D3D9 Test Result: Not run
こんにちは。 私は自作ＰＣを使っています。 しかしＵＳＢを増やそうとして疑問が出てきました。 私のマザーボード：P6T_Deluxe [http://www.asus.co.jp/Motherboards/Intel_Socket_1366/P6T_Deluxe/] このマザーボードをつかっているのですが、 ※写真 http://www.asus.co.jp/Motherboards/Intel_Socket_1366/P6T_Deluxe/Gallery?P_ID=vXixf82co6Q5v0BZ&Def_GID=0&KeepThis=true&TB_iframe=true&height=590&width=502 写真にある右からPCIe_x16の青・白・黒の青レーンにグラフィックボードを挿して使用しています。 しかしＵＳＢ増設のPCIカードを２つ指したいのにグラボの幅が2つ分あるので１つのPCIレーンにしか挿せません。 青レーンのグラボを白レーンに挿しても問題ないんでしょうか？？ 説明書には青レーンに挿すことを推奨しますと書いてあるので不安です。 取扱説明書にはこう書いてあります。 『パフォーマンスの観点からシングルVGAモードでは、PCIe16ビデオカードをプライマリPCIe16x2.0_1(青レーン)に取り付けることを推奨します。』 『PCIe16_2スロットとPCIe16_3スロットのリンク帯域はBIOSより手動設定できます。』
今core i7　2600　CPUを使っているのですがグラボをグレードアップさせたいのですが NVIDAで買おうと思ってます。 最低でもGTX650以上の物を求めています。 しかし買い換えるならなるべく性能の良いものを買いたいので i7-2600が耐えうる一番性能の高いものを教えてください、 そこから比較表で値段と相談して選ぶつもりです。 もしおすすめもあればよろしくお願いしますPCゲームでMODを入れた時に快適に操作できるようにする為にグレードアップします。 グラボはCPUの性能に耐えられるものでないといけないと調べてわかったのですが それをどう調べらたらいいのかがどうしてもわかりません(ノ△・。) 自分なりにかなり調べたのですがどうしてもわからずに質問させていただきました、 どうか助言をお願いします。 ちなみにそういうことを調べたい場合はグラボのどの数値をどのように見れば確認できるのか今後のために教えていただけると助かります＞＜ よろしくお願いいたします(*´人｀*) ちなみにこのサイトでグラボの性能比較を見ています。 http://hardware-navi.com/GPU/3DMark11P/gpu.php
HPのデスクトップパソコン（HPE-290jpベースユニット）で、 NVIDIA GeForce GT230(1.5GB)を装着しているのですが、 最近、ファンの音（ビビィーーーー）がうるさくなってきました。 関係ない事象かもしれませんが、 フォルダ内の写真ファイル表示（サムネイル）が砂時計状態になってかなり遅くなってきました。 これはシステム側（Windows7 64bit）の問題で、ビデオカードは無関係ですよね？ 時期が大体同じだったので関連があるのかと思ってしまいます。 そこで質問ですが、 ファンは回っているので異音だけで問題ないものでしょうか？それとも壊れる前兆でしょうか？ 替えた方が良いでしょうか？ もし替えるとしたら、中古レベルでも構わないので 安価で現状維持のスペック、若しくはそれ以上のもので交換したいと思っています。 PCIeであればどれも装着可能なのでしょうか？規格や物理的制限が分かっていません。 １スロットしか入らなさそうなのと、 今のGT230は短めのカードの様な気がします。 ここだけ気を付ければ大丈夫、といったポイントはありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。 NVIDA　GeForce GT230 1.5GB　の詳細↓ http://h18000.www1.hp.com/products/quickspecs/13413_div/13413_div.PDF
MOBILTY RADEON 9700(ビデオメモリー 64MB)搭載のノートPCを使っているのですがメインメモリーを最大の許容量(2048MB)まで増設すればグラフィックの性能も飛躍的に上がりますか？ 久方ぶりに古いPCゲーム・windows用のマックスペイン2を中古で購入してプレイしようと思うのですが、今現在のメインメモリー512MB(256MB2枚挿してる状態)で快適に動かせるか心配です・・やはり最大積載量(2048MB)まで増設した方が良いでしょうか？ メインメモリーの容量が増えればグラフィックの容量も増えるのですか？それともそのままの64MBまでですか？ CPU pentium M 1.73Ghz OS windows XP SP3 HDD 100GB
OSはXPprosp3です。富士通のFMV-D5245に取り付けるビデオカードはメーカーのページを見ると、 『NVIDIA（R） GeForce（R） 7300L E』対応となっています。他の製品の取り付けはできないでしょうか？もし取り付け可能なら具体的に教えてください。初心者です。よろしくお願いします。
PCを新調しようと計画しています。 今回はトリプルディスプレイにしたいと思っています。 どの程度のグラボと電源を買えば良いでしょうか？ ２枚差しは相性の問題などを自分で解消できる自信がないので、 出来れば１枚のグラボで実現したいです。 [現在のPC] CPU ： Core2Duo　E8500 メモリ ： 3GB OS ： WinXP 32bit グラボ ： Radeon HD4850 電源 ： SS-７００HM （700W） [新しいPC(予定)] CPU ： Core i7-4770 メモリ ： 16GB OS ： Win7 64bit トリプルディスプレイが出来ないこと以外は Radeon HD4850のスペックで特に不満はありません。 ３画面をすべて使ってゲームをしたいのではなく、 １画面がゲームで他の画面で攻略サイトなどを見たいと思っています。 また、ゲームのグラフィックスのレベルですが、 Dark Soulができれば問題はありません。 現時点ではグラボをGTX650、電源はSS-700HMの再利用を予定していますが大丈夫でしょうか？ よりレベルの高いグラボを購入するべきでしょうか？ よろしくお願いします。
皆さんこんにちは！初投稿させていただきます。ニンと申します！ 先日高校生のバイトだけの財力でPCを自作させていただきました。 自分なりに結構なスペックだと鼻にかけており、 以前から気になっていたマインクラフトをやってみようと思いデモ版をプレイしてみました。 動くには動くのですが、ところどころカクついたりして嫌だったので、グラボを積むことにしました。 しかしグラボは高いものはものすごくたかく、安いものは安いと、 どれを選んでいいかわからなくて質問させていただきました。 予算は大丈夫ですが、なるべく安くて積んで意味のあるものを教えてください！ 意味のあるとは、どっかのサイトに２万超えるグラボでなくては意味がないと書かれていたため、、、 ～PCスペック～ CPU　Intel Core i7 3770K (3500MHz,LGA1155) Memory　8GB (DDR3 PC3-12800(DDR3-1600) 4GB 2枚組) HDD　2TB (RAID無し) Graphics　CPU内のGPUを使用 電源1000W (80PLUS GOLD) 冷却ファン数　計4個 OS　Winodws7 Home 64bit マザボード　P8Z77－V（ASUS製） こんな感じです。 何かあればコメントください。 長文失礼しました。どうぞよろしくお願いします。
2,3年使い続けてきたパソコンのことに関しての質問です。 パソコンの電源は入るんですが、起動画面にて緑色の横筋が出てwindowsの起動ができません。 ほかの症状としては、その緑色の横筋のあと、画面が真っ黒になって、グラボのファンが最高速で回転します。 また、セーフモードでの起動は可能でした。(横筋が現れて鮮明でない状態です。) これはグラボの故障なのでしょうか？ インターネット等で調べていると、グラボの故障は縦筋が現れるというのをみかけました。 パソコンのスペックをわかる範囲で書きます。 OS:Winsows7 Ultimate HDD:1TB CPU:intel corei7-950 メモリ:2GB*3 グラボ:GeforceGTX460 ほか、なにか必要なことがありましたら調べられることは調べます。 お忙しいとは思いますがよろしくお願いいたします。
初心者ですが、よろしくお願いします。 NECvw770/js6に対応するグラフィックカードを教えていただきたいです。 ドラクエXをしようと思います。 フルスクリーンでカクカクしない程度にプレイするにはどれ位のものが必要でしょうか？ ベンチマークテストでは1800位で『重い』でした。(最高品質、フルＨＤ、フルスクリーン) (標準品質1280x720 ・ウィンドウ表示)では3800位で『普通』でした。 対応するものがありますでしょうか？ よろしくお願いします。
今PC購入計画中です 買ったPCにHDMIが2つ出力を考えています 価格コムでHDMIが2つのカードは高いので HDMIが1つあるカード　　GF210-LE1GHD/D3 [PCIExp 1GB] を２枚ざしを考えています 今まで２枚ざしは経験が無いので教えて下さい 同じNVIDIAカードなのでコントロールプロパティは同じだと思うのですが １）１つのコントロールプロパティで済むのか？ ２）２つのコントロールプロパティになるのか？ またPCI Express2.0 x16カードはPCI Express　x16にさせるのでしょうか？ どちらなのでしょうか　よろしくお願いいたします
ソフマップにて同じ型番の中古グラフィックボードが大量（6個）に販売されています。 商品のグレードはすべて中古極上品となっており、付属品も揃っています。 このような商品はどこから流れてきたものなのでしょうか？ たぶん個人から買い取ったものではなくて店頭デモなどに使用してたものだと思うのですが… 安いと思うので購入を検討していますが、中古のグラフィックボードは購入したことがないので不安です。 やはりCPUなどとは違いますので中古はやめておいた方が無難でしょうか？
デュアルモニターで片方をフルスクリーンのゲームをした時に もう片方の画面で開いていたブラウザやソフトが最小化してしまいデスクトップだけになってしまいます。 これは仕様なのでしょうか。 操作をする場合はAlt+TABで選んで操作をするので大丈夫なのですが、 出来たら表示だけそのままされていてwebサイトを見ながらフルスクリーンのゲームをしたいです。 わかる方がいらっしゃいましたら力を貸してください。 ウィンドウ化という方法はなしでお願いします。フルスクリーンでプレイしたいので・・・ プレイするゲーム ・AVA(FPS) ・ティアラコンチェルト スペック OS:Windows7 Professional CPU: Corei7 2700K VGA:ZOTAC GeForce GTX 660 2GB
新しくPCを買い換えたら『Radeon HD 7570』が積んでありました。 昔は多少ゲームもしていたので現在は『GTX 560』を積んでるPC使っているのですが現在は動画見るくらいです。 この二つだとどのくらい性能差がありますか？ あとグラボの交換ってハードディスクの追加くらいしかしたことない人には難しいでしょうか？ ちなみに新しく買ったPCはDELLの『XPS 8500』です。
こんにちは。 Dell Vostro3700 : windows7 32bit professinalにて標準搭載のグラフィックボードNVIDIA® GeForce® GT 330MをPCモニタへHDMIにて使用していました。 windows7 Ultimate 64bitへとOSを上書きインストールしたところ、しっかりと起動はするのですが、HDMIがPCモニタへ認識されず、おかしいなと思いデバイスマネージャーをチェックしたところ、ディスプレイアダプターが「Intel(R) HD Graphics」と「標準VGAグラフィックアダプター」しか表示されておらず、後者には「！」マークがついていました。 そこでNVIDIAのドライバをウェブからダウンロードし、インストール（グラフィックボードの型番、OSは64bitにて確認）しようとしたところ、「NVIDIAインストーラーを続行できません　このグラフィックスドライバーと互換性のあるグラフィックスハードウェアが見つかりませんでした。」と表示されインストールが中断してしまいます。 現在VGAにてPCモニタと接続し問題なく利用できていますが、グラフィックボードが動いていないせいかグラフィックの表示がとても重いです。 どなたかNVIDIAドライバのインストール方法をご存じの方、ご教示願います。
Ｄｅｌｌの７５５ＳＦＦですが、中古で購入しました。 ＨＤＤを装着、ＰＣを起動すると、ＢＩＯＳに入れずそれ以前に英語のメーッセージが出てきて、意味を要約すると～～ ～～ビデオカード装着のＰＣで、この端子のみディスプレイ出力となるので、カードの出力端子にディスプレイのケーブルを装着し、それから電源オフ＆電源入れ直ししてください～～ と成ります。 ＤＶＩとＳ端子が付いてるロープロタイプです。 一般のＤＶＩ～ＤＳｕｂ１５変換アダプタは３種類所有するも、カードのＤＶＩ端子の形状が異なる形です。 右側に「－」の形状が無く、全部が穴のみで、最下段の穴が一個だけ抜けているタイプです。 縦-４個 ｘ 横-１５個　の穴があり、最下の右端から３個目のみに穴が無いタイプです。 この端子は、 　Ａ：アナログＤ-Ｓｕｂ15へ変換できるんでしょうか。 　Ｂ：このＤＶＩは、如何なる名前で、 　Ｃ：どのようなケーブルとディスプレイ側の端子で接続可能なのでしょうか。 画像を載せましたが、カードの「上」のコネクタと同じ形状です。ＰＣに挿入済みのものは、写真のものにＳ端子も付いています。 もう一台の７５５-ＳＦＦもビデオカードは入ってますが、縦３個 ｘ 横８個 ＆右側「－」のみ～の形状で、それはＰＣ本体のアナログ出力しか使用してません。多分、ＢＩＯＳがオンボードが有効になってるようです。 グーグルでやっと見つけたＤＶＩ形状なので、戸惑っています。 アナログ変換可能か、専用のケーブルやディスプレイが必要か、教えてくださいますようお願いいたします。
　FMV-D5290 win7です。 モニタを縦表示にしたいのですが、「画面の解像度」タブに「向き」の表示がありません。検索したところ、この機種は画面回転に対応していないらしいが、ビデオカードで回転できそうだ、と思えました。よろしくご教示ください。 (1)ビデオカードを取り付ければ90度の画面回転はできるか。 回転できるなら (2)次の条件でどのようなカードがあるのか。 ・PCI用 ・使うソフトはオフィス系が主なので多機能、高性能は望まない。　 　ビデオカードについは検索して初めて知ったくらいで、何をこちらの情報として載せればよいかもわかりません。型番や価格などよろしくお願いします。
GTS250（512MB）と同程度かそれ以上の性能で、安くて安定して動くカードはどんな物がありますでしょうか？ 最近、パソコンで動画を見ている時、突然パソコンの画面が落ち、パソコンがフリーズして「ビー」と音がする不具合が発生し、ビデオカードの不具合を疑っています。 宜しくお願い致します。
以下のグラフィックボードの購入を考えています。 ・ASUS(エイスース) 　GTX650TIB-DC2OC-2GD5 ・玄人志向 　GF-GTX650TIBOOST-E2GHD 当方のPCのマザーボードはASUSのPH77-V LEなのですが、 メーカーをASUSで合わせる事でなにかメリットはあるでしょうか？ （独自の機能が使えるなど） 同じ条件なら玄人志向の方が5000円安いのでそちらにしたいのですが、 こちらを選択した場合、メーカーサポートを受けられない以外にデメリットはあるでしょうか？ 最後に、 8月末のとあるゲームのためにこれらのグラフィックボード購入を考えているのですが、 もう少し待ったら新しいグラフィックボードが出るとか安くなるとかあるでしょうか？ 以上が質問となります。 どれか一つでもいいので教えていただけると幸いです。
今　知り合いに　５万円でWin7 64bit i7 8GB HD2TB GeForceGTX570Ti 1GB 　という　ディスクトップPC　いるかと聞かれているんですが　実際　買ったほうが得です？ いちを　ネットゲーム　とくにFPSとかです　AVA　とか　できますかね？
BF3を入手したのですが、PCにグラボを積んでいません。 そこで、安くてBF3を最高画質設定でプレイできる安いグラボを探しています。 予算は１万円前後ですが、１万円で買えそうに無ければ１万円を越しても構いません。 どのグラボを選べばいいのでしょうか？教えていただけると幸いです。
こんにちは。いつもお世話 グラボについてですが、 pci express 2.0 x16が スロット１・スロット２・スロット３とあった場合、 必ずしもスロット１に刺さなくても大丈夫ですよね？？ スロット１に刺すとグラボの大きさの関係でPCIカードが一つさせなくなり困ってしまうのです。 ※マザーボードは⇒「P6T Deluxe」 http://www.asus.co.jp/Motherboards/Intel_Socket_1366/P6T_Deluxe/#specifications
イベントID　7038 nvUpdatusService サービスで、現在構成されているパスワードで .\UpdatusUser としてログオンできませんでした。 次のエラーが原因です:ログオン失敗: 指定されたアカウント パスワードの有効期間が切れています。 このサービスが正しく構成されていることを確認するには、Microsoft 管理コンソール (MMC) のサービス スナップインを使用してください。 イベントID　7000 NVIDIA Update Service Daemon サービスを、次のエラーが原因で開始できませんでした:ログオンに失敗したため、サービスを開始できませんでした。 この二つのエラーが5月27日から出ています。 またNVIDIAコントロールパネル＞ヘルプ＞更新プログラムで更新を確認しようとしても ランタイムエラーで出来ません。 4月15日にWindows Updateから「nVidia - Graphics Adapter WDDM1.1, Graphics Adapter WDDM1.2, Other hardware - NVIDIA GeForce 610M」をインストールしました。 プログラムを見るとNVIDIA Physx システムソフトウェア 9.12.0613は購入時のままで、 NVIDIAアップデート 1.11.3とNVIDIA グラフィックス ドライバー 311.44は4月15日がインストール日になっています。 色々調べて多分これが原因かなと思うのですがWindows 8での直し方が分かりません。 NVIDIAのドライバ等再インストールしなければならない場合、 不慣れなので手順も詳しく教えて下さい。 よろしくお願いします。 ASUS K55VD-SXPINK Windows 8
ゲーム用にデスクトップｐｃを買いたいのですが、メモリは８ＧＢあれば充分でしょうか？ また、geforceのGTX770・680・690・780もしくはその他であれば、どれが一番コスパと今後を考えた場合おすすめなのでしょうか？
今日オンラインゲームをしていたら突然画面がおかしくなりました。 キャラクターは正常に描写され動くんですが、背景が三原色でメラメラしています。 オンラインゲーム以外ではすべて正常です。 これはグラフィックボードが故障したってことでいいんでしょうか？ 原因として考えられるのは、先日電源を４５０Wから７００Wに交換しました。 その日は初見交換でしたが問題なく正常に動いたので一安心でしたが、もしかしたら関係あるのでしょうか？ グラボが原因ならちょうど交換を検討していたので買い換えようと思うのですが、よろしくお願いします。 まとめると描写の異常は　グラボの故障でしょうか？　電源との相性でしょうか？　その他の不具合でしょうか？
