昨日、大きな本屋で20代女性が雑誌をスマホで写真を撮っていました ネットで検索してみると、デジタルなので万引きにh当たらないとのこと。 その時、私はどうすべきだったのでしょうか？
女性ファッション誌の売り上げが減少しているそうですが、何が原因なのでしょうか。スマホなどで情報収集するようになって、雑誌を買わなくなったのでしょうか？？？
こんにちは、24歳女です。24歳位の人が読むカジュアル系統の雑誌を教えて下さい。あまりカジュアル過ぎないカジュアル雑誌を教えて下さい。
私は長年、クルマとバイクの雑誌や単行本を読んでいます。実は免許取得年齢以前から読んで（と言うよりかは絵や写真を見るのが中心でした。）いました。昭和の頃の当時は、これを悪とする大人たちが存在しました。中には本屋さんの中にも嫌な顔をされたりもしました。全ての人では有りませんが、そんなにいけない事だったのですか。これでは、遊び、趣味を否定した事になります。
月一回ですか？
雑誌定額サービスのタブホを利用したんですがどこに405誌もあるんでしょうか？ 一覧表示がないし、新着順に表示されるところもない。 カテゴリーごとに横に一覧表示されているだけでスライドしても405誌もあるようには思えない。 全部のカテゴリーをスライドしたけど405誌もない。 もしかして405誌ってバックナンバーも含んでの話ですか？ それならありそうだけど、同じ雑誌の月号違いは1誌とカウントすべきなのでは？ 405誌もどこにあるのですか？ 一覧で見れますか？ 新着順に表示すること出来ますか？ お金を取ってこの作りって酷くないですか？ 子供が作ったサイトみたいな作りだけど。
　　いちご新聞を年間購読しようと思っていたのですが 　　ふと気になったのは付録の件です。 　　店頭でしたら自分の好きなキャラを選んで購入出来ますが 　　年間購読の場合、出版社側がランダムに選ぶのでしょうか？ 　　それとも事前に選択出来るのでしょうか？
昭和４年に発行された本がボロボロになり一部が欠如しています。良くできた本ですので復刻したいのですが法律にふれますか。発行した出版社は婦人倶楽部ですが、見つかりません。
２週間のテレビ雑誌を買う予定です。 各社色々あって迷っています。 おすすめの雑誌を教えてください。
今月号のベビモ、赤すぐの表紙がやすめぐみさん、藤本美貴さん、後藤真希さんでした。その方たちと一緒に写っているのは、彼女達の子供なのでしょうか？それともモデルの赤ちゃんですか？赤ちゃんがとっても可愛かったのでちょっと気になって・・
【雑誌の法則】雑誌は上12cm内にタイトルと付録と月号が見えるようにデザインされているそうです。 これは本棚に段々に並べて行くと見える部分が上部12cmになるからだそうです。 他に雑誌の法則って何がありますか？
私は現在SEDAとNYLON japanを読んでいますが、本当に参考になっているのか不安です。 好きなテイストとしてはストカジでも色使いとかシルエットとかにナチュラルさを残しておきたいみたいな感じなのですが、だいぶ無理のあるこの雰囲気に合うファッション雑誌があったら教えていただきたいです。マイナーなものでも大丈夫です！よろしくお願い致します。
どこで買うのがいいですかね？？ とりあえば１巻～７巻ぐらいまで買いたいんですが・・・ ヤフオクですかね？ それとも中古で１円とかで売ってたんでそっちですかね？？ でも送料２５０円ぐらいかかるって事なんですよ。だったら・・・・１～７巻だったら ７円で送料２５０円でかえちゃうって事ですかね？７巻だと送料増えますかね？ ７巻で送料いくらかかるんでしょうか？ご回答宜しくお願い致します。
現在発行されている雑誌（週刊、月間、地域限定の物、問いません。）で40代後半～60代の女性対象のファッション雑誌を教えてください。 他の話題も扱っていてかまいません。雑誌の中で少しでもファッションに触れられている部分があるものであればいいです。 近くに本屋がないので、手に取ってみることができません。 宜しくお願いいたします。
雑誌の付録のエロDVDは中古で売れません。 ゴミ袋に出して、処分するのも面倒です。 最近のエロ雑誌には大体にDVDがついているので、買わないのが一番の方法ですよね？
【雑誌の表紙の値段】雑誌の表紙の値段って幾らタレントにギャラを払えば使えるのが相場ですか？
お店というのは何か安いの探すのもお買い物の楽しみではありますけど 本屋というのはどうして定価でしか売られていないのですか、高いと 内容見てからでないと必要なものなのか判断できないので結果的に 立ち読みすることになる。 昔の雑誌とかでも内容は薄く値段は高くなる傾向にあるので記事の内容 見てからでないと買う気にはなれない。 宜しくお願いします。
図書館にある雑誌ですが、バックナンバーはどのくらいの期間遡ることが出来るのでしょうか？
漫画雑誌の売り上げが落ちているようですが、これは少子化の影響ですか？それとも他の原因があるのでしょうか。
マンガ雑誌は好きなマンガ以外もよみますか？それとも興味がないのは飛ばしますか？
霊能師の瑛覇という方が執筆した「実際にあった怖い話」という雑誌のバックナンバーを購入したいのですが・・・。瑛覇という霊能師の方が大都社という出版社が発行している「実際にあった怖い話」という雑誌で瑛覇の占いコーナーを担当しているそうなのですが、「実際にあった怖い話」は奇数月に発行の雑誌なので本屋さんを何件かまわって見ましたがバックナンバーが置いておらず・・・。図書館とかにもこういう雑誌系は置いてなさそうですし・・・。 「実際にあった怖い話」を発行している出版社の大都社じたいちょっとマイナーな出版社ですし、バックナンバーを置いている所はあまりないのでしょうか？出来れば古本ではなく新書？で購入したいです。宜しくお願いします。
はじめまして、よろしくお願いします。廃刊になった雑誌を入手する方法があれば、教えて下さい。また、廃刊雑誌を扱っているお店や、サイトでもかまいません。何か手がかりがあれば教えてください。ちなみに、探してる雑誌は、おちゃっぴーという雑誌です。
1990年代のロック雑誌で批評やレビューでリタリンという単語を使った文章があったかどうか知りたいと思っています。リタリンの危険性を自分がどのようにして知ったのか、現在となっては思い出せません。メディアを通じて知ったのは確実ですが、その中でも媒介は雑誌であったように思います。特にロック雑誌であったように思います。文芸誌や映画誌かもわからないのですが、もしご存じの方いましたら教えていただきたいです。
Vジャンプの12月号（先月21日発売号）を購入したいのですが、ネットで確認できる 本の販売サイトではすべて売り切れでした。 仕事の都合上、上がれるのは21時過ぎのため、本屋に確認はいけません。 近所のコンビニは、複数軒みたけど無し。 やはりどこも品切れ状態なのでしょうか？ それとも、通販やコンビにでは売り切れなだけで、書店に行けば普通に売っているのでしょうか？ 皆さんの周りの書店はどんな感じですか？
週間アスキーの取り扱いがコンビニで無くなったのはなぜですか？
閲覧ありがとうございます。 福岡県(博多～折尾、小倉近辺)で雑誌【cocohana】を置いてあるとこを教えてください。 2014年の３月号と４月号を探しています。 よろしくお願いします。
こんにちは 雑誌カテゴリで良かったかわからないのですが、 タイトルの通り、お金持ちの人の生活に触れた本を探しています。 よくリゾートホテルの記事などで、スイートルームの写真があったり 室外には露天風呂が～というようなのが載っていたりしますよね。 それで値段が１泊２０万円から～という具合の。 ああいう感じで、例えば、超高級車には運転手がついてて 内装はこんなんなっててワインも飲める～、とか 家はこんなに広くて、大理石があってなんちゃらかんちゃら～ 世界のお金持ちはこんな家に住んでて、仕事には超高級車に乗って 休暇は自家用ジェットでリゾートホテルへ～とかそういう感じなのですが・・・。 そういう本って無いものでしょうか？ ※宝石、服、時計がメインのものについては除外します。 ダイヤモンドをふんだんに使ったこの指輪は～ 世界に５つしか作られなかったこの時計は～ とかは、よく（？）見かけるし驚きが無いからです。 また、上記とは別でも良いので そういうお金持ちの仕事生活が載った本も欲しいです。 外資の○○に勤務している○○さんは年収１億で １日の生活は○時に起きて～ とかそういうのも知りたいです。 ※「雑誌」じゃなくても良いです。 お金持ちの身の回りのことを見て 「いいなあ～、うらやましいなあ～、そんなふうになりたいなあ～」 と思いたいというか、夢見つつダメでも目指したいというか 手元に置いといて、気分転換に見て「いつかきっと・・」という気分になりたいのです。 よろしくおねがいします。
先日のインフォレスト社倒産に続き、eggも休刊になるそうですね。 そもそも昔のようなガングロギャル、とかコギャルはもうだいぶ前からみかけなくなりましたが ギャル文化自体がそろそろ終わりを迎えるのでしょうか？ というか、ギャルって一体なんなんですかね？ 髪を明るく染めていてカラコンしてたらギャル？ でも、そうじゃない子も居ますよね ギャルの定義って一体なんなんでしょう。 それと、ギャルってもう古いですかね？
http://www.symphonic-net.com/france1961/airliner_1.htm のページの参考文献のところに載っている ■Boeing Airliners ■出版：イカロス出版 という本が気になったので検索してみたのですが全く情報がでてきませんでした。 かなり前に出た本だとしても多少の情報は出てくると思うのですが自分ではこのサイト以外でこの本の情報を見つけることができなかったので何かわかる方がいれば教えてください。
2082年8月22日は仏滅ですね.分かりますか?2082年8月の六曜見て回答お願いします
今週休載なら、一番最近のものが何話だったか教えてください。 よろしくお願いします。
図書館の本でなく、古本探しています。 それも通販で手に入る所です。 20年くらい前の、新人物往来社の別冊歴史読本の戦記シリーズのNO２３『戦争裁判処刑者一千』です。 是非、皆様の情報、探し方を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
エロ本作家が一般誌で書き始めるって ケースは多いですよね けいおんやあずまんがや、らきすたの人もそうでしたよ こういうのどう思いますか？ エロ本作家がこっちにくるんじゃねー！とか エロ本作家のくせになにもったいぶっとんねん パンチラくらいしろ、エロ本作家が！ とか自分は思うのですが あなたはエロ本書いてた人が一般しにくることをどう思いますか？
この女性が誰なのか良ければ教えて下さい(>_<)
中学３年生で雑誌の『ViVi』読むのって変ですか？ 友達には早いんじゃない？って言われて『Seventeen』とかを進められます。 親もそれ２０代前後が読むおばさん雑誌でしょ？ てか◯◯は『ぽっちゃりに似合うコーデ』とか読んでれば？ww って言われます… やっぱり変なんですかね？ あとこの年で読むオススメ雑誌教えてください！
一度、脚が細くなるやつの特集的なのやってましたが何月号か覚えてますか？ たぶん「スリムレッグラボ」というやつだった気がしたんですけど・・・
こちらの画像の雑誌を探しているのですが、 自分で検索しても、下手なようで、ひっかかりません。 通販での購入を考えています。どなたかお願いします。
本屋さんに並んでいる本には、ビニールテープがかけてあり本の内容が見れないようになっているもの（立ち読み防止用）と、そうでないものがあります。「この本にはビニールテープをかける、かけない」ということは本屋さんが独自に決めているのでしょうか？それとも出版社の方とかそのほかの人が決めているのでしょうか？また、かける、かけないの判断の基準はどのようになっているのでしょうか？
なぜ雑誌の編集長って高級車に乗れるんですか？ メーカーから賄賂が貰えるからですか？
ある漫画雑誌でやってる人気投票について出版社に 意見を出したいのですが、手紙でも大丈夫ですか？ 風邪で声が出せず、電話対応が出来ません。 一応、メールを送りましたが定期購読についてのメールフォームの為、 返事が来るかどうか微妙です。(今のところ、まだ返信は来ていません) 組織投票や不正な行為はきちんと無効にするのか聞きたいのですが 迷惑でしょうか？ 掲示板等で組織票しようって呼びかけがあまりにも多くて対応してくれるか 意見を出したいです。 また、封筒には「人気投票についての意見」と書いたほうが良いでしょうか？ 書こうと思っている内容は以下の通りです↓ ----------------------------------------------------------------------------------- 現在行われている○○の人気投票についてですが はがき一枚につき1キャラと書いてあったが、これは同じキャラに何枚も出しても良いと言う事か？ それならば組織投票を許している事になるのではないか？ SNS(twitter)等で組織票をお願いする呼びかけ(例:○○を1位にしよう)を多数見掛け、 心配になり、この手紙を出した。 組織票等、不正な行為はカウントせずきちんとした結果を出して欲しい。
今度雑誌を譲ることになりました。 それで、私は郵送とかあまり慣れていなくて郵送の仕方に困っています。 譲りする相手も郵送の仕方がわからなくて。調べたのですがよくわからなくて。 それで、雑誌を安く郵送する方法を教えて下さい！ なにも分からないので詳しく教えて下さい。 お願いします。
ヤングアニマル http://www.zasshi-data.com/magazine/younganimal.html のように、雑誌にアイドルのDVDが付く、雑誌を列挙、 もしくは分かるだけで結構ですので、教えてもらえますか。 各社出してるようですが、はっきり分かりません。 宜しくお願いします。
いつもお世話になっております ゼクシィ二月号に『実際に使えるピンクの婚姻届』が付録されていると聞き、ネットで簡単に調べたところ『結婚情報誌『ゼクシィ』（リクルート）は12月21日から発売している『ゼクシィ2月号』に実際に提出できる『ピンクの婚姻届』を付録として販売している。』と記載があったため、ゼクシィ二月号北海道版を購入しました ただ、一足遅れての購入だったためか、どこも売り切れでして… Amazonで中古がありましたので、それを注文した次第です しかし、実際に見てみると、付録されている婚姻届は『実際に提出出来る茶色の婚姻届』と『“ほんとうの妄想用”と書かれたピンクの婚姻届』でした もちろん後者は妄想用ですので、役所に提出することは出来ません これはどういうことでしょうか… “北海道版”だから『実際に提出出来るピンクの婚姻届』が付録されていなかったのでしょうか？ それとも中古なので、付録に不備があったのでしょうか？（しかし中身を読む限り『実際に提出出来るピンクの婚姻届』が付録されている旨は書かれていませんでした） 詳しくご存知の方、いらっしゃいましたらご回答頂けるとありがたいです よろしくお願いします
たしか インデックスなんとかという出版社？です まだ販売（廃刊にならず） しているのでしょうか？ ・・本屋に無かったので。あと、お休みなさい(‘o‘)ノ
今更ながら佐川男子の本が見たくて探しています(^ω^)笑 しか-し!!どこ行っても見つけられないッ∑(´?`) 本屋にありますよね？ ちなみにどのコーナーにあるんでしょうか？ 壁|Д;`)どなたか教えてください…
某有名アイドルグループにいた人にツイッターでフォローされて、その後ブロックされていました いわゆる私はアンチで、その時はその人が炎上中に本人とアンチのリツイートだけしていたのですが、 何故か私のアカウントをそのアイドルにフォローされ、その後ブロックされました 「DT君」とまで書かれたツイートをされて、その後ツイートを消されていて向こう側の証拠は隠滅 私に残ったのはヤフーの履歴に残った本人のフォローの知らせだけ。あとはほかの人とのやり取りで悪口を直接言われたことの通知は来ませんでした 炎上の経緯をスクリーンショットに収めたのですが、 これを週刊誌に情報提供したとして記事としての価値はありそうでしょうか？ 記事としては炎上中の叩かれたツイート、本人が消したツイートの一部のスクリーンショット、あとはこちらから言われた悪口を書いたり、仕事をアルバイトをしてたこと、なりすましが現れても事務所で解決できずに直接言ってやめさせたこと、所属してたグループのメンバーとほとんど関わりがないことなどのスクリーンショットくらいですね 詳しい方回答よろしくお願いします
もうすぐ大学生になる弟にファッション雑誌をプレゼントしようと思うのですが、当方女性のため知識がなく困っています。 弟の特徴を書き出すので、弟に合いそうなファッション雑誌を教えて頂けないでしょうか？ 体型 ・身長176センチ。 ・肩幅が広く胸囲もある。 ・腕も足も太めで、マッチョまではいかないが全体的に筋肉質。 ・頭が大きい。 顔立ち ・輪郭がやや縦長のベース型。 ・若干ケツアゴ。 ・老若男女問わず“厳つい”と言われる。 髪型 ・柔道をやっているため坊主。 また、弟はサイズが3Lです。 3Lの服を置いてある店が少なすぎて選択肢が狭まってしまうためか、微妙なデザインの服しか買うことができないみたいです。 3Lの人でも着られるブランドも合わせて教えて頂けると嬉しいです。 回答お待ちしてます。
付録が おまじないチャーム？ヘアゴム？ブレスレット？の女性誌を教えて下さい。 もう店頭に無いのでおそらく先月号だと思います。 どうぞよろしくお願い致します。
アイドル誌で Jrが読者にプレゼントするページがあるんですけど 応募料とかかかりませんか？ あと当たったら無料でもらえるんですか？！
今日、本屋さんで店員さんを呼んで付録付きの雑誌の付録確認をしてから買うという強者がいました。 この人が世間でいう鬼女という方なのでしょうか？ 「雑誌の付録を見てから買いたいので、雑誌を開けて付録を見せてほしい」と堂々と店員に言っていました。 まじでか。。。と思いましたが、このお方は鬼女に分類される方なのでしょうか？ それとも女子界では普通のことなのでしょうか？ 男性用雑誌にも付録が付いているものがありますが、私にはさすがに中身を見てから買うという発想はありませんでした。 今日がまさに斬新でした。 私はいつも付録付き雑誌を買ってから思ったよりショボイ付録にガッカリというのを幾度と経験してきましたが、 店員を呼んで開封させて付録を見てから買おうとは一度も思ったことがありません。 この行為は書店では普通のことなのでしょうか？ この人が異常なのでしょうか？ 大型店では雑誌の付録を１つ出して見せていますが、やはりこういう恐ろしい怪物みたいな客が本当にいるからなのでしょうか？ で、この女性は貴女なのか鬼女なのか判定をお願いします。 私は鬼女と思いました。 これからは付録の中身を客に見せてから買うか判断してもらう作業は書店の店員の義務になってくるのでしょうか？ メンズ雑誌にも付録付き雑誌が増えているので、本屋マナーの１つの意見としてお聞かせください。 写メ禁止なら、付録雑誌の付録を見せるのは本屋の責務？ 回答お願いします。
20数年程前だったか、立ち読みした表題の類いの本の企画で覆面パトカー擬きを作って オークションにかけ、結果は次号の紙面で発表と言う記事なのです。 車は、当時道路公団が廃車したクラウンか、セドリックの白、黄色のカラーを黒に塗り替えて、 警察無線等が傍受出来るような物を搭載、助手席ドアミラー、ツインのルームミラー、赤色ランプ意外の外観はまさに覆面パトカーなのです。 気になっていたのですが、１週間後にはスッカリ忘れていました。 最近老い先短いのか、昔の事をよく思い出すんです。誰か結果知りませんか？
大阪発もしくは大阪を拠点に展開している ファッションブランドの商品が多く掲載されている雑誌(レディース) (ブランド例としてはバッグンナウン、マクロマウロなど) ご存知の方おられましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
ファッション雑誌のニコラについて質問です。 ニコラは２ヶ月に１回発売されるのですか？教えてください。
雑誌の発売日についてなんですが、 私は、普段本をあまり読まないので、どうしても欲しい雑誌があったので、発売日に近くの本屋さんにいったのですが、雑誌のほうが置いてなかったです。 TUTATYAの方に電話したら、木曜日発売の雑誌は、土曜日に商品の方が届くといわれました。 福岡県なんですが、本や雑誌は発売日より２日遅れて届くみたいなことをはじめて知りました。 福岡県で発売日に届くお店とかあるのでしょうか？
ダヴィンチとは雑誌ですか？それとも電子書籍なんですかっ？電子書籍とはどういうものなんでしょうか？ダヴィンチに高橋留美子さんのるーみっく特集が載るとききましたが、普通に本屋とかで売っていますか? 質問が、多くてすみません…>_<…
今高校3年生です。 ノンノという雑誌を読んでいるのですが、ほかにもいろいろ雑誌を読んで見たいなーと思っています。 ですが、大人すぎるのを買うのも恥ずかしいし、子供過ぎるのを買うのも恥ずかしいのでお勧めの雑誌を探しています。 大学生の方が読んでいる雑誌で、ノンノ似のカジュアル・ガーリー系ファッション＆メイクなどが乗っているものをよろしくお願いします。
雑誌の懸賞の応募ハガキはすべて出すべきでしょうか
疑問に思ったので質問します。例えば1月に出た本には3月号と書かれており、2ヶ月先の本なってます。あれはどういった意図で2ヶ月先になってるのでしょうか？
月刊致知の置いてある図書館を教えて下さい。宜しくお願いします。
皆さん　今晩は　今お聞きたいことがありますが　 この週刊金曜日という雑誌は日本ではどうな方読むものですか。 みんなの態度はどうですか　たくさんの方が読むのですか。
つい最近、サイゾーという会社の記事の存在を知った者です。 サイゾーの記事は大体、文末に「○○関係者」や、「○○記者」「○○幹部」 というように、実際に取材をしたかのような記載がありますよね？ しかし、実際には取材などは行わずネットやTwitterで見つけた噂話を 適当に載せたり、作り話を盛り上げて載せているだけ、 というお話を聞きました。 ・この「○○関係者」「○○記者」というのは、 リアル感を出す為に、実際に取材をした訳でもないのに 適当に載せているだけという事でしょうか？？ ・だとしたら、勝手にこのような記載をしても大丈夫なのでしょうか？ 無知で申し訳ないです…答えて下さったら嬉しいです(>_<) 回答ください！！！
雑誌などに載ってるプロスポーツ選手の写真なんかは、お腹に力を入れてあのキレイに割れた腹筋を作っているのですか？ それとも普通の状態でああゆう状態なのですか？ ご飯食べた後は少しは膨らむでしょうし、あの写真の状態を目指して素人が腹筋をするのは無謀ですか？ 筋トレをしていても少しは出てて当たり前なのでしょうか？
こんにちは。 質問です。 今月（今日）に発売される予定の雑誌が、私の探した限りありませんでした・・・ 田舎なので、発売が遅れることもあるのでしょうか？ 在庫確認したところ、数年前から私のほしい雑誌はその店では、売っていないそうです。 （その店では、大量に取り寄せていません。） 最近その雑誌を店に置いていないのに、取り寄せてくれ。と言って、取り寄せてくれるのでしょうか？ やはり、無理でしょうか・・・ 実際に書店で、本を取り寄せたことがある方、 どうだったでしょうか？ 回答お願いします。
正確に表そうとして少し長文になってしまいましたが、宜しくお願いします。 雑誌をスキャンしてJPEG画像にしています。 雑誌の並び順でファイルも並ぶようにしたい 雑誌の表示数をファイル名にも使いたい ので、 スキャンした画像ファイルに番号を割り当てているのですが、うまくいかない雑誌があります。 （a）ファイルへの番号の割り当て方、(b)なぜこのようなページ表示になっているのかの２つを教えていただけないでしょうか。 実際の雑誌の構成は… ページ　表示　内容 　　1　　なし　　表紙 　　2　　なし　　T社広告１ 　　3　　なし　　T社広告２ 　　4　　なし　　A社広告１ 　　5　　なし　　A社広告２ 　　6　　なし　　N社広告１ 　　7　　なし　　N社広告２ 　　8　　なし　　I 社広告 　　9　　　7　　　目次1 （ページ：自分で数えた数、表示：実際に書いてあるページ数） このように目次１がページ「９」なのに表示は「７」と２つ少なく、 これ以降は２つズレた状態で最後までいってます。 (b)ページ表示でおかしいと思う点について　 目次１まで省いた２ページ分　表紙ならわかるけどもう１つは？？ そうなると残るは広告ページのうち１ページってことになるけど何故その広告？ それともT社広告２のページから１ページ目がスタート？ (a)画像の番号の割り当て方について　 強引に、例えば… ページ　表示　内容　　　　画像名 　　1　　なし　　表紙　　　　 001 　　2　　なし　　T社広告１　002a 　　3　　なし　　T社広告２　002b 　　4　　なし　　A社広告１　003a 　　5　　なし　　A社広告２　003b 　　6　　なし　　N社広告１　004a 　　7　　なし　　N社広告２　004b 　　8　　なし　　I 社広告　　 005 　　9　　　7　　　目次1　　　　007 006抜きでもいいのですが、不自然です。 あれ？6ページ目はどこいったの？となる可能性もあり不細工です。 どう番号をつけたら自然でスマートでしょうか。 宜しくお願いします。
東京在住です。すみません、表題の雑誌って近所のコンビニで見当たらないのですが発売されてますよね？
BOOK OFFで雑誌（音楽系）の買取はしてくれますか？ 売った事ある方、１冊お幾らくらいになるのでしょうか？ 捨てる気でいましたが、美品なので安くてもいいから引き取って貰いたく、BOOK OFFを思いついたのですが・・・。 回答、宜しくお願いします。
ジャンプ29号 308ページに掲載されている漫画のタイトルを教えて下さい。 ワールド・トリガーの次の雑誌紹介ページに、やたらエロイ、銃を携帯した女キャラが目に止まり気になっています。 タイトルを教えて下さいm(_ _)m
雑誌社複数に漫画を投稿しました（地方なので） すると４社中２社に担当さんから声がかかりました・・・・が ふつう、同時に送ってはいけませんよね ２か月は間隔を置いて送るべきでした、でももう遅い・・・・・ あんなゴミが目に留まると思いませんでした・・・ とにかく２社の雑誌社様から声がかかったのですが 黙っておいた方がいいですか？ 別にその作品を載せるとか言われてるわけでなく 担当になっていただけるということですので ずっと黙っていてデビューが早そうな雑誌社様を選別するなんてこと、可能なのでしょうか 都合の悪いと思った担当さんは途中で切るとか どう思いますか？ そして、やっぱり黙っているのがまずい場合、どういって相談したらいいですか? 印象がめちゃくちゃ悪くなりまかねぇ 教えてください 非常に困っていますm<_ _>m
5年前ぐらいの雑誌を本屋から取り寄たいのですが、可能でしょうか？ ちなみに、年に数回だす感じの雑誌で、ある雑誌の姉妹雑誌らしいです。
たわいもないことなんですけど、割と小さい頃から気になってたので質問させてもらいます。 月刊誌で、例えば今月が４月だとして、まだ４月なのに５月号として販売されてるじゃないですか。 あれってなんでなんですか？知ってる方がいたら教えてください。
エロゲー（18禁の美少女ゲーム）雑誌で、所謂エロシーン（Ｈシーン）よりも 通常のイベントシーンが多く掲載されているような雑誌はありますか？ エロゲー雑誌は数多くあると思いますが、その中で比較的エロシーンの 少ないものを教えてください。 逆にエロゲー専門誌でなくて、美少女ゲームのイベントシーンがたくさん掲載 されているような雑誌はありますか？
デアゴスティーニの商品を定期購読しています。ファイリングしようと思っているのですが、市販のバインダーでデアゴスティーニと同じ規格の3穴の物ってありますか？
コバルトの短編新人小説賞ってネットで発表した作品は応募しちゃダメなのでしょうか？ また、どういう作品が好まれるのでしょうか？ エロ傾向を含んだ作品は投稿しないほうがいいのでしょうか？
どんなのが有名なのか 教えてください。 ジャンルは美術芸術、和物OKです。
週刊ロビはサーボを使っているようですが、 サーボは消耗品なんですよね？ サーボってどっかで同じのを買えるんですか？ それとも同じのはなくてロビのサーボが付いてる号を 複数購入しなければならないんですか？ それとサーボってロビで使ってあるやつなら全部一緒ですか？ それとも○号のは○号、×号のは×号ってかんじで、 同じ号を買わなきゃいけないですか？ 全部一緒ならなるべくサーボの多い号を多めに買いたいのですが・・・
小説、アニメにもなっていた涼宮ハルヒの憂鬱は、小説の涼宮ハルヒの驚愕から新しい巻が出ていませんが、もう完結したのでしょうか？回答、よろしくお願いします。
ありますか？ 私はDOS/Vパワーレポートを購読しているのですが、 この雑誌を知らない男性にこの雑誌名を口頭で(「どすぶいぱわーれぽーと」と発音)伝えたところ 「エロ雑誌かと思った！」 と言われました。 そういってきた人は2人ほどいるのですが、似たようなタイトルのそういう雑誌があるのですか？ 探してみたのですがわかりませんでした。 知っている方がいらっしゃいましたら、回答お願いします！
映画ファンなら読む（みたいな） 映画について書かれている ポピュラーな雑誌を教えて下さい。
こんにちは。 デアゴスティーニから『自衛隊コレクション』が創刊されました。 おかしいと思いませんか？ 日本の国家機密をドンドン紹介するなんて…。 日本の仮想敵国が入手したら、日本の軍事力が丸裸ではありませんか？！ 皆さんはどう思いますか？ ご意見を寄せて下さい。
古い雑誌M's（メンズ）アクションについて情報お願い致します。 かなり限定的なのですが１９９７年の四月～十月までの間で発売されたM's（メンズ）アクションを閲覧あるいは購入することが可能なサイトやお店をご存知でしょうか？内容は日本版でも英語版になっていても問題ありません。少し興味がある漫画家さんが指定した期間の中でのみ連載されていた漫画がありましてそれがどうしても読みたいのですが発売したのがかなり古いので情報が少なくて困っています。力を貸して下さい。
雑誌社の漫画投稿にけっこう投稿しているものです 完成度が低いのかいまだに賞などとったことがりませんし 担当さんがついたこともありません この間月刊の某雑誌社の月間漫画賞に作品出しました そこは投稿者全員に評価や点数を添付して作品を送り返してくれるところです しかし、返却用の切手、封筒も内包していたにもかかわらず 半年以上たっても連絡ないです（大泣） 3か月前後で帰ってくるって書いてあるのだけど 見たら即捨てるようなゴミだったからでしょうか・・・
木曜日に週刊新潮を買ったら、週刊文春は買わなくていいのでしょうか。 週刊新潮を買ったら、週刊文春は買わない方がいいのでしょうか。
変な質問なのですが とある雑誌の付録に汚れがありまして（ポーチのど真ん中なので結構目立つ） カスタマーセンター（？）に問い合わせることに。 私は仕事で平日に電話ができないため、母にやりとりを頼みました。 その後、新しい物が届いたよ～と受け取りそれを使っていました。 後から聞くと、不良があった商品は返送するはずだったらしく。。 そうとは知らずに、汚れていても良いと言っていた友人にあげてしまいました。 返信の封筒等も入っていたそうですが、今「渡した」「貰ってない」で食い違っています。 （どちらにしろ、商品だけ取って、袋は捨ててしまったので、今手元にありません） 今更友人に返して、というのもなんですし… このままにしておいても良いのでしょうか？ 返品の催促の電話など連絡が来るでしょうか？？ むか～～しの記憶で曖昧なのですが、 ５年ほど前に１度、不良品にあったったので新しい商品を送ってもらったときには 特に返品などせず、この時も誰か友人に汚れた物をあげました。 このときは特に何も返送の指示などなかったはず？？ 最近は違うのでしょうか？ どなたか、お詳しい方いらっしゃったらご回答願います。
雑誌「家電批評」（また、PC批評などの家電批評の増刊）の記事は正しいのでしょうか？ ネットで検索すると、[ 家電批評 的外れ ]という検索候補がでてきたので、 なんだか記事自体も正確なものなのか心配になってしまいました。 ＜聞きたいこと＞ ◎家電批評は的外れなことを書くことが多いですか？ ◎記事にある比較、実験は正確なものですか？（イヤホンの音質比較etc..） ◎家電批評よりおすすめな、家電を批評する雑誌はありますか？ 　※＜聞きたいこと＞の１つだけでもいいので、わかる方は教えて下さい！
成年漫画雑誌を探しているんですけど何かいいのありませんか？ 必須要素、アヘ顔 あった方がいい要素SM 以上です アヘ顔の基準値はアサギくらい白目剥いているのが好ましいです
雑誌の予約をしたいのですが、私がよく行く本屋さんでは取り扱ってないと言われました。やはりその本屋さんでは予約できないのでしょうか？
1977年代にどんな映画雑誌が発行されていたか調べています。どこか分かるサイトはありませんか？ 宜しくお願いいたします。
昨年の12/21に販売されたヤングガンガン 2013年 1月4日号No.1を探しています。 買い忘れてしまって、内容が飛んでいるので気が付いた次第です＾＾； オークションも探したのですが、ドラクエのコードが付いているせいか高値になっています。 （因みにドラクエはやってないです） ヤングガンガンのサイトで問い合わせようと思ったのですが、メールフォームも無く困ってます。 中古で構わないので手に入れたいのですが、どのような手段があるでしょうか？ 広島市に住んでいますので、ネットか置いてある店を知っておられる方が居ましたら教えていただきたいです。、
雑誌の目次が見られるサイトを探しています。 具体的に言うと、 【表紙&巻頭特集】 二宮和也 『プラチナデータ』 【巻末特集】 生田斗真 『脳男』 ・『だいじょうぶ3組』 国分太一×乙武洋匡 ・『ストロベリーナイト』 高嶋政宏×宇梶剛士×丸山隆平 ・『つやのよる ある愛に関わった、女たちの物語』阿部寛×忽那汐里 ・『恋する歯車』小澤亮太 ・『図書館戦争』岡田准一 ・『ばしゃ馬さんとビッグマウス』麻生久美子&安田章大 ・『探偵はBARにいる』大泉洋&松田龍平&小野真千子 ・『清洲会議』 みたいな感じに、内容一覧を文章で紹介しているサイトです。 その雑誌のサイトに行けば簡単なものは載っていることが多いですが 一つ一つ回るのはとっても労力がいるので…。 ご存知の方は教えてください。 お願いします。
アラフォー女性におすすめの雑誌を教えてください。 オススメしたい女の人ですが、独身で仕事を持っていて、 素敵に年を重ねたいと思っている方です。
エロ漫画作家として食べていけますか？
よく週刊誌に〇月×日号と書かれてますが何故、その日付がその週刊誌の発売日の日付ではなく発売日から一週間後の日付なのかイマイチ、理由が分かりません。 良ければ教えて下さいm(u_u)m
最悪な事態になりました 自分は趣味で漫画を書いています 主に絵の勉強、修行のためです 書いた漫画を７社くらい雑誌社に送ったところ ３社から問い合わせと言うか、 ちょっと今なにやってんの、俺（編集さん）の言うとおり書ける？的なメールと電話がありました よそに投稿して連絡があったことはどこにも話していません これ、どうしたら丸くおさまりますか・・・・（泣） 助言をお願いいたします
漫画を時々投稿している者です たまに顔の表情や体や背景などを模写しています トレースじゃないですし、そんなに露骨ではないです これってルール違反ですか？
雑誌を買ったとき、必要なページだけを破って、雑誌自体は捨ててしまうことがありますが、 ページを破る時、きれいに破れないで、文字の印刷してある部分が破けてしまうことがあります。 文字の書いてある部分が破けないように、うまくページの折れ目からきれいに破るにはどうすればいいでしょうか。
女性ファッション雑誌にお詳しい方に教えて頂きたいです、よろしくお願いいたします。 だいぶ前に休刊になった雑誌ヴァンテーヌを愛読しておりました。 その雑誌は、もう廃刊したのではなかろうかと思えるほど長く休刊しています。 色合わせのファッションテクニックや、体型別に選ぶべき服の形や素材など 具体的に実践できる内容が大好きでした 似たような雑誌をずっと探しています ヴァンサンカンが近いかもと思う事もありますが、 「マダム」というフレーズをよく見たので、セレブな既婚者向けかな？と認識しています。 30なので若くはできませんが、まだ未婚なので、既婚者に見える前提のファッションには少し抵抗があります… ヴァンテーヌをかつて愛読しておられた方、これなら近いよとオススメご存じでしたら、是非教えていただきたいです
雑誌の表紙に自分の写真が大きく載ると、何か良くないことがあるでしょうか？
最近は雑誌の付録もすごく豪華になっていますが、こんなものが付録になるとは、と驚いたものはありますか？ かばんも最初のうちは驚いたのですが最近ではどこでもつくようになりましたよね。
こんにちわ 大学生です ちょこちょことヒマを見つけては漫画を描いています 完成したので投稿しようと思うのですが 原稿８ページってことでしょうか それとも、雑誌みたいに、両面で１ページでしょうか 教えてください
台湾新幹線には『シニア割引切符』があって65歳以上なら証明書を提示することで割引料金で乗車できるそうですが日本人にも適用されるのでしょうか、
ジャニーズの雑誌って、いろいろあると思うのですが どのくらいあるんでしょうか？ 知っているジャニーズの雑誌の題名を できるかぎり教えて下さい！（ポポロなど・・・） お願いします！！
アナグルモールは休載したんでしょうか？ 最近載ってないみたいなんで…
PHPスペシャル 2012年10月号（http://www.php.co.jp/magazine/phpsp/）の 中の挿絵を描いていらっしゃるイラストレーターさんの名前を どなたかご存知ではないでしょうか？ 巻頭インタビューの次の 『ユング心理学でわかる　あなたの「本当の性格」』 で 水彩のようなタッチで女性のイラストを描かれている方です。 どなたか分かる方教えてください。
英誌ってどうやったら購入できるんでしょうか？？ できれば書店で購入したいです(*^^)v 取り扱っている店を教えてください お願いします 私が読みたいのは、WE LOVE POPとかインロック、他はELLE GIRLなどです
内容がうまくまとまっていないのですが、以下のことについて教えてください。 様々な雑誌で様々な立場の人たちが匿名で語り合う覆面座談会の記事が必ずどこかで掲載されていますよね。 中でも雑誌の人気（？）企画と言える、「（高級）官僚座談会」についてです。 座談会の内容は、大見出し・小見出しから察するに、「日本はもう終わり」か「政治家はみんな自分たちの言いなり」か「国の制度は抜け穴だらけだから自分たちは好き放題できる」というものが大半のようです。 まあパッと見では小腹の立つような内容に感じますが、ふと疑問がわきました。 「本当の高級官僚の人たちは、それなりの仕事をしていて忙しいはずなのに、こんな座談会に出ている暇なんてあるのかなあ」と。 例えば、通販で商品を買った時に、「気に入らなかった」と思った時の方がその通販会社の口コミサイトや掲示板に思ったことを投稿したくなりますよね？それ以外でも何かあった時の不満はすぐに誰かに言いたくなりますよね？ つまり、座談会でいろいろ言っている官僚の皆さんは、「閑居している小人」が集まっているだけで、少数派の立場の人たちではないか、と思ったのです。一般市民が見ても信憑性の怪しい記事を平気で載せている雑誌の企画に出てしまうくらいだから、言いたいことだけはたくさんあるのかなあ、と。 本当の所は、どうなんでしょうね？
快楽天のバックナンバーを探してます。 具体的には快楽天１９９８年１１月号、１２月号、１９９９年９月号です。 以前持っていた雑誌でお気に入り作品が載っていました。 しかし仕事の関係で上京している間に母に捨てられていました。 そのときは特に気にとめていませんでしたが、今になるとその作品のタイトルが気になってしょうがないです。 上記の三冊の内どれかに掲載されていたと思うのですが、忘れてしまいました。 作者名、作品タイトルを調べようと、こちらのサイトにわずかな記憶を頼りに質問してみたり、ネットをめぐって調べてみましたがわかりませんせした。 次に出版元であるワニマガジン社に問い合わせるも「わからない」とのことでした。 １０年前の作品でヒントも少ないとあって調べるのは難しいと考え、直接手に入れて調べようと思い快楽天２００号記念に応募するも落選し、ネットや古本屋を廻るも見つかりませんでした。 長くなりましたが、快楽天バックナンバー（１０年以上前のモノ）を売っている店を探しています。できれば東京、大阪、名古屋の三都市内でお願いします。 また、売っている店を知らなくても、良い探し方を知っている方がいらっしゃれば教えてください。 よろしくお願いします。
雑誌などで、美しい女性のヌード写真を見た時にはどういう笑い方をするのが適当でしょうか。 「うひひ・・・」でしょうか。 「でへへ・・・」でしょうか。 それとも違う笑い方でしょうか。
新聞、テレビ見ても本当のことはかくして報道する。週刊誌などは比較的その点では大丈夫だと思うのですが、本当の真実の報道が見たいときはどんなものを読めばいいですか？　　　自分は週刊金曜日読んでます「
エアギア最近出てないけど終わったんでしょうか？ 「この空お前にくれてやる」←ちょっと曖昧 的な所までは見たんですが、あれで終わりだったんでしょうか？
1980年代～1990年代に週刊少年マガジンに前後編の読切で掲載された作品のタイトルが思い出せません。 確かタイトルに「蝶」が入っていて、内容は「京都の三年坂で転ぶと三年後に死ぬ」と言う内容です。 よろしくお願いします。
６月下旬、７月上旬は、スペシャル番組が多く放送されますよね。 今から、６月２５日からの明確なテレビ雑誌を購入したいと思っているのですが。 どの雑誌がオススメか教えて下さい。 宜しくお願いします。
今出ているサンデーの、前の週を買いそこねました。 週刊雑誌は、古本屋さん(大手チェーンしか周りにない)には、なかなか置いてません。 どうすれば、手に入れられますでしょうか？
友人Aが「ニューヨークタイムズの夕刊にこう書いてあった」と言い、 友人Bは「ニューヨークタイムズに夕刊なんて無いよ」と言っています。 どちらが正しいのですか？
ROCKIN'ON JAPAN 2012年 01月号、代引きで購入したいです。見る限りではどこもカードか振り込みで代引きができないみたいなんです。代引きで購入できるサイト知ってる方いらっしゃいませんか?新品、中古、送料など特に気にしませんのでとにかく代引きであれば大丈夫です*
コミスタで作成した漫画を投稿しようと思うのですが プリントアウトしたものと、データをCD-ｒなどに入れて送れと描いてありました なんでプリントアウトしたものと、データ原稿２種類もいるのですか？ プリントアウトしたものがあれば、データいらないのでは？ データを出力したものがあるのに・・・ 事情に詳しい方、教えてください まさかこのデータっていうのは、コミスタのデータ.cstではないですよね・・・
ソフトはワード２００７です A4の用紙に同じ大きさの８枚の枠を作りたいのです。 以前に作ったことがあったのですが忘れてしまったのです。その方法は８枚のうち１枚をテキストボックスで作り、出来た１枚目の枠の中で右クリックして、コピー、貼り付けで次々に枠を作って、バランスの良い所に移動をして作りましたが、今回は右クリックをしても張り付けは使えるのですが、コピーが文字は表示されていますが、使えないようになっています。以前作ったように、コピーと張り付けができればよいのですが、 まとまりのない文章で申し訳ありませんどなたか教えてください。 宜しくお願い致します
私は今趣味で４コママンガを描いています。 『まんが道』というマンガを読んでいてふと思ったのですが、 現在何らかの雑誌の読者投稿欄に自分の作品を 送るということは可能でしょうか。 可能だとしたらそれはどういった雑誌でしょうか。 私は雑誌というものをほとんど購読したことがないので その点がよく分かりません。 なお、私は20代半ばの結構な年の者なので 少年マンガ誌などは無理だとは思います。 お手数をおかけしますが よろしくお願いいたします。
雑誌『JJ（ジェイジェイ)』などのファッション雑誌に1ページ分広告を出すにはいくらかかるのでしょうか。
今週のジャンプ(WJ23)がどこにも売っていないのですが発売していないのでしょうか？ 公式サイトさんには好評発売中！となっているのです。 しかしお店の方を5～6件回ってみたのですがどこにもありません。 あまりにもないのでお店の人に確認したところ 「今週はGWあけなので発売してません。」といわれてしまいました。 本当に売っていないのでしょうか？それともうちの地域だけなのでしょうか？
週刊誌などの表紙のグラビアの女性を見ると「きれいな人だな。」と思うことがあります。そういった表紙の女性のタレントの方の名前は、週刊誌のどのページに書いてあるのでしょうか。
最近（2012年4月）の週刊アスキーをみると、価格は特別定価390円と買いてありますが通常の定価はいくらなのでしょうか
週刊誌記者はどうしてデマを書くのでしょう？ だいぶ前になりますが嵐の櫻井翔さんがファンに向かって暴言だったり携帯を投げ捨てたという 記事が週刊誌に書かれましたよね。 でもこれは嘘なんですよね。 でもどうして週刊誌はこういう嘘を平気で書くのですか？ 櫻井翔さんのイメージを下げたいからですか？ 私は将来、週刊誌の記者になろうかなあと考えています。 でもこういうのを見るとそういう嘘を平気で書く仕事なのかなあと思ってしまいます。 将来記者になったとして、そういう嘘の事は記事に書きたくありません。 そもそも、記者って嘘の事を記事に書いてもいいんでしょうか？ 質問がたくさんあってすいません。 よろしくお願いします。
その月の最新の雑誌を、中古でいいんで安く買いたいのですが、探しても見つからないのですが、知っていたら教えてもらえませんか？
1960年代くらいの昔の知識人たち（三島由紀夫とか・・・・）は、「蛍雪時代」という雑誌を読んだのでしょうか。 それは、文学者だけでしょうか。それとも他の種類の知識人も読んだのでしょうか。
小説や勉強、教科書は大好きなのですが、雑誌（競馬雑誌や楽器関係の雑誌を読もうと悪戦苦闘中）だけは広告も入り混じっていることもあるのかもですが、ごちゃごちゃした印象があり頭に入ってきません。 興味がないからでは、と言われればそれまでかもしれませんが、本当に雑誌を毎月毎月楽しんでる人なんているのかな、と思ってしまいます。 一言でいうと、「よく分からない」「面白味がわからない」といった感じです。 流行についていかなければ、というよりは、自分の趣味を掘り下げたいという気持ちでやってるんです が、雑誌を開くとウンザリしてしまいます。 小説は文字オンリーなのでシンプルでいいんですが、競馬雑誌や楽器の雑誌をひらくとごちゃついていて読む気が失せてしまいます。 完璧主義的な性格も崇り、端から端まで全部読まねば、と義務的な意識を持ってしまい、これまたウンザリしています。 自分の求めている情報が曖昧だというのもひとつあるのかもしれませんが。 雑誌で得た情報を通していろんな人と共通の趣味の話題ができるのが理想なんですが、気持ちばかり焦ってしまい、自分の本当に好きな情報や活動って何だろうと思っちゃいます。 精神的な病 とは考えずらいのです、だって小説や勉強は楽しいと思えるのだから。 趣味の情報集めに義務感みたいなのを感じてしまい、（話題に遅れたら嫌だな、とか）純粋に楽しみつついろんな人と共通の会話がなりたっている人が羨ましいです。 純粋に楽しめないものにお金を払ったりしたときの罪悪感と後悔も辛く・・・。 趣味なのに義務感というか、あれもしなきゃ、これもしなきゃ、あれも覚えなきゃ、これも覚えなきゃといった感じで・・・。 できれば、自分は楽しんでるよ、どちらかと言えば自分はそんな楽しんでる人間だよ、こんなところがおもしろくてやってるよといった方にアドバイス頂けたら嬉しいです。
先日美容室で進められた雑誌がとても気に入り、ぜひ購読したいのですが、雑誌名を忘れてしまいました… 情報誌と呼べばよいのでしょうか？ ニューヨークタイムズ紙など世界の有名紙などからの引用が多いものでした。 扱っている内容としては、世界の情勢や映画、音楽の情報など多岐にわたるものでした。 綴じ方は、ホッチキスで止めたような丸みのある背表紙ではなく、背表紙が平面状の四角い形状だったと思います。 情報が少なくて大変申し訳ないのですが、お答えいただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
4月から短大生の女18です 高校生の頃はPOPTEEN一筋でした 月の終わりに次月号？がでるとウキウキワクワクでしたw ですがなんかもう高3の途中から自然と買わなくなりました 今女性ファッション雑誌を色々探しています ギャル系ではなく清楚な感じが良いです 最近古着が好きになってきました セブンティーンやnon・noなどのお洋服は結構高めなので学生(一応)の私には厳しいです オススメの女性ファッション雑誌を教えて頂きたいです
高校生向けの雑誌のおすすめを教えてください。 ギャル系は嫌です(+_+) あと、ガーリーすぎるのもいや。
こんばんわ。 タイトル通りなんですが…。 その本の内容も含めて教えていただければ幸いです。 例：この本には○○○や○○○の曲のバンドスコアが書いてあります。etc...
漫画を投稿したら担当付きになりましたが・・・・・・・・・・・・・ その雑誌社は返事が遅かったので、同じ作品を別の雑誌社に２日暗い前送ったばかりです・・・ これ、まずいですよね？ どうしたらいいでしょ
投稿って意味ありますか？ 僕はジャンプに本格的な４コマが連載されているのを見たことがありません
漫画を雑誌社に投稿して ダメのときはなんの返事もこないのですが（ダメだってくる場合もあるそうですが） 返事がこないときはどのくらいで「ダメ」と判断したらいいですか？ 別の雑誌社に送りたいのに、二重投稿原則禁止なので 「ダメ」だったらずっと待ってなければいけないので・・・・
漫画を描いて送っています　４コマ 雑誌社に投稿しても無言です 作品がよかろうが、よくなかろうが なんらかのアドバイスをいただける雑誌社を教えてください
こんにちは。 雑誌『報知　高校野球』のバックナンバー（具体的には、２００７年の８９回夏の甲子園大会 の結果が載っている号）を、当地の某市立図書館を通して相互貸借システムで借りて 読みたいのですが、どこの図書館がその号を所蔵しているか分かりません。 どこの図書館が所蔵しているか調べる方法がありますでしょうか。 よろしくお願い致します。
あるマンガ雑誌社に4コママンがを投稿します 必須ページ数は自由と書いてました はじめてなので何ページかけばいいのかわかりません 4コママンガの場合、何ページくらい書けばいいのでしょう 関係者の方、ご教授をお願いいたします
今週月曜はヤンマガの発売はないんですか？
関東から札幌への移住を考えています。 週刊誌の発売日は今、どのようになっているのでしょうか。 ちょっと調べたところ、2006年ころまでは、 例えば火曜発売の雑誌は札幌では木曜に販売されていたようなのですが、 その頃から、関東と同日発売になったという話と、相変わらず2日遅れという話があり、 2012年現在での正確なところがわかりません。 ぜひ教えていただきたく、よろしくお願いします。
東洋経済 2011年 11/26号 の教養こそ力なりという特集についてお聞きしたいことがあります その特集で、教養を身につけるための本が挙げられており、私はメモしていたのですが、そのメモをなくしてしまいました ネットで調べたところ、↓の140冊だと思われます 必読書40冊！ 科学／経済／世界と日本の歴史／日本と日本人 MITの学生が読む課題書60冊　政治／経済／文学／科学 日本の近現代史を学ぶ10冊　井上寿一／学習院大学教授 科学の基本を押さえる10冊　山口栄一／同志社大学教授 世界の３大宗教を知る10冊　島田裕巳／宗教学者 経済界きっての読書家、出口治明氏が推す10冊 この号の東洋経済をお持ちの方がいらしたら、上記のうちの一部でもいいので、書名を教えてください 回答おねがいします
マンガ投稿している19歳大学生です 絵がへたくそですがめげずに雑誌社にマンガを投稿しています これまででに3回投稿していますが1回も返答ないです 2ヶ月以上たってますが あきらめたほうがいいのでしょうか
先週ゲーム「KH3D（キングダムハーツ3Dドリームドロップディスタンス）」の記事が出ると聞いて週間少年ジャンプ７号（１月１６日発売）を買ったのですが、偶然それに付いているKH3Dプレゼント企画に応募しようと思いました。 それで応募のきまりには「ジャンプ７号＆８号の応募券が必要です」と書かれていて 何日かして８号も買ってさっそくKH3Dの記事と応募券を探してみたけれど、プレゼントについては何も書かれていませんでした。 これはどういうことなのでしょうか。。 一応「WJ＆VJ＆SQ、３誌合同企画」と書かれているので、他のジャンプを買ったら応募券はついているということでしょうか？ でも８号にも付いてるってあるので間違いないと思うんです。 このままではお金を損しか気分になるので、どうしたらいいでしょうか？ 回答お願いします
偏差値問わず私学の事（私立は良いと強調するものばかり）が掲載されています。 反対に公立の事が書かれてません。 と言うより公立はよろしくないと言わんとばかりの感じです。 何故でしょうか。ご存知の方がいらっしゃいましたらご投稿お願いします。
女性の場合、年齢によって読む雑誌が変わるのは何故でしょうか。 男性の場合、３０代でも少年ジャンプを読んでいる姿を電車で見ると そこまで変わるとは思えません。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご投稿お願いします。
・データは下記の仕様で作成してください。 600dpi・白黒2階調（推奨） 漫画を投稿しようとしたらこう書いてありました 白黒2階調は半透明が使えないのでまた点々で影つけるかーとか思って よくみたら （推奨） って なんで推奨なんでしょうか 内部に詳しい方、お願い島す
ＣＤに焼いて投稿します セリフありとセリフなしの２種類のデータを入れときます あと、プリントアウトしたもの（セリフは鉛筆描き）も入れとけ とあるのですが プリントアウトしたもののセリフは思いっきりコミスタのフォントで描いているのですが 問題ないですか？ 気づかずもう出してしまったんですが・・・・
そもそもの前提が誤っていたら申し訳ありませんが、現時点で週刊少年漫画誌において最大の発行部数を誇るのは「週刊少年ジャンプ」であると伺いました。 週刊少年ジャンプが最多の購読者を擁する要因としては何が挙げられるのでしょうか。 もちろん個々の要因を仔細に検討して総論をまとめ上げるのは私が行うべきことですが、あくまで一要因として考えられるものをご指摘頂ければ結構です。 宜しくお願いいたします。
デジタル原稿： 作品をプリントアウトし、ネームを書き入れたものと共に CD・DVDまたはMOにデータを入れてお送りください。 と、雑誌社に漫画を投稿しようとしたら、かかれてました コミスタで描いてて、一切ＰＣ外では作業しておりませんが このネームを書き入れたものってなんでしょうか
同人活動について質問です。 私、以前はイベントに参加していたのですが、転職してからシフトの関係で、なかなか休みが取れず、会場への足が遠退いてしまっています。 かなり前に利用していた「Find out」や「コミックテクノ」などの同人グッズ情報雑誌が休刊、または廃盤になってしまい、同人活動を続けていくコトがさらに困難になっている状況です。 質問したいコトですが、以下の2点です。 1・全国区で出版されている上記のような情報雑誌はありますか。(ある場合、出版社、タイトルなど詳しく教えて戴けると有り難いです) 2・会場へ行く、委託を頼む、以外でグッズ販売する方法はありますか。(PC環境はありませんので可能ならアナログな方法を希望しております)主に、同人誌、ラミカを造っています。 意欲があっても出す場所がないと、その情熱(？)萎えてしまい辛いです。 アドバイス等よろしくお願いいたします。
表題についてですが、合併号などのため、いつもと違う曜日で発売されています。 そこでお伺いしたいのですが、各コミック雑誌、週刊誌の2012年年始の発売 スケジュールが一覧でまとめられているサイトがあれば教えて頂けますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
同じ作品をABの２社に送りたいです Aに送って「これじゃ連載できないし賞もあげない」 と返事がきてから同作品Bに送る という具合にしたいです これ非常識ですか？ ばれたら名前覚えられて、また送ったら「こいつか」って感じに見てもらえなくなりますかねー？ 編集さんか、元編集の人、いましたおしえてください
私はジャンプの読みきりが好きです。 そして今、私はある読み切り漫画を探しています。 それは2008年の47号に掲載された「モンスターズ」という漫画です。 私はこの号を持っていません。 友人に聞いてももう捨ててしまったらしく、本誌を手に入れるのは絶望的です。 どうにかして読む方法はないでしょうか。 何でもいいので教えてください。頼みます。 ファイルがあったら私にください。もし無理なら、印象的なコマの画像だけでもいいのでください。 よろしくお願いします。
漫画を雑誌社に投稿します コミックスタジオで描いたので、デジタルデータです メールでTIFF形式で出します タイトル表紙含めて１２ページなのですが 1.tff、2.tff、3.tff・・・になっています それらをフォルダに突っ込んで さらにフォルダの中にテキストファイルで 自分の住所や年齢など、必要事項を書いたものを入れて ZIPで固めて添付しようと思っていますが 間違ってますか？ ご指摘お願いします
テレビ雑誌などの付録（紙製）で，仮面ライダーオーズのベルトやお面，仮面ライダーＷのベルトやお面，そのほか仮面ライダーのベルトやお面などのなりきりセットの付録がついていることがあると思いますが，どの雑誌の何年何月号にどんな付録がついているか，ご教示頂けましたら幸いです（フォーゼは分かっていますので，それ以外でお願いします。）。現在売ってない物でも，オークションなどで探しますのでお願い致します。
漫画を色々な雑誌社に投稿します ダメだって返事きたら別の雑誌社にそのまんま送ろうと思います これだめなんですかね？ 雑誌社によって載りやすいとかあるからね
普通の（４コマ以外）の漫画では、持込や投稿の目安は ３０ページ以上５０ページ以内が常識的な範囲と聞きました ４コマで投稿する場合は、１ページ２題として 何ページ描けばいいんでしょうか よろしくお願いします
雑誌社に自作漫画を投稿します ２つ質問があります 質問です １・ クソみたいな画力でも 担当さんはちゃんと読んでくれるんでしょうか 僕は持込ではなく投稿です ２・ 同じ作品を色々な雑誌社に出してもいいですか？ 同時に 以上　よろしくお願いいたします
私は先ほど漫画雑誌の賞に、郵便局から投稿した者です。 しかし、〆切に間に合わない!と慌てていたせいで、雑誌の規定にもある"名前や住所、電話番号、漫画のタイトルなどなどを原稿用紙の裏に書いて下さい"というのをぽっかり書き忘れてしまいました。 わたしは慌てて郵便局に戻ったのですが、既に封筒は中央郵便局に運ばれてしまったらしく、更に取り戻すには数日かかる…とのことでした。 私はとある事情で、どうしても今月末の賞に出さなくてはならず、今から封筒を取り戻す事は出来ないのです。 この場合、私は一体どうすべきなのでしょうか？ バカみたいな質問で本当に申し訳ないです…。 とても困っています。 回答よろしくお願い致します。
昭和30年頃誠文堂新光社から発売されていた初歩のラジオと昭和35年頃発売されていた子供向け月刊雑誌のボーイズライフ、車の専門月刊誌でモーターマガジンを探しています。 いずれも内容は問いませんが、年代物なのでなかなか入手できません。 どなたか購入できるルートをご存じの方はご一報ください。 よろしくお願いいたします。
銀魂って、なんで終わっちゃったんですか？
こんちには。些細な疑問ですがお付き合いください。 漫画雑誌や情報誌、カタログなどでいつも気になります。 たとえば１月に発売するのに２月号、２０１０年１２月発売なのに２０１１年１月号とか、なぜ発売する月ではなくひと月先なんでしょうか？ 誰に聞いても知らないとの事。解る方教えてください、お願いします。
売れ残りの週刊誌等はどうなる？焼却処分？
週末道楽という雑誌が 欲しいんですけど、 どうすれば家にお取り寄せできますか？？ 知っている人、少しでもいいので、 教えてください！お願いします！！
同人雑誌を発行していて（まだ３回目くらいですけど）、今回メンバーの知人に寄稿してもらうことになりました。そこで、それを編集する場合、どんな順番で載せるのが一般的なんでしょうか？私的には最後の方かなぁと思っているのですが。ただ、今回はメンバーが知人に依頼して書いてもらったもので、またその知人のひともメンバーの先輩にあたる方のようです。まあ、そのへんの人間関係は編集とは関係ないとは思いますが。どなたか、ご存知のかた教えてください。お願いいたします。
コバルトイラスト大賞に応募しようと考えている者です。 CG作品なので、データ(CD-ROMやMOディスク）を 添えて応募という形になると思いますが、 初めてでどうしたらよいのかわからず困っています。 まず、一番安く手に入るデータを入れられるものは何ですか？ また、それは大体いくらなのでしょうか。 そして、それに一体何を入れた良いのですか？ お詳しい方、お手数だとは思いますが回答よろしくお願い致します。
かなり前に見た脱税を取り立てていくマンガを探しています。 ・主人公は二人組。四角い顔の大柄な男と新人の頼りなさそうな男。 ・国税局とか大きいところじゃなくて県か市の税務署の話だったと思います。 ・書きこんであるタイプの絵ではなく、あっさりした線のキャラ これだけしか思い出せませんが、ご存じの方何卒よろしくお願い致します。
MOOK本の情報ってどこで仕入れてるんですか？ 私は本屋に行って、売っていたら買うって感じなので 欲しいものが手に入らない事が多いです…
今日本屋の輪ゴム付き雑誌を、輪ゴムを外して読んで、元に戻そうとしたら輪ゴムがちぎれました。 罪悪感が半端ないです。 これは素直に店員さんに申告した方が良かったんでしょうか。 申告せずにそのまま帰ってきてしまったので気になります。 あと、雑誌の輪ゴムを取って読むのは罪になるのでしょうか。 ましてやちぎれてしまった俺はどうなんでしょうか。 回答お願いします。
ＢＥＴＹ？ と言うファッション誌の内容は、何歳向けの雑誌ですか？ 立ち読みで見ただけですが、毎月発売はされてませんよね？ DVDが付いていました。 何系の雑誌でメインは何ですか？
私はよく立ち読みをするのですがこれって犯罪でしょうか？
MOOK本、ファッションブランドのカタログ（？）のバックナンバーを探してます。 EMODAっていうブランドから出している「MODE GAL」っていう本で、 今現在販売されているのはVol.2なんですが、 私はVol.1が欲しいのです； バックナンバーって本屋さんとかに直接聞いた方がいいんですか？ 違ったら恥ずかしいので先にここで聞きました；； バックナンバーの買い方などについて知ってる方、 教えてください！！＞＜
こんにちは！ 大学4年、女です！(´・∀・)っ 来年からメンズのショップで店員することになったんですが、 メンズファッションについてまだまだ疎いんです…(-д-；) 女の子用の雑誌はよく見たり買ったりするんですが、男の人の雑誌って全然買った事ないんです。 渋谷系ではなく、少し大人っぽくかつカジュアルさのあるメンズ雑誌って何がありますか？ お洒落好きな男性の方々、よろしくお願いします。
仮面ライダーオーズ/○○○ライダーグッズコレクション２０１１ 仮面ライダー the 40th コレクション は本屋で売られていますか? 購入された方がいれば 感想をお願いします
伊集院光さんが、1990年代のTVぴあで連載を持っていた期間を知りたいのです。確か、その連載で喜国雅彦さんが挿絵を書いていたように記憶しているのですが‥記憶が曖昧です。ご存じの方いらっしゃれば、ぜひお教え下されませ。気になって仕方ありません。古本で入手したいです！
数日前に発売になったばかりの雑誌が 「購入できません」になってました。 品切れになったのかは分からないのですが 品切れだとしたら、また入荷されるのでしょうか？ ご存知の方よろしくお願い致します。
おそらく　2002年～2003年に発行されたと思うのですが 山形県北部海沿いの町遊佐町あたりで発行された 雑誌、極楽鳥海人　（写真） これをまだ販売しているのか？ どこ注文出来るのか知りたいのです どうか宜しくお願い致します
女性雑誌の多くはなぜ分厚くて重いのでしょうか。
こんにちは。 僕は先日、友人から「お前の学校の漫画がやってるぞ」と言われ、 「高専が舞台？・・・読まなくちゃ！！」と思いヤンジャンで連載中のラジオヘッズを読みました。 ただでさえ認知度が低い上に、日の光をほとんど浴びない高専が一般の人にも知れ渡る！！！ そう思って読んでいました。 舞台は自分の高専ではなかったのですが、スラスラっと読めました。 確かに、これを読んだら高専に入りたいと思う人は増えるかもしれませんが・・・、 非常に言いにくいんですが、女の子のレベルが高すぎると思うんです。 悪口を言っているわけではありません。 ただ、自分の周りの女の子と比べるとやっぱ可愛すぎるなあっと。キモメンの自分が言えることではないのですが。 そして、誤解を招きそうな点がひとつありました。 それはキャッチコピーというか漫画の簡単な説明文の一文です。 他は全て 捨てた若者たちの 知られざる青春。 前後の紹介文はすごくかっこよくて頷けたのですが・・・ この一文だけはどうしても納得できません。 これは僕だけなのかもしれませんが、「ものづくり」以外の全てを捨てた訳でもないですし、捨てる気もありません。すごく屁理屈な事を言っているとは思います。 悪口だけ言ってすみません。 皆さんはラジオヘッズを読んでどう思いましたか？
8月下旬くらいに、本屋さんでホットケーキミックスを使ったレシピがのっていた雑誌を見かけました。 雑誌名は、覚えてないんですが、オレンジページとかレタスクラブとかのような本でした。 中の内容は、人参を砂糖の代わりにして甘さをだすシンプルなパンだったり、ホットケーキミックスと炊いたご飯を混ぜて作るパンのレシピも載っていました。何の雑誌で何月号なのか知っている方がいたら教えて下さい！
おすすめのメジャーなクロスワードの雑誌を教えてください。
自分は基本なかよしですが、読者をモノで釣ってるんじゃないの?って思います。 今月もNAKAYOSIは付録も漫画も豪華宣言!とか。 人気ブランドとコラボして大きなボストンバック。雑誌の付録って次元じゃないです。 正直言ってペーパークラフトなら別にいいけど、ああいうのって置き場所に困る。 それで値段上がって人気落ちたらシャレになりません。少女漫画の御三家(?)トップのちゃおが450円、2位がなかよしで470円。 応募者全員サービスって、付録もらうももらわないも読者の自由なら、雑誌の値段が下がって読者増えると思うんです とくに、新人賞にかける賞金が高すぎる。その分読者に還元すればいいじゃないですか ｋｃだって、5年前は５話分が１冊に入って３９０円+消費税だったのが今は４話分で１冊４２０円+消費税です。付録代に取られたんじゃないのって。もちろん物価上昇も否めないと思うのですが…
雑誌の読者ページ ホビー雑誌、 徳間書店の「ハイパーホビー」なのですが、 読者ページへのイラストや感想投稿は いつまでにすればいいという期限は ありますか？ １０月１日に発売の場合、 いつ頃までに出せばよいのでしょうか。 御回答よろしくお願いします。
mama's cafe うかたま　 と似た系統の雑誌でおすすめがある方 紹介していただけませんか？ 料理中心で ナチュラルな感じの雑誌、 を探しています。 「ESSE」「サンキュ」「レタスクラブ」「オレンジページ」ほど 生活感が濃くない感じで・・・。 説明が下手で申し訳ありませんが お心当たりのある方からの レスをお待ちしております。 よろしくお願いします。
２年前、週刊誌で取り上げられたとある強姦致傷事件について、記事の詳細を知りたいのですが、当時の雑誌記事を読む方法はないでしょうか。 フライデーか何かだったと思います。 ネットにアップされているとか、図書館で閲覧できるとか…。 詳しい方がいらっしゃいましたら、ご回答宜しくお願い致します。
月刊の漫画雑誌が９月に発売されるとしたら、１０月号って書いてありますが、どうしてなんですか？
マンガ雑誌の投稿 受賞者の作品はプロ並の画力ばっかりです やはり、絵がうまくないと、論外なんでしょうか
漫画かいてます 夏休みだし（？）初投稿してきます！ ３年ほどがんばって勉強していますが 人に見せれるレベルギリギリの画力で、背景なんか素人の域です もちろん入選なんか、かんがえていません 人に自分のマンガを見せるという経験をしたいだけです ジャンプとかにのってるプロ漫画家の絵とは天地の差です タイトルの通り、クソみたいな画力で投稿してきた作品をどう思いますか？ 僕は一生懸命書いてるのに編集の人は 「ふざけやがって」とか「もっとマジメにかけ」とかマジメに見てもらえないような気がして アドバイスとかもらえない気がするんです あと、ぺンいれ必須ですか？
昔(20年ほど前?)に連載していた模型漫画で ゴジラの模型（ソフビ人形かも）に戦闘機などの模型のパーツを取付けて 「プラミックス」と言っていた漫画があったと思うのですが その漫画のタイトルとこのゴジラの回が載っているのが何年何月号か ご存知の方、教えてください。
月刊誌に絞り、マンガを投稿しようと思っています わからないことだけらけです お答えいただけたら幸いです 長いです、お付き合いください １・何ページが理想？ 投稿、持ち込みの理想は３０ページと聞いたことがありますが・・・ ボクが構想している漫画は６作品ストックありますがどれも長編ですね・・・ 「続く」みたいな感じで３０ページくらい書いて出していいのかな？ ２・投稿でいいですか？ 色々検索して調べました ほとんど持ちこみですね 遠いのでイヤなのですが、投稿でいいんですかねぇ・・・・ ３・返事はどんなカンジでいつくらいに返ってくるのですか？ どんな返答だろうと、返事が返ってくるのはどのくらいですかね？ 作品帰ってくるのですか？ 余談ですが集英社は「つまらん」とものすごくはっきり言われるそうですね・・・ ４・当然、完成品ですよね？ ちゃんとぺン入れもするんですよね 下書きのまま出したら門前払いですか？ あと文字は手書きでいいんでしょうか・・・・ ５・カラーできませんが・・・ 塗れません・・・これも門前払いですか？ ６・年齢による制限があるのですか？ ボクは現在１９歳ですが ３０歳超えるとどんなにおもしろい話書いても門前払いされると聞いたことがあります どうなんでしょ 長いですが、どうか、よろしくお願いします 人生がかかっております
週刊現代で連載されていた漫画で、ストーリーは経営の傾いたデパートが舞台で、主人公のサラリーマンが色々なアイディアを出して、OL達と協力しながら経営を再建するという内容なのですが、　　タイトルと作者が思い出せません。 知っている方がおられましたら、ぜひ教えてください。お願いします。
書店を始め、コンビニや駅売店等で陳列されている『週刊誌』について、売り切れた場合(次週までにまだ日がある)再入荷したりするものでしょうか？ 分かる方いらっしゃいましたらよろしくお願い致します。
中学2年の女子です。 雑誌を買ってみようと思うのですが、、、 友人に見せてもらったりしますが、 セブンティーンはギャルいというかなんというか・・・(私が地味なのか・・・? ニコラはちょっと幼稚な気がします・・・。 贅沢言ってすいません とにかくユニクロやZARAなどプチプラ系でメイクなどの情報もある10代雑誌を教えてください。 小学生～中学生ではなく中学生～な感じがいいです＾＾ (高校生～な感じでも多少は大丈夫だと思います) 有名な雑誌ではなくてもいいのでおすすめを教えてください。
看護系の大学や看護学部のある大学の図書館に行くと、 海外の看護系の雑誌が置いてあったりします。 中には、欲しい雑誌もあり、看護系の英語の勉強にもなるので 購入したいのですが、どうしたら購入できるのでしょうか？ (医学系の雑誌もたまに欲しいのがあります。) 日本でも手に入りやすいかと思い、ネットでInternational Nursing Reviewも探してみたのですが、 日本語版しか売っていませんでした。 アマゾンジャパンで検索しても出てきませんでした。 海外の看護系医学系の雑誌の購入の仕方を知っている方、 もしくは、購入をしたことのある方、いらっしゃいましたら 購入の仕方を教えて頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします。
バイオ本とはどういう本のことでしょうか？？ ちなみにあるアーティストの「バイオ＆ファッション本」というように出てきた言葉なので生物学の本という意味ではないと思いますが・・・ くだらない質問かもしれませんが教えてください。
学生です。新聞委員に入っています。 つい先日、今年新しく入った友達の新聞委員（Ｙ君）に編集後記を書かせました。 編集後記とは新聞の最後に書く、新聞のまとめ、後書きのようなものです。 学校の教室が空いていなかったので、公園で書きました。暑く、思い通りに行かないようで、Ｙ君はものすごくイライラしていました。苦労しているようでした。 で、書き終わりました。僕は、ものすごく良いと思ったのですが、次の日に違う新聞委員（Ｎ君）に見せたら、ものすごく反対していました。それで、「やっぱ、オレが書く！」などと言い始めました。 理由は、「何か、記事みたい。文の書き方は良いけど、これは編集後記ではない」だそうです。 そして、勝手に書き始めようとしました。確かに、Ｎ君の方が書くスピード、書いている長さ、内容、すべて良いです。 ですが、僕はムカツき「Ｙ君が可哀相じゃん。家で、この内容を少し変えてお前を納得させる」と言ってしまいました。 Ｎ君は「お前、そんな可哀相、可哀相言ってたら新聞やっていけないよ？」などと言っていましたが、無視しました。 ですが、僕はあまり文章能力がありません。そして、編集後記でどのようなことを書くのかもよく分かりません。 そして、明日までにやっていかなければいけません。来週発行なので…。 誰か、くわしい方、編集後記とはどういうものなのか教えてください。そして、編集後記は新聞のどのような存在なのかと書き方も教えてください。お願いします。 あと、可哀相と言っていたら新聞はやっていけないものなのでしょうか？回答宜しくお願いします。 長文、乱文失礼しました。
ブックオフオンラインで鉄道趣味誌　「鉄道ファン(交友社)」の売買価格を検索しようとしているのですが、何回検索しても1冊もヒットしません。 ブックオフオンラインでは　「鉄道ファン(交友社)」を取り扱っていないのですか？
最近掲載順がみるみる下がり遂にドベ3になり打ち切り射程圏内に入ってきましたね 破面編のときはどんなに展開がダラダラしてても全く微動だにしなかったのに、新章に入って死神達の出番がなくなった途端コレです 個人的には同じような展開を繰り返しやって挙げ句伏線を丸投げした破面編より今の方が面白いです これはやはりこの漫画が完全なキャラ漫画だという証ではないでしょうか
自分で工夫して書いた文章を雑誌風にし、印刷して近所の人たちへ販売したいのですが、これは何か法に触れていますか？ご回答よろしくお願いします。
車で日田温泉から長湯温泉「ラムネ湯」に行く予定です 最短ルートを教えて下さい。
既に販売終了しているアニメ漫画雑誌等についている付録(フィギュアやキャラクターグッズ)を購入できる古本屋などを探しています。 東京都心から千葉方面の店をご存知でしたら教えていただけますようお願いします。
MART７月号表紙の、女性の名前を教えてください！
読切で、紅一(紅ちゃん)という男の子が「メガネちゃん」と呼ぶ女の子のポケットにゴミをいれるって話覚えてる方いますか？ 途中黒板に体操服を貼られる事件があったりして最後にはゴミだと思ってたのが、告白を書いたメモだって気付いて恋人になるんですが… 作者名作品名どの雑誌だったか、１つでも思い当たる方回答お願いします。
『鬼ノ仁』の『活線挿抜』が連載されていた本のタイトルを教えて下さい。 1年間連載されていたそうなのです。 活線挿抜の単行本は持っていますが、 一緒に連載されていた別の作品が気になっているんです。
江戸時代の漫画は風雲児たちを読んで とても理解できました 維新後の日本の歴史がよくわかるおすすめの 漫画はあるでしょうか？？
ナチュリラやリンネルのような自然素材の服、ナチュラル系、癒し系、草食系、のようなファッションに興味があるのですが、そのような内容の男性ファッション誌って存在するのでしょうか？自分なりに見た感じですと、どうもアメカジに寄ってしまったり所ジョージさんのような服装の感じになってしまいます。瑛太さんのような雰囲気ににあうようなそんな雑誌があれば教えていただきたいのですが、ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
映画・文学・詩・絵画・写真に関する雑誌について質問です。 それそれのジャンルでのおすすめの雑誌をいくつか教えてください。 あまり大衆的なものよりも、芸術的（？）といい方も変ですが、そういうようなものの方が嬉しいです。それぞれもジャンルに関しての最新情報から遅れないようにしたいので、いいものをぜひ教えてください。 お願いします。
エクセル・ワード・アクセスなどオフィス製品の使いこなしから パソコンのちょっとした小技やトラブルシューティング、果てはコンピュータの仕組みなど、 細かい知識を身につけることができる初心者向け雑誌を教えてください。 現在 ・日経PC２１ ・アスキードットコムPC を候補にあげていますが、どれを選べか良いか迷っています。 他の雑誌でもかまいませんので、おすすめを教えていただけると嬉しいです。 また、理由も併せて挙げていただけると助かります。 ちなみに今年初めから日経パソコンを読み始めましたが、読みごたえがありすぎ （少し上級向け？なのか読み終えるのに少し時間がかかります） て、初心者向けにもう１冊読んでみようと思いました。 よろしくお願いします。
いつも回答ありがとうございます。 皆さんジャンプ読んでますか？ 私は一応毎週購入していますが、NARUTO、スケットダンス、いぬまるだし、ブリーチ、トリコ、銀魂しか読んでないです。ワンピースは友達なんかは面白いと言いますが、皆強すぎて、キャラも出てきては決着ついてないキャラも多いし、読むのが面倒臭くなりました・・・。(ファンの方申し訳ございません)皆さんは全部読んでますか？ 最近(?)連載が始まった、戦国、ドイソル、メルヘン、magicoは面白いですか？結構前の方に掲載されているので聞いてみたいです。それと、ブリーチ読んでますが、何かいろんな意味で「この先どうなんの？」とか思ってますが、皆さんはどうですか？ 今週で動物園終わってしましましたが、結構絵とか好きでしたけど、ジャンプってアンケートやってる割に以外に人気あるやつとかあっさり終わらせますよね？ぬらりひょんはいつも後ろの方ですが、そんなにアンケートの結果が悪いのでしょうか？コミック見てますけど、結構面白いと思うんですが。 文章が下手ですが回答よろしくお願いいたします。
関東版の「Hanako」という雑誌があります。 私は関西に住んでいますが、コンビニや本屋さんで扱っている店がいくつかあります。 いつもその雑誌を見にお店に行くのですが、最近置いていません。発売日が過ぎてるのに、本屋さんに聞くとまだ入ってきてない、と言っていました。地震の影響で遅れているのかなと今度は出版社に電話しました。 すると「地震の影響で遅れるようなことはない。」とのことです。何か言っていることが食い違っているような…おかしくありませんか？ コンビニでは「店頭になければない」や「入ってきてない」とかお店によって様々です。やはり関東版の雑誌なので入りにくいのでしょうか、それともHanakoは売り切れが多い雑誌なのでしょうか？なぜかわかる方いたら教えてください！
http://www.hanayume.com/hanayume/magazine8/ このページで花とゆめの8号が特別無料配信されているのですが (震災等の影響で） 花とゆめで連載されているスキップビートやLOVE SO LIFE がありませんでした。 特に今連載中断しているとかでもないのですが・・・・ 結構私は花とゆめに連載されているやつのコミックスを買っているのですが 本誌は買ったこと無いのでよく分からないのですが 毎号載らないことって普通なのですか？ （本誌のページ数に対して、連載作品が多すぎて、載せきれない等で。そういう雑誌も中にはあるので、そうなのかなと思ったのですが） 分かる方いたら教えてください。
雑誌の「steady」を買いました。 付録を開けたら、 違うものが出たので、 袋を見たら「AneCan」のものでした(-_- )?? 電話しましたが、 どちらも時間外で不通でした。 買ったお店の、 間違いなんでしょうか？ どこへ問い合わせるとよいのか、 教えてください。 よろしくお願いします。
趣味で4コマ描いてます ある雑誌に送るために本格的に描こうと思います 質問です ある4コママンガはコマが、６ｃm＊7cmでした こんな小さな枠で作家さんはかいてるんですか？ 大きく書いて、縮小とかしてるんでしょうか あと、4コマにネームとかいりますか？ 4頭身で服装とかも単純なのでそのまま、あたりなしでかけますけども・・・ 以上、よろしくお願いいたします
神奈川の鎌倉の観光スポット雑誌を探してるのですが…どれが一番いいのかわかりませんのでオススメ観光スポット雑誌教えて下さい
ジャンプに投稿したいのですが・・・・ どうしても・・・・スクリーントーンって必要でしょうか？？？ 私的に・・・経済的にもきついし・・・・・ 無理でしょうか・・・・・？？ ご回答よろしくおねがいします！！！！
今日発売予定の少年ジャンプ４月４日１７号を仙台市内で販売しているお店はありませんか？ 震災の影響で本の入荷がないのはわかりますが読みたいです。
2011/3/28発売予定だった週刊少年ジャンプは,発売されてないようなのですが,どうなっているのでしょうか?
お世話になります。 コミックは全巻持っていますが、週刊誌は読んでいません。 美味しんぼを読んでいる方は、ご存知の事と思われますが、以前スパゲッティの話の時に、チェルノブイリの原発問題を挙げていましたよね。 残留放射能がうんぬんとか。。。 今、週刊スピリッツでは、今回の原発の話にはすでに触れているのでしょうか？ 今の美味しんぼは、以前よりも「食と安全」にこだわった内容になっていると思います。 今回の原発問題に触れない手はないかと思われますが、ファンの皆様はいかがお思いでしょう？ 個人的に思います所、今回の放射性物質を色々と自分なりに調べてみますと、今まで「美味しんぼ」で取り上げられてきた「残留農薬」や「食品添加物」とそんなに大差ないようなレベルのリスクではないかと思うのです。 もちろん、今、政府で公表されている数字が正しいとすればの話しですが。。。 普段、タバコや農薬まみれの野菜を食べていて、今回の放射性物質の「発がん性」の危険にだけ、過剰に反応を起こすのは、なんだかな、と。。。 それでは、普段から無農薬の野菜を食べていたのだろうか、と思う訳です。 もちろん、放射能に関しては「広島」「長崎」の原爆のイメージが強いのだと思うので、仕方の無い事だとも思います。 進んで食べろ、とも言いませんし、強制する事でもないと思います。 ただ先日、福島のキャベツ農家の男性が、自殺をなさったと言うニュースを聞いて、すごく悲しく思いました。 その方こそ、３０年間改良に改良を重ね、無農薬で安心安全な有機栽培に人生を賭けて来た人でした。 学校給食にも携わり、「子供達の食べる物こそ安全で無くてはならない」と。。。 食に対し、そこまで配慮されて来た方だからこそ、今回の問題は、それを根底から覆す事になり、絶望してしまったのだろうか、と思いました。。。 自分は取り合えず、茨城産のレタスが今すごく安いので、それを購入し、食しています。 きちんと水洗いし、購入してから多少時間は置くようにしています。 「美味しんぼ」で、今回の問題を取り扱うとすれば、どの目線から見るのでしょうか？ どっちの立場も分かり、難しい問題だからこそ、あえて真実を伝えてもらいたいような気がします。 美味しんぼファンのみなさんはどう思いますか？
大手のBOOK OFFさんや古本市場さんのサイトを見たのですが、 無いので、もしかすると、採算に合わないのどこもやっていないのかも しれませんが、 PC、ビジネス、スポーツ、映画、音楽、 オピニオンなどの月刊誌や週刊誌のバックナンバーを インターネット通販で販売している サイトをしりませんか？ もし、ご存知でしたら教えてくださいよろしくお願いします。
ある漫画を探しています。約２０年ぐらい前だと思うのですが週刊誌に載っていた漫画を探しています。内容は「私は死にました」みたいな始まり方でその男の人の天国での話です。 ここは自分の天国なので好きなことが出来るということで、通りを歩いている人に突然けりを入れたり可愛い子がいたら声をかけてベンチでHしたりします。この男には彼女がいるのですがその彼女を殺してみたいと思うようになり、それを彼女に告げます。当然この人の天国ですので彼女は断ることなく彼にキスをしながらお腹を包丁で刺されて殺されてしまいます。でもこの男は次の日には彼女が生き返って普通の日常に戻るんだろうなぁと思ってる。といった内容だったと思います。おそらく読切りだと思います。かなり前の記憶なので間違っているところはあるかもしれませんが こんな情報でもしわかる人がいましたら、タイトルと作者名を教えてください。よろしくお願いします。
大学生の彼女と一緒に楽しめる雑誌を探しています。 ジャンルは特に拘りませんが、鉄道専門雑誌やアニメ専門雑誌のような、専門誌は除外してください。 ただし、ニュートンなどの、その分野に興味がなくても楽しめるような雑誌はOKです。 よろしくお願いします。
最近雑誌を変えようと思って悩んでます（＊＾＾＊） そこで質問があるのでヨロシクです♪ 1　セブンティーンとポップティーンの違いは？ 2　メイク系も載っているのでおすすめは？ 3　値段に対してお得な雑誌は？ ちなみに・・・私は新中2の♀です＾＾ よろしくお願いします！
1年 2年前に出たパチンコ攻略雑誌とかはどんな店に置いてますか？どんな古本屋とかにありますか？
先週（2011年3月17日発売）の週刊ヤングジャンプをお持ちの方へ質問です。 巻頭カラーのグラビア写真ではなく、真ん中くらいにモノクロで1ページだけ、 ツインテールの制服の背の小さなアイドルの女の子の紹介ページがあったと思います。 その子がとても可愛かったので、気になっていたのですが、名前を忘れてしまいました。 ぜひその子のページを開いて、名前を教えてほしいです！
現在宮城県仙台市在住です。 先日の大震災により週刊少年ジャンプの15号・16号を入手することができておりません。 通販などでバックナンバー購入できるサイトはありませんでしょうか？ オークションは無しでよろしくお願いします。
ヤンマガは土曜発売されるんじゃなかったの？変更ですか？
表題のとおりです。 よろしくお願い申し上げます。
　火曜日発売の「週刊アスキー」を購入しているのですが 気になる事があります。 　先週発売した（3月8日）は、2011年3月22・29日合併号となっています。 http://ascii.asciimw.jp/books/magazines/wascii.shtml 　他の号を見ても ・2011年3月15日号 (2011年3月1日発売) ・2011年3月8日号 (2011年2月22日発売) ・2011年3月1日号 (2011年2月15日発売) 　発売日と号数の日にちが別々なのは何故なのでしょうか？ 　雑誌によっては単純に　創刊号～100号となっているのもあります。
よく新宿などで、露店で週刊誌などを格安（ジャンプは１００円）で販売しているのをみます。 同様な露店、もしくは書店を、横浜駅or川崎駅周辺でご存知でしたら教えてください。
新潟県長岡市では多くのコンビニ、スーパー、書店で 月曜発売の週刊少年ジャンプが日曜日に販売されています ローソンやセブンでも売っている始末です （土曜発売は普通に土曜に発売します） これはなぜなのでしょうか？ 赤信号、みんなで渡れば怖くない現象なのでしょうか？ 誰か知っていたら教えてください
もう１５年以上前ですが、 漫画タイムという漫画雑誌で、 ４コマ漫画「恋するさよちゃん」に出てくる、 さよちゃんの彼氏の名前、教えてください。 分からず仕舞いで終わって、気になっています。
人（だれでも可）が表紙になってるお料理系の雑誌を教えてください。あと、ファッション雑誌で表紙がシンプルなものがあればおねがいします。 ＜例＞文字があまり多くないもの 　　　背景が白のもの おねがいします！
応募者全員サービスって値段安いですよね。 でもそれってどうしてそれで成り立つビジネスなんですか？ 安い値段で物を提供するって考えると海外に工場があると思うんですが、 そうするとそもそも輸送料はどこでとっているのか、、、？謎です。 それとも元々宣伝を目的にした赤字企画なんですか？ 教えてくれると嬉しいです。
お世話になります。 森田さんは無口のアニメ化が決定いたしましたが、 2/26発売の3巻特装版に付属しているアニメDVDと 3/25に製品として発売するアニメDVDでは内容が違うのでしょうか？ 御回答よろしくお願い致します。
１．ＧＡＮＴＺの漫画で３０話前後で脱出したのはどこですか？ ２．脱出したらいっぱい巨人がいたのですが星人ですか？ ３．ＧＡＮＴＺの漫画は今何話ですか？ ４．岡という人は首を星人が持ってましたが死んだのですか？ ５．脱出する瞬間にある人が足と背中がぶつぶつになったのは変な虫に刺されたからですか？ 以上です。回答お願いします。
この芸能人たちがソロで顔アップ表紙になってる雑誌を教えてください。 できればここ１－２年位のでおねがいします。あと、雑誌表紙が拡大して見れるサイトもあったら教えてください。（アマゾンとかは拡大してもあまり大きくならないし、他のサイトだと拡大したときに画質が悪いのです。） 浜崎あゆみ 益若つばさ 井上真央 新垣結衣 西野カナ 板野友美
「青春と読書」と言う雑誌を探しているのですが、東京都内・千葉県内で置いてある書店をご存知でしたら教えて下さい。 また、通販などが可能なサイトは無いでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
ブックオフって雑誌も売れるんですか？ファッション誌と経済誌を５０冊くらい売りたいのですが、 実際一冊いくら位で買い取ってもらえるんですかね？経験者の方教えてください。
本州では毎月18日、北海道では2日遅れの毎月20日に発売される雑誌の、来月(2011年3月)の発売日について質問させて頂きます。 3月20日は日曜日、3月21日は祝日となっていますが、この場合、買えるのは3月22日という認識で正しいでしょうか。それとも連休中に雑誌は発売されるのでしょうか。
STORYに 清原亜希が出ていた期間を教えてください。 お願いします。
オークション以外の週刊誌のバックナンバーの入手法が知りたいです。 もし知っている方がいたら教えてください。よろしくお願いします。
雑誌『エキサイター』の08年11月号のエキサイターVOI32特別付録ＤＶＤ（驚愕の２５連発!!）のパスワードを教えてください。 宜しくお願いします。
あたしは今、中１です。 あんまり子供っぽくなぃオススメの雑誌ってありますか？ 教えてくださぃm(_ _)m
ワンピース等が有名になり少年雑誌ではNO1の座が揺るがない「ジャンプ」 私もかれこれ15年ぐらい読者を続けているのですが、最近のジャンプは面白いでしょうか？ 若い頃はキンニクマンやセイント星矢など、学生時代はドラゴンボールやスラムダンクなど面白い作品がありその他のマンガも十分に楽しめました。 しかし最近の作品は (1)有名どころでも楽しくない（唯一楽しみのなのがトリコぐらい） (2)絵が雑 (3)スト―リーが面白い作品ではなく、長引かせる為にはどうしようという意図が感じられる。 (4)スケベな作品は多いが純愛、恋愛物が少ない。（女性が主として出てくる場合は必ずパンツマンガになってしまう） (5)有名どころは登場人物が多くどのキャラクターが強いのかわかりにくい 確かに私もオジサンになってしまい少年の心を無くしていますがマンガ等は大好きです。 ※アンチジャンプではありません、面白い作品があれば少年、少女、成人、同人誌なんでもかまいません。 ◆ドラゴンボール等を見返すと最後の方は鳥山先生の苦悩が良く見えます。 確かにジャンプは凄いです。しかしジャニーズ事務所と同じように権力に物を言わせるような所が鼻につきます。） そこで質問なのが (1)現在のジャンプの魅力 (2)好きなマンガ (3)この質問に対しての共感、批判など (4)最後におススメのマンガがあれば教えてください（別雑誌でもかまいません） 長文失礼しました。 ご回答お待ちしております。
古書（昭和20年代）の消毒の薬品をお教えください。
ロスチャイルド家総資産約１京円（できれば正確な数字で）と ビル・ゲイツ約５～７兆円（できれば正確な数字で） 価格と何個買えるかをロスチャイルド家対ビル・ゲイツで教えて下さい。 (1)世界中の何処の国が買えますか？ (2)月の土地の価格とどれぐらい買えますか？ (3)世界一高い建物の価格と何棟ぐらい建てられますか？ (4)ギザの大ピラミッドの建造費を総資産で何個建造できますか？ (5)万里の長城の建造費を総資産で何個建造できますか？ (6)大仙陵古墳の建造費を総資産で何個建造できますか？ (7)関西国際空港の建造費を総資産で何個建造できますか？ (8)一番高い人工衛星の建造費を総資産で何個買えますか？ (9)一番高いロケットの建造費を総資産で何個買えますか？ (10)スペースシャトルの建造費を総資産で何個買えますか？ (11)天安門広場の建造費を総資産で何個建造できますか？ (12)世界一高い家か城の建造費を総資産で何個建造できますか？ (13)一番速いスパーコンピュータの建造費を総資産で何個買えますか？ (14)水素爆弾の建造費を総資産で何個買えますか？ (15)大陸間弾道ミサイルの建造費を総資産で何個買えますか？ (16)(14)と(15)の設備の建造費を総資産で何個買えますか？ (17)(14)(15)の技術者は1個１ヶ所作れはできる技術者は年収いくらで雇えますか？ (18)(14)(15)技術者は1個１ヶ所作るのに何人必要ですか？ (19)イージス艦の建造費を総資産で何隻買えますか？ (20)世界一高い戦艦はなにで、建造費を総資産で何隻買えますか？ (21)一番高い潜水艦はなにで、建造費を総資産で何隻買えますか？ (22)一番高い航空機はなにで、建造費を総資産で何機買えますか？ (23)アメリカ軍を買うと何年維持できますか？ (24)世界一高い豪華客船はなにで、建造費を総資産で何隻買えますか？ (26)また。その船で世界を何周回れますか？ (27)世界一高い興行収入を売り上げた映画はなにで、総製作費を総資産で何個作れますか？ (28)世界一高い車はなにで（F1その他含む）総製作費を総資産で何台買えますか？ (28)世界一高い市販車はなにで、その価格を総資産で何台買えますか？ (29)世界一高い会社はなにで、その価格を総資産で何社えますか？ (30)世界中の英語圏以外の人で15歳から50歳までの人に 英会話教室で英語が話せる様になるまで勉強させると、 英会話教室の建造費と教師の人件費と教える事のできる人数は 何人で、総資産で何個作れば人類に無料で英語が話せる様になりますか？ 以上(30)項目の質問に回答して頂ければ助かります。
ナチュラル系のファッション雑誌を探しています。 今までsoup.を読んでました。現在18歳です。 soup.よりももう少しナチュラルなお洋服が載っているような雑誌はないでしょうか？ ただ、森ガールすぎないものでお願いします(森ガールになりたいわけではないので^^;) ブランドはあまり詳しくないのわかりませんが、通販でいえばナチュラルセンスさん、スプリングデイズさん、soulberryさんなどのお店でよく購入したりしています。 上記のお店に売っているような服の系統、もしくは似たような系統のファッション雑誌があれば教えてください。 よろしくお願いします。
少年漫画とかの、リミックスというものについて質問です。 コンビニに置いてあるあれは１週間単位で更新されてしまうのですが？ もし、○○リミックス２　　というのが今週でたら、その○○という漫画のリミックス１はもう手に入らないのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
成人向け漫画雑誌のモザイクに雑誌（出版社）ごとに差異があるのはなぜなのでしょうか？ 書店のみとコンビニにも置けるものに違いがあるのは分かりますが、コンビニに置かれてるものでもモザイクが濃い物から薄い物まであります。 なぜなのでしょう？
今日、バイト前に最寄のローソンに行きましたが、ジャンプは出ていませんでした。 確か、先々週が合併号で先週は休み。だったような・・・ 今日出るんじゃないかな～って思っていた手前、出てなかったのにショック。仕方なく浦鉄読んで時間を潰しました。 それで質問なのですが、次のジャンプは来週が祝日だから今週の土曜でしょうか？ それとも、私の行ってるコンビニの品揃えが悪く、発売日なのに置いてなかっただけでしょうか？ お手数ですが、ご回答お願いします。
私は日本で作られている海外のファッション等を載せている、１０代向けの雑誌を探しています。 日本で作られている、というのは、私は英語が読めないので日本語でないと読めないからです。 希望はアメリカやイギリス、特にイギリスのティーン雑誌です。 本屋で見かけることもあるのですが、量が多くてどれがどんなものかよくわかりません。 海外のティーン向け雑誌で、どんなものがあるか、またどんなものが人気なのか分かる方教えてください。 よろしく願いします。
村上春樹さんの1Ｑ84（ｂｏｏｋ1とｂｏｏｋ2）の元々ついているカバーを探しています。 購入後はずしてどこかに置いたのですが、その後引っ越しをした時に捨ててしまったようです。 カバーだけの購入方法をご存じの方がいらっしゃったら教えてください！
今現在、テレビでアニメとしてやっている 少年ジャンプの漫画は何があるか教えていただけると嬉しいです。 ドラゴンボール、ONEPIECE,バクマン、銀魂は見れる時間なので見ていますが、 他は何の作品がやっていて、いつの時間にやっているのかわからないので； 作品と、やっている曜日、時間を教えていただけたら嬉しいです。
このたび、投稿したメッセージが月刊LaLaに掲載されることになり、オリジナルグッズをプレゼント致します、というメールが来ました。 この場合、プレゼントは郵便配達なのでしょうか？それとも宅配便などで送られてくるのでしょうか。 郵便配達か宅配便かは、物によるでしょうが、こういったプレゼントの場合どういったものが送られてくるのでしょうか？ その辺り少し気になっているので、プレゼントを貰った経験のある方がいらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
鷲・鷹類を専門に扱っている雑誌、知りませんか？ 鷲・鷹類ならどの種類でも大歓迎ですが、ハリスホークが載っていると一層嬉しいです。(写真集でもOKですよ) よろしくお願いします。
大学生や専門学生とか18歳～の人はどの雑誌を買っていますか?大学生の人たちとかが買っている雑誌や立ち読みしている雑誌を教えてください。
冬休みを利用して東京に出向いて、1980年代の「明星」、「平凡」、「BURRN!」を安く買いたいのですが、おすすめのお店などあるでしょうか？ とりあえず今は神田などを視野に入れています。
ナルトキャラ人気投票を募集していたと思うのですが 宛先など、詳しくわかる方教えていただけませんか？
雑誌の読者プレゼントの応募のきまりの欄に「応募される方は、アンケートの答えをとじこみハガキに必ず記入してください。郵便ハガキで応募される場合も同じです。」 と書いてあったんですが、これは付いてきたハガキ以外にもアンケートの内容を書きさえすれば郵便ハガキで応募する事も出来ますよってことと受け取っても構わないんでしょうか？ そうだとすれば、郵便ハガキで量産できるんですが・・・ ちなみに雑誌は週間ヤングジャンプの増刊の「アオハル」です。
http://www.sun-a.com/magazine/detail.php?pid=3666
少女漫画雑誌「りぼん」１９９５年２月号に掲載されたという「ちびまる子ちゃん」の情報を求めています。作者のさくらももこ先生が精神の病(？)にかかっていた時に描いた話らしいのですが、あまりの内容に苦情が殺到し、単行本に収録されなかったと聞きました。その話について、 一、内容に詳しく触れた記事が載っているサイト 二、原本を読める施設 三、原本を読める方法（施設など）を紹介したサイト があれば教えて下さい。よろしくお願いします。
こんにちは。 ナショナルジオグラフィックの英語版の古本を探しています。 何冊か、まとめて買いたいのですが、扱っている古本屋さんに出会えることがありませんでした。 関東で1冊100円ぐらいで購入できるところがあったら、ぜひ教えてください。 よろしくおねがいします！　
ジャンプのアンケートは毎週だいたいどれぐらい集まるのでしょうか？ 懸賞目当てで応募したいのですが、わかる方がいれば教えていただきたいです。
平成21年9月～平成22年8月号の間に、第二回フロンティア文学賞の募集要項が載っています。 その規定の中に、CD-Rまたはフロッピーも送れと出ていますか？　分かるかたいらっしゃったら教えてください。 よろしくお願いします。
雑誌のチャンプロードってどこに売ってますか？
19歳の女性です。 最近車に興味があって 車種やメーカーなど いろいろな中古車が 載っている専門誌が 欲しいのですが、 書店には売ってません でした。 中古車専門誌?カタログは どこに行けば手に入り ますか？ 車が好きな方, 売ってる場所を 知ってる方教えて いただけると 嬉しいです。
いつも読んでいた雑誌が今月で休刊になるそうです。 5年程読んでいた雑誌で、他雑誌は読んだ事がないのですが、面白いのはありますか？ 好きなジャンルは、 ・ホラー 銀の鬼　鬼切丸 ・異世界 彼方から　銀のヴァルキュリアス　魔法騎士レイアース　ふしぎ遊戯 ・ＳＦ タブロウ・ゲート　TWIN地球　聖伝 ・天使　魔物系 聖魔伝　悪魔と踊れ　君の白い羽根　雲上楼閣奇談　Wish など、画が比較的綺麗で、ファンタジックな物が好きです。 単行本からすると、作品の掲載雑誌は多岐に渡っているかもしれません。 上記のような作品に似ているような作品が３つ以上ある雑誌（月刊誌を希望）はありますか？ あれば教えてください。
KING ZIMというメーカーからでている A4がすっぽり入るワイド型のクリアファイルを探しています 20ポケットで、表紙はスケルトンで透明やピンク他の色などが出てました。 多分10年位前から売られていたものなんですが 最近見かけなくなり困ってます。 自分がいつも購入していた場所は文真堂書店です もしかして廃版でしょうか… ちなみに楽天とアマゾンも調べましたがありませんでした(T_T) 取り扱い店舗や文真堂以外でも売ってるお店ご存知の方は 教えていただけると助かりますm(__)m
The Japan Times が毎週金曜日に発行している？フリーペーパーのThe Japan Times Weekend Sceneの設置している駅や場所をご存じの方はいらっしゃいますか？ 先日、たまたま入った銀座のカフェに置いてあり、内容も面白く、何よりただで英字記事を読めるのでお金がかからず勉強になると思い大変気に入りました。 ネットでThe Japan Timesのサイトに行ったりいろいろ調べてみたのですが、首都圏の150か所に設置しているらしいのですが、設置場所を載せているサイトを見つける事が出来ませんでした。偶然カフェで見つけたものでして、設置してある場所が分かりません。 もしご存知の方がいらっしゃれば解答お願いいたします。
２０１０年度１０月号の「翼の王国」に載っていた、挿絵の画家について ２０１０年度１０月号の「翼の王国」に載っていた、挿絵の画家の 名前を知りたいです。 飛行機内で目にして、「素敵な絵だなー」と思い、その時は名前を 覚えていたのですが、今、すっかりわすれてしまいました・・・。 絵は、キャンバスに描かれ油絵だったと思うのですが、 シンプルに空間を生かして描かれた、建物や花の絵だったと思います。 色の感じは派手ではなく、どちらかというと地味な感じで、 でも温かみのある雰囲気です。 女性の方でした。 こんな曖昧な情報しかないのですが、心あたりのある方、 よろしくお願いいたします。
最近同人の書籍を乗せてるHPが次々なくなっていくのですが ダウンロードできるいいところないでしょうか？
週刊少年ジャンプの増刊号（CD‐R付き）について。 約10～15年くらい前（？）に、付録でCD‐Rが付いてきたジャンプの増刊号が発売された事があったと思うのですが、その雑誌のタイトルと発売された日が知りたいです。 確かCD‐Rの中身は「ワンピース」の作者のボイスメッセージが入ったものだったかと思います。 「赤マルジャンプ」かな～と思って検索したのですが見つけられませんでした。 何の雑誌の付録だったのか気になっています。 雑誌名がお分かりになる方、いらっしゃいましたら教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
週刊少年ジャンプでの打ち切りについて 週刊少年ジャンプで連載している漫画で、 今までに、「1巻が発売される前に打ち切りになった」 という作品はありますか？ あるとしたら、作品名を教えてください！！ こちらはついでなんですが、 年末に連載終了という作品はありますか？ あるとしたら、作品名と、終了した号を教えてください！ （11月の中頃～12月末の間に終了した作品）
漫画を持ちこんで、それがその雑誌に合わなかったら たとえば、マガジンに漫画を持ちこんだけど、 「この話はちょっとマガジン向けじゃないなあ、よし、ヤンマガに行ってもらえる？」 とかいうのはあるんでしょうか？
模型雑誌やＰＣ関連の雑誌は、どういったお店に売ればいいのでしょうか？ アニメ雑誌なら「まんだらけ」というお店に売った事があります。 ホビージャパンや電撃ホビーマガジンなどの模型雑誌を買い取ってくれそうな所を 検索しましたがヒットせず悩んでいます。それ以上に厄介なのがＰＣ関連の雑誌で、買い取ってくれそうな心当たりもないです。近所のブックオフや古本市場に投売りしようかと考えた事もありましたが やはり１円でも高く買い取って欲しいのが本音です。どこかいい所ご存知ないでしょうか？ 宜しくお願いします。
週刊「ビックコミック スピリッツ」を毎週買っています。 その中で、「ＳＰ」という連載物があるのですが、原作が既にドラマ化されていてストーリーが連載を追い抜いているのですが、これって、許されるのですか？ しかも、連載マンガの構成そのまんまドラマ化されているので、読むのがアホらしく思えるのですが・・・
ジャンプの打ち切りについて・・・ 週刊少年ジャンプで連載している作品が終了するとき、 1号で○が連載終了、 その次の週の2号で、×が連載終了 こんな風に、 必ず2号3号連続で終了になるんですか？ なるべく早くお願いします！！
月刊誌の成人の写真集、成人雑誌を紹介してるサイト・出版してる会社を教えてください。 こんにちは、僕は26歳の男性です。 写真集や成人雑誌の定期購読をしてみたいのですが、近所にエロ本を扱う店がありません。 写真集や雑誌を紹介してるサイト、出版してる会社などを教えてください。 よろしくお願いします。
雑誌の販売場所について教えて下さい 相棒についての記事が 「Ｔ．」と「クイックジャパン」のＶｏｌ92に載っているとあったのですが どこで購入できるのでしょうか。 普通の本屋さんで購入可能でしょうか。 以上　よろしくお願いします。
【急ぎです！】先週のモーニング（４５号）を買った方にお願いなのですが、 ジャイアントキリングのグッズプレゼントの宛先と、ジャイアントキリングシートの宛先の二点を教えて頂けませんでしょうか… 用紙は切り取ったのですが、本誌を捨てられてしまって…。 15日消印締め切りなので、どうか急ぎでお願いしますっ！！
週刊文春と週刊新潮はどちらが良いでしょうか 週刊文春と週刊新潮は、どちらを買うのが良いでしょうか。
ファッション誌の付録について ファッション誌の付録のバッグを、通勤に使ってる人はいますか？雑誌やブランドによっても違うと思いますが、生地とか丈夫ですか？どなたか教えてください
日経トレンディ　７月号をさがしています。
SUPR pinkって発売日はいつですか？ この前SUPR pinkの10月号を買ったのですがあれって一回きりですか？ どこにも11月号があるとか何も書いてません。 次の発売はありますか？
ヤングジャンプを最新刊からさかのぼって読みたい 最新刊の単行本のガンツの続きを読みたいのですが、ヤングジャンプを最新のものから過去へ連載で ネットカフェには置いてありません。 何か読む方法ありませんか？ オークションで買うとかは考えてません。 とにかくすぐ読める方法ご存知でしたら情報よろしくお願いします。
今週のジャンプ44号（発売中）が欲しいのですが、どこにも売っておらず、本日書店で取り寄せをお願いしてきました。 しかし、週刊誌って取り寄せ出来ないって以前に聞いたような…。 あと、まず他店舗に在庫確認をしてあったら取り寄せして頂けると言う事なのですが、在庫があるかどうか心配です。 皆さんの周りの書店にはまだジャンプは売っていますか？ 近くの書店5軒と駅の売店3軒、コンビニ4軒は全滅でした…。 また、週刊誌って本当に取り寄せ可能でしたっけ？
雑誌を読むのは読書に含まれるでしょうか？
フルCGの漫画に下描きはあるのか 紙にインクで絵を描いて…の漫画と、パソコンを使って描く漫画とがあるんですよね？ ふと思ったんですが、パソコンを使うCGの漫画に、「下描き」はあるんでしょうか？ 漫画ってネームやら下描きやら面倒くさいんだろうなあ、と思ってたら、パソコンを使って描けるとしり、そこで思いました。 よろしくお願いします。
日経ビジネスのバックナンバーが買いたいんですが、どうすればいいですか？ 雑誌の日経ビジネスのバックナンバーがほしいと思い、ＨＰを見たんですが、良く買い方がわかりませんでした。もしかして定期購読というのをしないとバックナンバーは買えないのでしょうか。 分かる方、回答よろしくお願いします。
ジャンプの新連載のサッカー漫画ですが… 読んでないのですが気になったので。 タイトルが「Light Wing」じゃないですか。これって「軽い羽根」って意味ですよね？ ただの特徴のないタイトルなので、もうひとつの意味が気になったのですが、作者が「光の羽根(Wing of Light)」を想定していたなら、なぜ編集や作者は確認しなかったんだろうなと…。発音を考えたならせめてサブタイトルをつけるべきではと思うのですが。 わかる方は教えてください http://dic.search.yahoo.co.jp/dsearch?ei=UTF-8&b=1&p=light&rkf=2&dic_id=dic_ej&stype=prefix
ヤングジャンプの「おくさまは女子高生」の袋とじで美術の補習だったかで美術の先生にスク水を着せられて体を筆でなぞられるみたいな話を前に見たことあるんですがどなたかこの袋とじについて掲載された時期とかもしその話に題名とかあったらその題名とか何でもいいので教えていただけないでしょうか。
WJ40号　ワンピースメモリアルクイズの答えについて。 ワンピースは好きですが、いちいち細かいことまで知りません。 答えがわかる方、教えてください。 P85です。
20代女性です。 付録つきのファッション雑誌の発売日は、毎月何日が多いですか？それと雑誌名も教えてください！ 付録をチェックしにいつも本屋さんに見に行くのですが、まだ発売されていなかったり、発売日がバラバラなのでよくファッション雑誌を買う詳しい方の回答待ってます。 20代以上のファッション雑誌でお願いします！！
こんにちは。小説花丸のイラスト年間グランプリでグランプリをとった香雨さんという方なんですが 中古で買ったBL漫画にはさまっていた２００３年、２００４年の他社の広告の小説新刊のお知らせで挿絵を描かれていて 今回花丸でグランプリというと以前他社で活躍していたプロの方も投稿したりするんですか？ 同人書いててというのは聞きますが わかる方教えてください
どさんこワイドって何時ですか
先週のジャンプの「保健室の死神」のオチが分かりません。 ２０の男子学生です。 ジャンプが根っから好きで、人気マンガもそれ以外も、すべからく読んでいます。 それで先週の「保健室の死神」なのですが、ハデス先生がマンドレイクという単語を聞き違えて、ドンドン関係のない方向にいき、最終的に手にした品を才崎先生に渡して、オチということなのですが、 このオチのところで、何故、才崎先生が怒ったのか、いまひとつ分からずにいます。 ハデス先生が才崎先生に渡したアレは、一体何だったのでしょうか？ 見た感じ、電動のヒゲそりのように感じるのですが、違ったりするでしょうか？ それとも、何かのアダルトグッズで、それで怒ったのでしょうか？ はたまた、キャバの名刺があることに憤怒してたのでしょうか？ あまり読む人は少ないかもしれませんが、気になったので、ご回答お願いします。
洋雑誌の古本を探しています。 都内で、洋雑誌の古本を売っているところはありますでしょうか？ 見て目がおしゃれでかわいい洋雑誌・洋書の古本を探しています。 できればお安く手に入る方がありがたいのですが・・・。 教えてください。お願いします。
RGC2010仮面ライダー商品情報 　RGC2010 仮面ライダー9月9日発売(T2ガイアメモリジョーカー付き)と言う雑誌を地元の書店で予約したので詳しいし商品情報を教えてください。 ※商品の正式な名前、出版社が知りたいです。 　
最新の週刊少年マガジンはいつ発売ですか？お盆は発売されてますか？
ファッションの初心者で、３０歳女性が見るのに いい雑誌（月刊誌）を紹介してください。
女性に質問です。今月発売のSWEETやWith等の雑誌を購入した方いますか？どの雑誌のどんな付録が気に入りましたか？私が購入を迷ってたのはminiとSWEETです(付録はBEAMSとANNA SUIですよね)以前はWithを購入(付録は付いてなかった頃)してたのですが、最近どの雑誌も付録が付いていて迷います。付録のバッグ等は普段は使わず会社のランチバッグに使ったりしてます。皆さんは使ってますか？それとも処分か保管ですか？
ジャンプの河下水希先生が書いたポスターの右下の黒髪ショートのヒロインって誰かわかるかたいますか？
再利用された雑誌コードの例 雑誌の発行をやめるときに「廃刊」ではなく「休刊」扱いにするのは雑誌コードを残して将来別の雑誌を創刊したときに再利用するためだと聞いたことがありますが、実際に近年創刊された雑誌で、「理屈の上では昔の○○という別系統の雑誌の復刊」という扱いになっている雑誌はあるのでしょうか。
週刊少年ジャンプの漫画家 ジャンプの漫画家、 ぼくのわたしの勇者学とか描いていた 麻生周一先生にファンレターを送りたいです。 でもどこに送ればいいかわかりません。 教えてください よろしくおねがいします
　つい先日創刊したマンガ誌「ARIA」のことで質問です。興味があるのでとりあえず、と思って買ったら、りぼんを読んでいた頃に好きだった実の姉妹漫画家である槙ようこ先生と持田あき先生の名前が。でも、その連載作品「ピカ☆イチ」の作者はお二人なのですが、中身を見てみると全部槙先生の絵で、持田先生のイラストではないような気がします。。。これは、話を考えるのが持田先生、ということなのでしょうか?ご存知の方、教えてください。
漫画雑誌に漫画を投稿してみようと思います。 生まれて初めて漫画と投稿したいと思っています。 しかし漫画を描くのは初めてなのでわからないことだらけです 初歩的なことを質問させてもらいます。 漫画にはふきだしがあってその中にセリフが書かれてるじゃないですか あのふきだしってどうやって書いているのでしょうか？ それと、読み切りの漫画に（連載でもありますが） 漫画が始まる前に扉絵があるじゃないですか その扉絵にその漫画のタイトルが 美術で習うような形の文字で書かれてるんですよ。 あれって作者が自分で書いているんですか？ もし書くんだとしたら普通にレタリングとかするのかなー って思ってますどうやるんですか？ 説明がわかりずらくてすみません よろしくおねがいします。
月刊コミックアライブについてくるかけかえカバーってなんですか？
ＢＥＬＯＶＥのバックナンバーを取り扱っている店舗はないでしょうか？ 講談社から月２回発売されるコミック誌なんですが、最新の１５号の１つ前の １４号を探しています（＞＜） 近くの書店などで聞いたのですが、バックナンバーは基本的に 取り扱っていないといわれました。 東京か埼玉でコミック誌などのバックナンバーを取り扱っているお店を 知っている方がいらっしゃったら、ご回答よろしくお願いします。
私は今高校1年なんですが 小学1年生の時からずっと週刊少年ジャンプを読んでいます。 ほんとうにジャンプっていう雑誌が心から大好きで 毎週月曜日くるのが楽しみでしかたないんです。 中学校の時はジャンプを読んでるって周りの人に言っていませんでした。 高校生になって、私の高校とても漫画とかアニメ好きな人が多いみたいで いつもクラスでそういう話をしているんですよ。 だから、クラスの女の子が漫画の話をしてたから、 私、ジャンプ系の漫画すごく好きなんだって言ったんですよ そしたら「じゃあ腐女子なの？私腐女子なんだっ」ってその子が言ってきたんです。 それからワンピースとかBLEACHとかREBORNとかテニスの王子様とか超王道しかも最近の ジャンプ漫画でBL的話をしてきたんです。 私は腐女子って意味も知ってるし、別にどんなものを好きでも批判はしないんですけど その子が私がジャンプ好きって言ったらじゃあ腐女子なの？ って言ってきたことが本当にむかついて許せないんです。 それと、やたらその漫画のヒロインキャラを邪魔だっていうんです REBORNなら京子ちゃんだし、BLEACHならルキアとか織姫。 もう許せなくて。　ヒロインがいなきゃ華やかさがないだろうがって思うんです。 クラスの腐女子の話で多いのがREBORNとか銀魂なんです。 なんでこれらが腐女子に人気あるんですか？　 高校生の女子がジャンプ読んでたら 腐女子って思うんですか？ それは違うと私思うんですけど。 後なんで、ヒロインが邪魔っていうんでしょうか。 言っている意味が全然わかりません。 ながくなってすみません。 全部読んでくださった方がいたらありがとうございます。 よろしくお願いします。
AVやエロ本は女性軽視であり、性犯罪を誘発させます。発売を禁止すべきと思いませんか？ 男性が、女性の体を見て、興奮するのは犯罪を誘発する恐れがあると思います。 実際韓国では、アダルトビデオを見た小学生が、集団で女子生徒を強姦する事件も起きてますしね。 宮崎勤等の性犯罪者も、AVで性犯罪に及んだと言われています。 また、電車や、会社でワザとヌード写真を女性に見せる人がいますが、セクハラです。 なぜ女性だけを写した写真を売るのでしょうか？差別です。 例えば本であるなら、女性の体を写したものと同量のページ分だけ男性の体を写した作品や本にすればいいと思います。 これなら差別はありません。 一方的に、女性の裸だけを写した猥褻出版品が、世の中に氾濫しているのはおかしいと思いません。 海外では、こういうものはあまり売られていません。 コンビニ、本屋、売店、キオスク等で手軽に手に入る日本は異常です。 私には、ドイツ人の友達がいるのですが、「日本人はヘンタイだね」と言ってましたよ。 発売を禁止すべきと思いませんか？
コミケ78の起業ブースカタログなんですが、全部のアニメイトで24日に配布なんでしょうか？ それともそれぞれで違うんでしょうか？自分は八王子のアニメイトに行くつもりです
フライデーを買いたいのですがフライデーってR18ですか ちなみに自分は中二で148センチの小ささです
Ｖ系と甘ロリやゴスロリのメイク方法やファションが載っている雑誌を教えてください
中学二年で買えるエロ本（雑誌）って何かありますか？？ ちなみに自分は背が143でいつも小学5年に間違えられます
プレイボーイってR18ですか ちなみに自分は中二です
ライトノベル「僕は友達が少ない」の書き下ろし短編が７月のコミックアライブに載っている、と作者さんの日記に書かれていたのですが… それは今月の２３日に発売するやつなのか先月の２３日に発売されたものなのかわかりません。 ないとは思いますが、もしかしたら大分前に発売された７月号のことだったらどうしよう、と悩んで(？)います。 先月までのものを買っている方がいたら、「僕は友達が少ない」の短編が今までに載っていたかいないか教えていただけないでしょうか？
ジャンプあらすじ 週刊少年ジャンプを次の木曜日から買おうとおもうのですが 漫画のあらすじがぜんぜんわかりません 各まんがの簡単なあらすじをおしえていただけませんか おねがいします
レディースコミックをさがしています ３０代女性です。 以前より「レディースコミック」に興味がありますが、 未だ手にとったことがありません。 コンビニや書店で簡単に手に入るようですが、 どれも少女マンガのような表紙で、わかりません。 性描写が過激だと聞きますので、そういうものを期待しています。 おすすめのものがありましたら、タイトルを教えていただけませんか。
ゲイ雑誌の付録DVD VG-menかバディを買おうと思うのですが付録DVDのクオリティってどんなものなんでしょうか 収録時間や内容等、普通のゲイビデオと比べてどのくらい劣るのでしょうか
いつもお世話になっています。 雑誌の収納なんですが、今度縦置きから横置きにしようと思ってるのですが。 「本は本棚に立てて収納が理想です。平積みしますと、本に無用な圧力がかかり、ページがくっついたり変形したりする原因となります」 らしいですね。ただ、今回自分の場合は平積みではなく一冊を横に置くだけです。 この場合でもページはくっつくのでしょうか…。 何だが不安で変な質問かもしれませんが、宜しくお願いします。
週刊少年サンデーを定期購読したいんですが、配達か長期間取り置きしてくれる所ってありますか？ 最近予約してた店で「２冊以上は置けなくなったので２冊以上になったら古いやつから処分していく」みたいな事になってしまって…。 その店はバスの終点から目的地に行く途中にあるのですが、最近そこには行かないので中々取りに行けません。 ●新しい所を探したいのですが、普通の書店ってどれぐらいまで残してくれるのでしょうか？ ちなみに公式サイト(小学館)の定期購読のページを見たら『少年サンデー』はありませんでした。 ●自宅近くには１件だけ書店があったのですが多分閉店してしまったようで…、徒歩片道約30分程度の所にもあるのですがいちいちそこに行くのも面倒(それならバス乗った所に行く方が楽)なので店が見つかりません。 配達してもらいたいんですが、サンデーなどの週刊誌って配達してくれるんでしょうか？
少年ガンガン7月号の売っている場所 買おうと思って、いろんなとこ言ったのですが、売ってません ちなみに言ったのは、西船の駅の本屋浦安のアトレ ヨーカドーなど どこか、千葉県内で都心の近くで売っているところがありましたら 教えてください ネットショッピングは高いのでちょっと無理です、、
女性の皆さん、毎月何冊くらいファッションの雑誌を読みますか？雑誌のどんな記事が好きですか？
中学生 雑誌 中２女子です。 おすすめの雑誌を教えてください。 私が今まで買った雑誌といえば漫画雑誌くらいです。 最近ティーン向け雑誌を買おうと思い始めたのですが、どれがいいのかさっぱりで困っています。 中２におすすめの雑誌を教えてください。 (1)おすすめの雑誌 (2)おすすめの理由 (3)雑誌の値段 (4)雑誌の中身(内容など) (5)その他 (1)だけでもいいです。 よろしくお願いします。 ちなみに雑誌を買おうと思った理由は、友達がみんな買っているのでなんとなくです。
昔読んだ『週刊少年ジャンプの読み切り』のタイトルについて 正確な時期も思い出せないのですが、昔読んだジャンプの読み切りマンガがどうしても気になって仕方ありません。知っている方いましたら、うろ覚えでも構わないのでタイトルと覚えているシーンなどを教えていただければと思います。 １、魔女(?)の血を引いていたため捨てられた子供２人が、同じく魔女の血を引いた女性に拾われ、特殊な能力を使う。 ・人形のようなものを動かしたり、自分の血を流してその量によって力を上げるなど。 ・一般人になり済ましていた敵の魔女の能力はなんか「キノコ」のような?胞子を寄生させて、人を衰弱させる。 ・その時のストーリーは有名人が自分の息子が魔女の呪いにかかったと知り、魔女狩りを始める(?)。そして、その呪いをかけていたのは、継母にしていた女性で、その女を殺したが、呪いは解けずに強まってしまった…。ぐらいしか覚えていません。 ・覚えてる名前「シド・ギャラガー卿」(笑) ２、これも魔女なのですが、後ろにチューブがついている注射器のような役割をする剣をもって魔女狩りをする。その魔女狩りで、一人だけ魔女たちを助けた男が、魔女のリーダー(?)とタッグを組んで戦うことになるというストーリーだったはず。 ・男は、魔女の血を飲むと力が上がる。 ・覚えてる名前「ファータ・モルガーナ」 ３、こちらはストーリーが全く思い出せないんですが、主人公は男で、なんかいくつもの頭蓋骨を所持していて、その持ち主だった者を呼びだせるという…。 ・頭蓋骨の人物を呼びだしたとき、名前と享年が表示される。 ・なんかおぼろですが、女の子を助けようとしていたような…? まだまだあるのですが、ジャンプじゃなかったような…。コンピューターウイルスのマンガで、主人公は「アルト」だったような?クリオネのような可愛らしい姿のウイルスで、最初はコンピューターペットとして一般人のPCに入り込むだったかな…? で、実は犯人は昔PCの整備中に感電死したはずの主人公の師匠で、最後は電波が妨害される映画館にウイルスが入ったPCを持ち込んで、ワクチンで消して終わったと思います。 このマンガたちが何かのコミックスに載っていて、発売されているだとかだったら、絶対に購入したいのですが、作者など、その後を知っている方がいれば、そちらも書いていただけると嬉しいです。 時期も分からず、記憶もうろ覚えすぎるので、困難だと思いますが、お気軽に意見をいただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
ファッション雑誌を見ようと思っています。 20代前半・女です。 テイストとしては、ボーイッシュな感じが好きです。 オススメの雑誌がありましたら、教えてください。 宜しくお願い致します。
KERA 初歩的な質問ですいません!! 雑誌のKERAって普通の本屋さんで 売ってますか?
Ｇファンタジーを読んでいる方って、 どれくらいの年齢の方が多いのでしょうか？ というかＧファンタジーの年齢層っていくつぐらいなのでしょうか？ あと、何を求めてＧファンタジーを買ってらっしゃいますか？ バトルとか、血とか… 皆様回答よろしくお願い致します。
ＦＩＦＡワールドカップ用のサッカー雑誌で、 　選手の顔写真、 　結果を書き込めるトーナメント表、 　試合日程、 この３つが付いているものを探しています。 ご存じないでしょうか？ 確実に分かる方のみ回答お願いします。
今週号の「保健室の死神」で ラストのコマでボールを探してるシーンがありましたが、何度読み返してもボールがあそこまで飛んでいったというシーンはなかったように見えます。 あのラストのコマは一体どういう意味なんでしょうか？
１９７０年代初頭のマンガ 少年ジャンプ 口癖が「こんな時たっぷり胡椒のかかったヌードル食べたか」って何のマンガでしたか？・・思い出せない。ギャク系です。なんとか仮面かなんとかマンだったか・・・。
パソコン雑誌について いつも便利に使わせていただいております。 早速ですが、日経のパソコン雑誌『PC21』を定期で購読しているのですが、 エクセルやPDFといったオフィス系の記事が多く、ちょっとしたマイナー向けの雑誌を探しております。 候補に挙げていたのが、ネットワークの設定といった記事もたくさんあった『PC JAPAN』だったのですが休刊してしまったので悩んでおります。 何かおすすめの雑誌がございましたらよろしく願いいたします。
モーターサイクルの別冊の新刊発売日知ってる人教えてください!!
「ぴあ」のバックナンバーって書店で注文出来ますか？ 「ぴあ」のHPを見たらどうやら在庫はあるようなのですが、送料と振込手数料がかかるのでなるべくならば書店で買いたいな…と思ったのですが。 家の近くにある書店は紀伊国屋、くまざわ書店です。 月刊誌のバックナンバーは取り寄せをお願いした事があるのですが、週刊（隔週）雑誌の「ぴあ」は取り寄せする事が出来るのでしょうか？ ご存知の方、どうぞ良しくお願い致します。
講談社・『小説現代』のショートショートコンテストに応募しようと思っているのですが、分からないことがあります。 応募要項に「原稿の冒頭に、題名、筆名を明記」とあるのですが、「原稿の冒頭」とは、本文を始める前でしょうか？（タイトルは三マス空けて、とかあの書き方） それとも別紙の方がいいのでしょうか？ 別紙は別紙で書くことの指定があって、別紙に題名と筆名を書けとの指定はないのですが・・・。 それとも、「原稿の冒頭」とは表紙のことなのでしょうか？表紙は表紙で題名・筆名を原稿用紙のマス目側に書けばいいのでしょうか？それとも裏の白い方に大きく目立つように書くのでしょうか？ 『縦書き、四百字詰め原稿用紙五枚以内』というのは、題名・筆名を抜かした、その話のみで五枚以内ということなのでしょうか？ 「別紙」とその書き方でも困っています。 応募要項には、「別紙に、郵便番号、住所、氏名・・・・お持ちの方はＥメールアドレスもご記入ください」とあります。これを何に書けばいいのでしょうか？このコンテストは縦書きの原稿用紙ということなのですが、原稿用紙に住所等を書けばいいのでしょうか？ そうすると、Ｅメールアドレスまで縦書きになってしまいますが・・・・。 原稿用紙を反対に折って、裏の白い方に横書きで書く、みたいなことでもいいのでしょうか？ それともまっさらな白い、原稿用紙じゃない別の紙に書いた方がいいのでしょうか？ あと添付というか、原稿用紙の綴じ方でも・・・。 表紙が必要なら、表紙→本文原稿→別紙（住所・・・etc）、のような順序で右上を綴じるような感じでいいのでしょうか？それとも表紙の次は別紙が先でしょうか？ 枚数が少ない場合はホチキスでもいいと某ＨＰにあったのですが、クリップとかの方がいいのでしょうか？ あと、原稿を送る際、封筒の裏側に、別紙で書いてあっても、住所・氏名や作品のタイトルなど、書いた方がいいのでしょうか？ 実は今月の締切までに送れれば、原稿を送るのは二回目になるんですが、どうも先月の一回目は調べなさ過ぎていたようで・・・、全部が全部、何もかもというわけではないですが、失礼になるような部分が結構あったみたいで・・・。 質問の仕方が下手過ぎる等々、無知過ぎて申し訳ないです。自分でも色々調べたのですが、ＨＰによって微妙に違ったり知りたいことが書いてなかったりで、表紙とか別紙等々、原稿用紙（本文）の書き方以外のところで、かなりこんがらがってしまって、ここに来たという次第です。 次は、最低限のことはちゃんと守って送れるようにしたいので、出版社に原稿を送る際の、これらのことを、「普通一般ならこうする」みたいな感じで、簡単にで良いですので、詳しい方、ご教授いただけたらと思います。 長文失礼しました。
女性漫画家の少年誌進出が多いと聞きますがなぜそんなに多いのですが？少女漫画は制約があるそうですがどんな制約があるのでしょうか？
読み終わってどんどんたまっていく雑誌、みなさんはどうしてますか？ 雑誌ってどんどんたまっていきますがどうしてますか？ 捨ててますか？ 切り取ってファイルとかにいるとこだけ残したりしてますか？ 全部とっておきますか？ 私は服の雑誌しか買わないのでほしい服や靴やかばんや絶対買えないけどほしいものとか気に入った所だけを切り抜いてノートにベタベタ貼ってあとからこれほしいーとか思って楽しんで欲望の塊みたいなノートを作って楽しんでます(笑)。 みなさんはどうしてますか？
2008年頃から2009年頃にみかけた、漫画雑誌の名前を思い出す事ができずにいます。 ○一般に良く知られている雑誌とかではないと思います。（勝手なイメージですが、ITANというコミック雑誌のような感じです） ○連載物が大半だったと思います。 ○創刊されてすぐの頃だったと思います。 ○季刊誌のように思います。 ○掲載漫画が、オフィシャルページで数ページ試し読みできたのですが、覚えているのは、メガネ女子の運転する自転車の後ろに少年が乗っていて、叫んでいるような場面が数ページあったという事だけです。 上記の試し読み以外の記憶は、全てがそうだったかも…という程度の物なのです。非常に曖昧な情報ですが、このような漫画雑誌に多少でも心当たりがございましたらどうかお助け下さい。よろしくお願いします。
パソコン初心者向け雑誌を教えて欲しいですm(__)m 全くの初心者です‥m(__)m
黒木メイサさんのメイクの方法や特集が組まれていた雑誌をご存じの方いましたら教えてください。 昔のものでもOKです。よろしくお願いします。
写真週刊誌　フォーカスが売れなくなった理由を教えてください 以前、写真週刊誌のフォーカス、フライデーなどが人気を得た時代がありましたが、 その後、売れなくなり廃刊されたと聞いています。 「写真＋短文の解説」というのは、とても読みやすく、わかりやすいのですが、 なぜ世の中に受け入れられなくなったのかを知りたいのです。 質問者は、相手に理解されるようにするための表現法として何がよいのか悩んでいるのですが、 その参考にするために、「フォーカス」のようなわかりやすい表現法が世の中に通用しなくなった理由を知りたいのです。 よろしくお願いします。
漫画アクションと同系列の雑誌ってなんですか？ 少年ジャンプにはサンデーやマガジン。りぼんにはなかよしやちゃお。というように 漫画雑誌にはそれぞれ同系列のライバル誌があるように思うのですが、 漫画アクションの同系列のライバル誌はなんだと思いますか？ そう思う理由と併せてお答え頂けると嬉しいです。 ちなみに、wikipediaによるとアクションは青年向けではなく男性向け漫画誌に 分類されていますが、このふたつの違いもよくわかりません；；
今週の週刊少年チャンピオンは出ないのでしょうか？ 今日の朝コンビニに行きましたが、いつも木曜に置いてある週刊少年チャンピオンがありませんでした。 それでよくよく考えたら、今日は祝日だというコトに気付きました。 昨日コンビニに行った時は置いてなかったと思うのですが、今週は週刊少年チャンピオンは出ないのでしょうか？
アイドルやグラビアが載ってる、 小学館の「少年サンデー」と集英社の「プレイボーイ」って 高校生でも買えますか？
今の少女漫画は面白いですか？つまらないですか？なんか以前と比べてエロくなったという話をよく聞くのですが本屋のを見るとそれほどでもないと思うのですがどうですか？
週刊少年マガジンで読み切り連載された作品を教えてください！ 1995年、1996年、1997年の冬(おそらく年末年始ごろだと思います)に週刊少年マガジンで読み切り連載された作品を教えてください！ 確か、１ページ目で風が吹いてスカートがめくれてヒロインがパンチラして主人公がヒロインに初めて会って惚れる？その後、主人公の家に居候する？ような内容だったと思います。
数年前にテレビの懸賞で当てた、カンヌ映画祭関係者のみに配られたパンフレットを、お金に困りなくなく手放そうと思うのですが、高く買取っていただける専門店などあるのでしょうか？ ちなみに都内か神奈川県内でお願いします！
マンガ(女の子向け)のタイトルが思い出せない・・・・ 学年雑誌(2002年～2003年ぐらい)の「小学２年生」もしくは「小学３年生」で掲載されていたマンガですが、 趣旨がいかにも女の子向けのマンガ 内容(ストーリー)は・・・ 普通の女の子がお菓子(？)の妖精と一緒にその女の子がパティシエ(？)に変身するというもので、それで、皆を幸せにするというストーリーでした。 そして見た目(絵)はとても可愛いかったです。 もし、心当たりがあったら、どんどん寄せてください。
三才ブックスの「周波数帳」は2000年版以降は偶数年の隔年発行になったことは知っているのですが、それでいくと、2010年版が発行されているのではと思うのですが、全く見当たりません。 2010年版は発行されていないのでしょうか？
お世話になりますm(*_ _*)m 私は、２週間用(隔週発売)のテレビ番組の本を毎回購入しているのですが、隔週で水曜日発売なので、毎週発売日に買っています。 今週も発売日(4/14)に購入して、今日まで本棚で保管(前の号が4/16までなので)していて、今日初めて新しいのを開いたのですが、実は前の号を買ってしまっていました・・・。 購入した日に同じ雑誌が何冊も並んでる中から買ってきたのですが、発売日に前号をそんなに売り場に出してる場合ってあるのでしょうか？ しっかり日付を確認しなかった私も悪いのですが、今までは新しいものが発売されたら、前号は売り場には出ていなかったと思うので・・・＾＾； いつも同じ本を買っているので、新しいものだと思い込んで買ってきてしまったのですが、これって交換とかしてもらえるものなのでしょうか？
中学、高校生の人に聞きます。 中2女子です!! 　今ピチレモンという雑誌読んでいますが、中1が結構読むのかなと思っています。雑誌変えた方がいいですかね？また、ランズキやeggとかは早すぎですか？ 　中学～高校生の皆さん、おすすめあれば教えてください！ラブベリー、ニコラ以外で。
non-noのバックナンバーをネット等で注文したら、付録もついてくるのでしょうか？
雑誌のリサイクルショップてないですか？ ブックオフのようなリサイクルショップではan an,nonno,oggi・・・のような 美容室でよく読まれているような月刊誌等を扱ってないですよね！ こんな種類の雑誌を扱っているショップがあればぜひ教えてください 大阪市旭区（城東区）限定ですが・・・
CUTiEの系統 CUTiEの系統って何なんでしょうか？ 高校生が読んでもおかしくありませんか？ 教えてください(^^)
日経PC２１の年間購読を考えています。 毎月２４日頃に発売予定らしいのですが、 現在当方は鹿児島に住んでいて、２７日に ならないと購入できません。 年間購読をしたらもっと早く到着するのでしょうか？ いろいろな意見をお願いします。
自分が小学校の頃に読んだ本を探しているのですが まず主人公は闇の中にいて、体を動かそうにも体が無い状態 自分が何者か思いだそうとして、まず自分がトリだったんじゃないかと思いだす そして鳥になって、警官がその彼女に銃を触らせてしまうシーンを目撃した後、なんだかんだあって「例の家」の窓ガラスに突撃して死亡 また闇の中に戻って、次は自分がイヌじゃなかったかと思いだす イヌになって、平原（？）で男の子にクッキーをもらって、その子の家で飼われ始めるのですが、自分の意志とは無関係に「例の家」に向かって遠吠えを続けてしまい、吠えるのを防止する首輪をつけられても変わらず遠吠えを続けてしまった後、なんだかんだで死亡する 次は自分がヒトでなかったかと思いだし、 飼われていた家の子に自分はあのイヌだったんだと説明するが信じてもらえず、クッキーの件を言ってなんとか取り合ってもらえて・・・ のとこまでしか覚えていません この後たしか銃を触らせていたのを目撃したと警察を揺さぶって家宅捜索に踏み切らせたりしたような・・・ 曖昧な記憶ですが、この本のタイトルを知っている方がおりましたらどうか教えてください。
ノンノの歴代キャッチコピーをご存じの方教えてください。 何年頃はこうだったよという断片的な情報でも結構です。 現在わかっているのは次のものです。 愛のあるファッショナブル・マガジン！（創刊当時） 「HAPPY!」をかなえる力，きっと見つかる（２００６年頃～２００７年） 最上級のHAPPYは，いつもここから（２００８年～）
漫画の雑誌をよんでいると、 カラーのページ以外は、雑誌の紙が 薄い赤や緑の紙を使用していますし、 同じ雑誌でも同じ色の紙を使っていませんが、 あれは、どんな意味があるのですか？
気になっている俳優さんやアーティストや芸人さんなどが いつ、なんの雑誌で掲載されているのか情報が掴めないので なにかのサイトで名前を入力して検索するだけで その人物が載った雑誌の名前が出るサイトを探しているのですが見つかりません・・・。 どなたか知ってましたら教えて下さい！お願いします！！
ダヴィンチのような漫画や小説を紹介している雑誌を探しています。　 今あげたものの他に何かいい雑誌はありませんか？
2009年8月号に花咲ける青少年（樹なつみ先生）の続編掲載されていたと今頃知りました。 オークションでは高値だし。。。 いつか単行本として発売？するのでしょうか？ それから、樹なつみ先生のブログは発見したのですが、直接本人に問い合わせる事はできないのでしょうか？？ 何かご存じ情報がありましたら教えてください。 楽しみにしてるのでネタバレなしでお願いします。
Sho-Comiっていうマンガ雑誌のことなんですけど・・・・・・ それって、『月刊』ですか? それとも、『週刊』ですか? それとも・・・・・・???? 教えて下さい!!! お願いします!!!
発売中の雑誌は発売日からいつ頃まで店に置いていますか？ 例えば、週刊・月刊のテレビ雑誌やファッション雑誌なのですが、次の発売日当日まであるいは前日まで置いているのですか？ 店や雑誌によって違うと思いますが、わかる方教えてください。
オマケの多い直輸入できる雑誌はどれですか？
月刊少年ガンガンの応募者サービスは・・・。 月刊少年ガンガン2月号の応募者サービスの期限が2月10日で、切れてしまったのですが、もう応募する事出来ないんですか？
音楽のCDの発売予定などが記載された雑誌を探しています。 昔はCDでーた だったと思うのですが国内外を問わず各アーティストが発売する予定のCDの期日が記載されていたのですが、本屋に行っても該当する雑誌はありませんでした。 何か各アーティストが発売するCD情報専門雑誌はありませんか？ また、ありましたら発売日を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
自分にとって不愉快な人がいるとします。 その人が他人ならば距離をとって無視すれば済むけれど、 それが身内となるとそうはいかない。 という意味の言葉があったと思うのですが、 わかります？
今後ディアゴスティーニに出版してほしい週刊〇〇は何ですか？
先日、ローソンでしか発売してない「アピーリング」という雑誌をしりました。 ＨＰで毎月24日（各店舗で異なるようですが）発売と書いてありました。 今月号を買おうと思ってある店舗に「明日発売しますか？(本日23日)」と問い合わせたところ、 「それは未定です。入荷はお答えかねます」と言われました。 そこで疑問に思ったのですが、「アピーリング」はローソン限定でしかも、発売している店も限定なのですか？ 長文になりましたがよろしくお願いします<(_ _)>
先週、天皇と朝鮮に関する雑誌の中刷り広告を 電車で見ましたが、どの雑誌かわかりません。 教えてくださいますでしょうか。 ひょっとして回収されたのでは？
ananの2009年 8/5号を姉が欲しがっていたので誕生日にプレゼントしたいのですが、もう何処にも売っていません。もう遅いのでしょうが、今でも買える場所を知ってる方はいませんでしょうか?いたら教えてくださいよろしくお願いします。
雑誌『soup』について 今soupの雑誌が気になっています。 soupの雑誌はだいたいどれくらいの年代の方が読んでいるのでしょうか。 また、どういった感じの服が載っているんでしょう? 雑誌のHPを見てみたのですが、あまり載っていませんでした。 他にもいろいろ解るものがあれば詳しく教えて下さい。 回答お待ちしています。
放送文化2003年冬号探してます 特殊メイクの松井祐一氏の記事が出ています。 同号入手の方法をご存知の方ご連絡ください。お願いします
漫画家を目指している人たちが読んでいる雑誌ってありますか？ できたら、その雑誌の大体の内容なんかも教えてください。
1月4日に5・6号の合併号がでましたよね。 次の発売日はいつになるのでしょうか？ 捨ててしまったので、発売日の確認がとれなくて・・・。
仕事で利用する事がある雑誌を何冊か持っていて、 時々持っている雑誌のどこかの記事で書かれていた事を、 雑誌の山から探したりする事があるのですが、 なかなか見つからなかったりして結構苦労します。 何冊もある雑誌の中から、 前に読んだ記憶のある記事の内容を探し出す良い方法はないでしょうか？
付録に釣られて雑誌を買うことがたたあるのですが、付録にもいろいろあり、欲しい付録もあれば、いらない付録（興味のない付録）もあるわけですが、皆さんはこういった付録はどう活用していますでしょうか？ 雑誌によっても付録が２、3種ついてきたりとかします。そのうち1つは欲しいけど、後2種はいらない・・・とかがあり、徐々にそういった付録もたまり始めています。 せっかく貰えたものなので捨てることもできなく困っています。 冊子系の付録とか、フィギュア系などの大物は特に困ります。 どうしたものでしょうか？
少年ジャンプと少年サンデーはどちらが人気ですか？どちらの方が多く買われていますか？
雑誌の○月号は 大体発売している翌月or翌々月で 出すのでしょうか？ ex.12月1日発売→1月号
Wimdows100とPC JAPANどちらがお勧めですか？　　　どちらも評判が良いので迷っております。
最近主人があんまり服を持っていないことに気づき、妻である私がちょこちょこと購入しようと考えています。（主人了承済み） 179センチ体重65～67キロ、30代前半ですが、キレイめカジュアルの服のファッション雑誌でおすすめのものはありますでしょうか？ またお店、ブランドのおすすめなんかもあればぜひ教えてください！！ もちろんネットショップのおすすめも大歓迎です！ よろしくお願いします！ （現在はmen's jokerを買ったりしています）
コミケカタログについて コミックマーケットで販売するグッズがほしかったのですが、その時はコミケについて知ったばかりで全然情報がつかめていなかったのであきらめましたが、まだわからないことがあるので教えてください。 調べていたときに、コミケカタログがあるということは知ったのですが買ったことはないので、コミケにつ いてのルールと各イベントの催し場所が書かれていることしか知りません。 コミケ“カタログ”といっているので、コミケのグッズが注文（？）できたりするんでしょうか？ もしそれができる雑誌（？）ならば、関東外に住んでいる私にとってはこれ以上ないほどにうれしいのですが（笑） とにかく、コミケカタログにはどのようなことが書かれているのか（なるべく詳しく）教えてください。お 願いします＞＜
ムック本と付属のDVDの内容が違う。 とあるムック本を買いました。そのムック本には付属でDVDが付いていて本と連動した内容です。 早速そのDVDを鑑賞しようとしたらムック本の内容とは全く違うDVDでした。 こういう場合、購入したお店に行くべきなのか、それとも販売元の出版社に対応してもらうのとどちらがいいのでしょうか？ ちなみにそのDVDは本に綴じこんであるタイプです。 開ける時に何故か糊付けのような跡（？）があり取り出す時にかなりてこずったんでその部分は出す時に少し破れてしまいました。こういう場合でも返品は可能なのでしょうか？ 値段も定価の半額以下で購入しました。 もしかしたら中古物だったのかも知れません。 一応出版社の方に問い合わせのメールはしてみたのですが土曜日で年末だしもう休暇に入っている可能性もあります。
とある書店で定期購読を注文しまして、一回目取りに行ったときは引き換え用の紙があったのでそれを渡せば本を持ってきてくれたんですけど、二回目以降は何も紙をくれません。その旨を伝えればいいですと店員さんには言われたんですけど、 店員さんになんて言えばいいか、最も適切な言葉を教えて下さい。
1970年代ごろでしょうか。SFブームで、小学生向けの漫画雑誌などで 年末年始になると必ず「100年後の未来はこうなる！」 あるいは、「21世紀はこんな世界だ！」みたいな 大判のイラストを載せていたような記憶があります。 いま、改めて見てみたいのですが、（インターネットを予測した ものはなかったような……テレビ電話や壁掛けテレビはとっくに 実現してしまいましたね。リニアモーターカーはようやくこれからですね） そういうものが見られるサイトをご存知の方、どうか教えてください。
２ｃｈで、毎週水曜日にその週の次のジャンプが読めると聞いたんですが、そのサイト（リンク）教えてください！ ※探しているのですが・・・
今日のひるおび（３日）で、ムックの特集していたのですが、その中で紹介されていた、１２月１０日発売（日にちが違うかも？）ので、付録がシークレットになっていた雑誌名を知りたいのですが、解かる方いらっしゃいますか？？付録が、凄く豪華みたいなので気になっています。宜しくお願いします。
こんにちは。 既に休刊になってしまった過去に発売された雑誌を探しています。 『PINK』というマガジンハウス社から出ていた雑誌で、 1997年の7月号だったと思うのですが、 その時に『女が書いた官能小説』という特集がありました。 実は、この時に私の作品が受賞されたのですが引っ越しのドタバタの中で どこかにいってしまったようで家中を探しても見つかりませんでした。 既に自分で何を書いたのか殆ど覚えていないのが余計に残念で…。 手にはいるショップ、またはこういった休刊してしまった古い雑誌の 入手ルートを知っていますよ、という 方がいらっしゃいましたら是非教えて頂けないでしょうか。 真剣に探していますので、どうか宜しくお願い致します。
音楽雑誌を買いたいのですが ネットで調べても どの雑誌がどのような音楽を 扱っているのか わかりませんでした。 ジャンルとしては 邦楽のロック中心のものがいいです。 洋楽が少し扱われていても 構いません。 ポップスは全く興味がない のでない方がいいです。 複数ある場合は 違いを具体的に 教えてほしいです。 一致するものがない場合は 近い雑誌を教えて下さい。
週刊新潮・週刊文春と言えば、オヤジ雑誌の定番です。 電車の車内広告には、常にセンセーショナルな見出しが 躍っています。 さて、この2誌はゴシップ満載の下品な雑誌ですが、 その「表紙」は、雑誌名と地味な絵があるだけで、 他に何も字がありません。 もっと車内広告に出しているような派手な感じでもいい 気がします。 アサヒ芸能・週刊大衆・週刊実話等に比べると、ずいぶん おとなしい印象を受けます。 さて、週刊新潮・週刊文春の表紙は、その内容とは裏腹に 表紙が上品なのは何故でしょうか？
ストキンのプリンス部門に漫画を投稿したいのですが、次の締め切りはいつなんですかね。 自分で調べてもよく分かりませんでした。 まだ、漫画を完成させていないので、締め切りが気になります。 もうすぐ１９歳なので、あと１回しか投稿するチャンスがありません。 お願いします。
Sho-comiで、２年前から最近までのものを売りたいのですが、 コミック雑誌なので買い取ってくれるところが見つかりません。。。 皆さんはどうしていますか？教えて下さい。 やっぱり廃品回収に出すしか無いんでしょうか…(*_*)
素朴な疑問なのですが、りぼんなどの漫画雑誌があまりオークションなどに出ていないのは何故なのでしょうか？ 私は年齢的に店頭でりぼんを買うのが少し恥ずかしいのでネットで買いたいのですが、毎月出てないのでうーん…と思うのです。 皆さん読んだら捨ててしまうのでしょうか？ なかなか売りに出さないものですか？
数年前の週刊少年ジャンプに読み切りで載っていたギャグ漫画のタイトルが思い出せず、モヤモヤと悩んでいます。 覚えている限り、内容は… 宇宙人の驚異から地球を守る防衛軍の奮闘物語。 主人公は防衛軍に新たに配属された新米隊員（気弱な常識人）。 上司はサル。 仲間は「部長」と呼ばれる中年隊員と、破天荒な性格の女性隊員。 地球征服をもくろむ宇宙人のＵＦＯに殴り込む。 抵抗する宇宙人達だが、降伏する。 「やめてェ」と許しを請う宇宙人達に対し「やめないよ～」と言って女性隊員がＵＦＯ内で破壊の限りを尽くす。 最後、全員で敬礼をきめて終わり。 ギャグや少年誌らしからぬリアルな絵柄でした。 どなたかご存じの方がいれば、教えて頂けないでしょうか？宜しくお願いします。
お知恵を貸してください。 月刊の雑誌をだすことになりました。 なるべく安くてオフセットっぽく 仕上げるにはどんな方法があるか教えてください。 製本機購入も考えましたが 表紙を印刷できない、 表紙が透明フィルムになることから ボツに。 一番手軽なのは 製本ホチキスで中閉じかなと思ってます。 アドバイスよろしくお願いします
※以前別カテゴリで似たような質問をさせていただいたのですが、回答が得られませんでした。 「（月刊？）二十一世紀」という雑誌を探しています。出版社もよく分からず、絶版の可能性が強いです。 似たようなタイトルの雑誌はあったのですが、私の読みたいのは昭和期に出版されていたもので、一時期小島直記さんが小説を連載していたようです。 どんな小さな手がかりでもよいので、よろしくお願いします。
雑誌　sweet 11月号 のヒョウ柄 ポーチのサイズが知りたいのですがどなたか教えていただけないでしょうか？
私は田舎(静岡)に住んでいる中2の女子です。 ファッション雑誌は何を買うのがいいのか迷っています。 「nicola」や「ラズベリー」、「ピチレモン」、「ハナチュー」など、 たくさん雑誌があります。 たくさん雑誌はありますが、 ほぼ東京などのファッションです。 原宿など渋谷など・・・・。 田舎の子が参考になるようなファッション雑誌っていうのはありますか？ それか、 「nicola」「ラズベリー」「ピチレモン」「ハナチュー」 などの雑誌系のなかだったらどれが1番いいと思いますか！？ 年上の方の回答から、 同年代の方が買っている雑誌など知りたいです！！！
こんにちは。 先日、美容院で待ち時間にクロワッサン9/25号を読んでいて『インソールの工夫で疲れない、長くつきあいたい靴。』と言うのが目にとまりました。 ゆっくり読む暇がなかったので、クロワッサンの店で扱っているものと思い込んでメーカー名までチェックしていませんでした。 家に戻ってネットで検索してみたのですが、クロワッサンの店では該当する靴は見当たりませんでした。 本屋でもう一度見ようと思ったのですが、残念ながらもう次の号が出ていてバックナンバーはありませんでした。 クロワッサンを購読なさっている方、この靴のメーカー名を教えて頂けませんでしょうか？ よろしくお願いします。
「２００９年９月２６日発売」「全国区の雑誌」「発行部数６０万部」 以上三つのキーワードから特定できる雑誌名は何でしょうか。 本日商店街の書店や、百貨店に入っているような老舗の大手書店のサービスカウンタースタッフに聞いても、「そのような検索方法はございません。雑誌名をお聞きした上で在庫状況などはご案内できますが、特集名や記事見出しなどでお問い合わせ頂きましても、そういった検索システムがございませんので、ご案内致しかねます。」と対応されるのみでした。 どなたか出版に詳しい方回答をお願い致します。
日経PC２１の「日経」は 日本経済新聞の日経でしょうか？
最近創刊された新ノンフィクション雑誌「g2」を読んでみた方に質問です。 興味があるのですが、なにぶん高いので、読んでみた方は感想を教えていただけませんでしょうか。 amazonへのリンク http://qurl.com/6tqts よろしくお願いします。 そう、amazonにレビューしてくださっても結構です＾＾
今週号のビッグ・コミック・スピリッツ（皆藤愛子さん表紙）で 気まぐれコンセプトの「この家、レンタルＤＶＤ借りまくってるな」の オチの意味が分かりません。 教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
投稿用の漫画を描いているのですが、 しばしば脈絡のない夢から、新鮮なネタを拾うことがあります。 私が昨夜見た夢は 「家で友達と一緒にパズルゲームをして遊んでいたら、 　なぜか悟空(DB)が勝手に部屋に入ってきて、 　私が大切に育てたブタの貯金箱(パンパン)を、 　わしづかみにして空のかなたへ飛んでいった。 　私は鼻で笑ったけど、なぜか友達が号泣するものだから、 　友達の背中に乗って空を飛び、悟空を追いかける」というものです。 夢に出てきたその友達にリアルでこの話をしたら、 「精神科に行ったほうがいい」と鼻で笑われました。 もちろんこのままネタにはしませんが、 あれこれ編集して設定に加えようと考えています。 皆さんも、「変な夢だったな」と思うものを、 うろ覚えでもかまいません。教えてください。
こんにちわ。 私(一人称がわぎらわしくて申し訳ありませんが、私は男で、高校生です)は現在入院していて、ヒマをもてあましております。 そこで本でも読もうかと思ってるんですが、オススメを教えてください。 因みに読みたいジャンルは… ・ファッション ・通販カタログ的なもの(?) ・ティーンズ ・政治・世情(?)←私は常識力??とかが欠けていて、この際に、ためになる知識を入れておきたいのです。 こんな所です。 他にもお気に入りの雑誌などありましたらどんどんおねがいしますm(__)m
いつもお世話になっております☆ こういうところの雑誌って、普通の書店でも 売られていると思いますか？(・д・；) http://www.fujisan.co.jp/Product/1281682894 それとも定期購読しないと、手に入らない・・・ みたいな？ 分かる人、お願いしますm(__)m
1980－1990年代頃に公文出版よりコペル21という子供向け科学雑誌が発刊されていました。 その中で連載されていたDr.オーヤマのドキドキ科学講座について質問があります。 私が読んだことがあるのは、コペル21 1991年 8月号掲載の23話から1992年 7月号掲載の34話までであり物語の始まりと終わりを知りません。そこでどなたか ・物語の始まりと終わりのあらすじ、あるいは詳細 ・物語中盤では語られなかった各キャラクターの情報（友ちゃんがアンドロイド？等） ・同じく各キャラクターの因縁、関係（マシズミとオーヤマがいがみ合う原因等） についてご存知でしたら教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
月刊や週刊（ジャンプなど）をオークションで 売ることって出来ますか？ 出す物：2年前の月刊少年ガンガン（2007年1～12月号付録付き）
ジャニーズの雑誌「Ｗｉｎｋ　ｕｐ」「ｄｕｅｔ」などを 購入したいのですが、 JR津田沼駅周辺のジャニーズの雑誌が売っている古本屋さんを 教えてください。
今や社会問題になっている子供の不登校。 不登校家庭訪問ビジネスをやります。 子供に元気を与え登校することを目標とします。 サービスが今までになく斬新なので マスコミの方にとっては面白いと興味を 持っていただけると思います。 ここで質問です。 １、ホームページがないんですよね。 ホームページで弊社を調べすることが 不可でもマスコミは相手にしてくれるでしょうか？ ２、こちらからマスコミにアプローチ する時の手法を教えてください ３、マスコミの連絡先一覧みたいなツールが あれば紹介してください よろしくお願い致します。
週刊少年ジャンプの発売日についての質問です。 この前ある店で日曜に買うことができました。 いわゆる「早売り」だと思うのですが 水曜日とか、木曜日に買うことはできますか？ 最速で買える曜日を教えてください。 できれば場所(埼玉か東京)も教えていただけると うれしいです。よろしくお願いします。
海や、ビーチ、湖や川など世界の美しい場所が乗っている リゾート系の雑誌を探しています。 週刊、月間、シーズン別に発行のものでもかまいません。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
子供から大人、設計者まで、男や女も読んでる様ですが まあ、毎週買わされてますがね、他にはない魅力とはなんだろうか 教えて下さい、お願いします（ひまだなー、俺も）
宜しくお願いします！
こんにちは いつもは書店で買うんですが今回は色々な事情からそれが出来なくなってしまい、ネット(Amazon）でGo!Go!GUITARの２００９年９月版を買いたいんですが、まだありません。（７月２７日発売です。） これはいつものことなんでしょうか？だいたい何日おくれぐらいに発売されるんでしょうか？ 知っている方教えてください★ (≧▽≦)
男をオトすテクとか、今時恋愛事情とか、アイドルのインタビューや特集ページがほとんどなく、ファッションやメイクのことのみが詳しく乗っている女子大生～20代前半くらいの雑誌はありませんか？ 多少あるのは仕方ないかも知れませんが、別にいらないので出来れば無くて、そのかわり美容に関係する情報がいっぱい乗っている雑誌がいいです。 系統はカジュアル、フェミニン系です。
ズバリお答え願います！
前はLOGiNとかありましたが廃刊になったので今だとどんな雑誌に載ってるのでしょうかね？！
テレビ雑誌（ＴＶ　ＴＡＲＯ等）をネットショップで購入したいのですが、検索してもでてきません。 どなたか、購入方法をご存じないですか？ よろしくお願いいたします。
経済に関してはぜんぜん知らないひとです。 それで、週刊誌でも見ればいいじゃないと決しました。 経済週刊誌を選ぶと何のことがいいですか。 いま知ってるのは　「日経ビジネス」、「週刊エコノミスト」 その二つだけですけど。
最近、ファミ通を読み始めた者です。 最初は月刊だと思って買い始めたのですが、後に週刊だということが わかり毎週買おうか迷っております。 自分としては、現在どんなゲームソフトが発売されているのか ということと、ソフトごとの特集を見たいくらいです。 皆さんは、どのくらいの頻度でご購入されていますでしょうか？ ご回答、お願いします。
初めまして。 私はV系(特にアンカフェ)が好きで、V系専門の雑誌を買おうと思ってます。 本屋に行って探したら色々あって、どれを買えばいいのかわかりません。 だから、V系雑誌のお勧めを教えてください。 その雑誌を選んだ理由もお願いします。 出来たら値段も教えてください。 それとアンティック珈琲店がよく載っている雑誌もお願いします。 質問の意味が分からなかったらすいません<(_ _)>
近くのTODA BOOKSにはコミック百合姫は置いてあるのにホモ系の漫画はありません。 これは世間にレズは許されるが、ホモは許されないという認識があるのですか？ AVでもレズ物は多いけど、ホモ物は見かけません。
ちょっと前に出たものなどのバックナンバーの雑誌を定価より安く販売しているお店は都内にありますでしょうか？ 古本屋さんのネットを検索してみたのですが、どれも書籍がメインで雑誌は見つかりませんでした。 雑貨系などの古いバックナンバーを探しています。
月刊少年ジャンプ平成16年9月号と月刊少年ジャンプ平成19年7月を探しております。現在でも安価でオークションサイトではなくショッピングサイトで販売しているサイトがありましたら教えてください。宜しくお願いします。
ここのところのサンデ－にクロスゲ-ムが載ってないのはなぜですか？
７月号でニコールリッチーが表紙 確か黄色のバックだったと思うんですけど・・・ なんていう雑誌か教えてください＞＜
中三女子です。 ファッション雑誌を買おうと思っています。 中高生におすすめの雑誌があれば、教えてください! あんまり高くないのがいいです。
はじめまして。 30台　雑誌で色々検索して見せて頂いていたのですが、どれも古いし自分とは違う感じがしたのと、子供が小さく、雑誌をじっくり吟味できるほど外出する時間が取れないため、質問をたてさせて頂きます。 ファッション雑誌にはまったく縁がなく、結婚初期はサンキュ、おはようおくさん等を読み、育児中はたまひよを見ていました。 そろそろ３０代も後半になり、おしゃれを考えてみたくなりましたので、お勧めの雑誌を教えて頂けませんでしょうか？ ブランドの良さはまったくわかりませんが、キャスキッドソンには興味があります。 できれば化粧の仕方や料理、おしゃれの仕方などが載っている入門的な物がうれしいです。 よろしくお願いいたします。
ミリタリーウォッチ（軍用腕時計）に詳しい雑誌や本があれば教えてください。できれば、特殊部隊の愛用しているものなども載っているものがいいです。
漫画のキャラを描く時の服装の参考に外国のファッション誌を探しています。 とりあえず本屋でモードェモードという雑誌を買ってみたんですが、こういった感じの雑誌は他に何かないでしょうか？
こんばんは。 宝島社から出ている2004年4月号のSweetが見たいのですが、 女性誌はそんなに古いものまで所蔵していないようで、 自分では見つけられませんでした。 　 都内で、貸し出しでもコピーできるところでもよいので ご存知の方は教えていただけないでしょうか。 　 よろしくお願い致します。
アメリカの１０代の女子向けの 「seven teen」という雑誌を 日本の本屋で手に入れたいのですが どの本屋だと売ってますでしょうか？ 関西地区でお願いします。
何日か前に、村上春樹の特集のある雑誌の広告を朝日新聞で見たのですが タイトルがわからなくなってしまいました。 アマゾンで検索してもわかりません。 どなたかご存知の方、教えて下さい。
男性ファッション誌（ポパイ・メンズノンノ・クールトランス等） 週刊誌（プレイボーイ・スパ！等）合わせて１００冊以上を、売りたいと思っているのですが、ヤフオクか古本買取的な業者さんに頼んだほうがいいのか悩んでいます。どちらのほうがお得なんでしょうか？ ちなみに両誌とも５年前後の古い雑誌です。
同人誌をオークションでの出品しました。その同人誌を入手した経過もオークションでの購入でした。読み終わりましたのでオークションで落札した時の価格で出品しました。 その後何人かでの競り合いにて１人の方に落札されました。 その時点で質問があり、「定価での出品ではないですよね？」との質問に「落札した時の価格で出品しています。ご了承願います」との回答をしたのち、落札者からの振込。商品発送をおえ評価をいただきました。 その中で「同人誌をよく知らずに領価の倍で出品されるのであれば同人誌の取り扱いは止められたほうがよいと思います。」と書かれていました。意味が良くわかりません。オークションは自分の好きな価格での出品が可能だと思っていたのですが、同人誌はだめなのでしょうか？ まんだらけで売ってもいますし、その価格よりは安かったのですが。。 自分が間違った見解でしたら直していきたいのでご回答お願いできますでしょうか？宜しくお願いします
おそらく新聞を見る人はあまりそういう雑誌は買わないとは思うのですが如何なもんでしょうか？　　　　又、売れてるテレビ雑誌ベスト３なんかを教えて戴ければ嬉しいです。
高校２年生、女子です。 タイトル通り女子高校生が読む雑誌についての質問です。 （メイクはアイメイクとグロス程度です。 あまり派手な化粧が苦手なので(^^;) 身長が150以上155未満というところで小さく 中学生かって言われるくらいなんです…。） 中学～高校１年まではSEVENTEENを買っていたのですが 周りはもっと大人っぽい雑誌を買っているので私も変えてみようと思い 色々な雑誌を購入した結果…PINKY・ViViが見ていて楽しかったです。 ここで質問なのですが、 こんな私がPINKYやViViを購読するのは背伸びしすぎだと思いますか？ また、高校２年生でまだSEVENTEENを購読しているのは幼いですか？ 人の意見に囚われないのが一番だとは思うのですが、 参考程度にお聞かせいただければと思います。 他に、オススメの雑誌などありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いいたしますm(_ _)m
学校を卒業したマンガ家さんはどうやって学校の情報を得ているのでしょうか？ 私の場合、まんが描きたいので、マンガ家のための学校施設資料本を見ましたが、資料写真が昔すぎて参考になりませんでした。 吉住渉先生などは既に有名でしかも女性だからお金持ち私立を見学できたのでは？ 社会人のマンガ家さんて学校の施設、生徒の話題とかどうやって仕入れてるのですか？ テストとか今と昔では微妙に違いますね。 らきすたの「チョココロネはどちらから食べるかとか、通学の駅での登り民、下り民とか現在の学校の運動会の種目とかよくわかるなーと尊敬して楽しく見てました。 らきすたの作者は男性だから吉住先生みたいに簡単に高校の下見とかできないと思うのですが・・・
こんにちは! 雑誌のWinkupって年間購読はないんでしょうか? 探しても見つからなかったので
このまえ、auのケータイの上のほうにニュースが流れてて、 何かの雑誌が創刊されて最初の号は一冊まるごとネットで読める という内容だったんです。その雑誌の名前を知りませんか？ モーニングという言葉が入ってた気がします。 できれば、読めるサイトも教えてください。おねがいします！
ヤフオクで少年サンデーの２００９年２３号（５月２日発売分） が他の号よりも異常な価格で取引（実際の価格の４倍程度など）されているのを見かけます。発売されてまだ１ヶ月も経っていないのに、なぜこのような価格までいくのでしょうか？（他の号（２０号や２４号など）は定価の半値程度で取引されているよう） 理由ご存知の方お教えください。 （プレミアがついていた？？発売中止になった？？？）
冬の号についていたおまけＣＤを聞く前に、うっかり雑誌を捨ててしまいました。 何分ぐらいのどんな話がはいっていたのでしょうか？ 普段、おまけはあまり気にしないのですが、聞きそびれたと思うと、とても気になります。 よろしくおねがいします。
ホットドッグプレスで記憶に残るコーナーにはどんなものがありますか？
週刊１００人というデアゴスティーニ、本のみを定期購読していたのですが、今になって、しっかりバインダーに収納したくなりました。 全巻100冊あります。 デ社に問い合わせたところ、週刊100人のバインダーのみは、もう販売はしていないとのこと。 市販品で、サイズ的にちょうど収まるようなバインダー又は収納のためのよいアイデアご存じの方、いらっしゃいませんか？ よろしくお願いします m(__)m
20年以上前、女性週刊誌で連載されていたある漫画のタイトルが知りたいです。 ●掲載されていた週刊誌名は失念しました。女性自身か女性セブンか・・・。 ●内容はほとんど覚えていませんが、シリアスな感じでした。 　女性週刊誌なのでエッチなシーンも多々ありました。 　レディコミ系の走りのような。 ●画調はちょっと劇画ぽくて、主人公？の女性が切れ長の目に 　ストレートのロングヘアです。クールな悪女といった感じです。 小さい頃、母親が買っていた女性誌に掲載されていて 母が留守の時に隠れて、ドキドキしながら読んだものです・・・。 情報少ないですが、これだけでピンときた方は、どうぞ教えてくださいませ。
タイトルの通りです。 文字が多くごちゃごちゃした感じで、いろいろな（くだらないものも）企画、テーマなどを扱う雑誌が読みたくて探しています。 今も発行されているものがいいです。 昔はマガジンハウスのMUTTSを読んでいました。 ブルータスとか面白そうだなぁと思うのですが・・・。 おすすめの雑誌がありましたら教えて下さい。
週刊少年ジャンプに掲載された読み切り漫画のタイトルを教えて頂きたいのですが、あまりにうろ覚えなので、情報がかなり乏しいです。。。 もし万が一、これでは…？と思い当たる漫画がありましたら、教えて下さい。 ・女王様的態度の女性とダメ男風な男性が主人公 ・女性はバンパイア（？）で男性は彼女に呪われてる（？）ようで、離れられない状態（？） ・一緒に旅をしていて、道中モンスターと戦う ・女性が男性にキス（？）をすると、エネルギーが注入されて（？）、男性が通常よりパワーアップする こんな感じの話です。コメディ的要素は少ない話だったと思います。 何年前頃に掲載されたか等はわかりません・・・。 ここ数年ではありません。90年代～5年前くらいだと思います。 漫画のイメージ的にタイトルは英語っぽかった気がします。 （かなり勝手なイメージですが、 http://www2.csc.ne.jp/~orita/jump2.htm で見た限りでは、ブラッディーソルジャーってタイトルがちょっと気になります。なんか、ぽいな、と。） その後、連載が始まるかな、と期待していたのですが、連載はされませんでした。。 こんな感じの情報で申し訳ないのですが、こころあたりがありましたら教えて下さい。
今まで購入した雑誌は ・Windows100％ …色々なツール（フリーソフト等）に関しては良いと思う ・WinPC …パーツ選びなどを主体にしているみたいですが、 いまいち購読を継続する気になれず、、、。。 ・日経PC21 …今のところ一番好きではあります …などです。 他に「これを読んでみたらどうかな?」、「こんな雑誌もあるよ!」など、 アドバイスを頂きたいと思い、質問させて頂きました。 ※自分が求めているものは、フリーソフト関連のものではなく、 自作PCに関して、特集など組んでいたりするものを希望しております。 自分は自作PCです。 OS：WinXP HomeEdition SP3 CPU：Core2 Quad Q9550 メモリ：４GB サウンドカード、グラフィックボードも積んでおります。 よろしくお願い致しますm_ _m
タイトルの通りなのですが・・・、 「デートぴあ」と「ナイトデートぴあ」の違いって、具体的には何なんでしょうか？ ターゲットとする読者の年齢層の違いでしょうか？ できれば、関西版について教えて頂けると幸いです。 それでは、よろしくお願い致します。
「なぜか地球星に生まれて」という小説を読みたくて、クロス・ドレッシングの２号を探しています。 しかしマイナーな雑誌のようで、いくら検索しても見つかりません。 もし、何か情報を持っているかたがいれば教えてください。
Hacker Japanって雑誌なんですけど普通の書店で売ってますか??知ってる方お願いします。 TSUTAYAとか第一書林とか、御茶ノ水とかなら売ってますかね??
JJ、ViVi、Ray、PINKYの違いってなんですか？ どれも同じ様な系統だと思うのですが違いがよくわかりません。 あと、知ってる方はJJとJJbisの違いも教えてください！
是非教えて下さい！
今度、学校の美術の授業で、チラシや雑誌の切り抜きを使って、コラージュ作品を作ることになりました。 私はハムスターと猫の写真を使って作りたいと思っているのですが、 いい写真が載っている雑誌がなかなか見つかりません。 どなたか、いい雑誌を教えてくださいませんでしょうか？ 漫画雑誌の投稿写真とかではなく、写真メインの雑誌の方がいいです。 ハムスターか猫、どちらかだけでも良いので、教えでくださると嬉しいです。
高橋伸輔がちばてつや賞の優秀新人賞を受賞した作品名エンジェルデビルが載っている雑誌名と年号月日を教えてください。
今月の日経ＰＣ２１をコンビニで買ったのですが、買って３日後ぐらいに表紙に「特大付録　必携エクセル文庫　」と書いてあるのに気付きました。 もしかしたらと思ってコンビニに戻って売り場を確認したのですが、やはり日経ＰＣ２１だけが置いてありました。 本も全ページチェックしました。 この付録はどこにあるのでしょうか？
ずっと前からきになっていたのですが，雑誌などについている「vol」は，どう読めばいいのでしょうか。発行された年度などでくくっている通し番号のようですが，さて，読み方は？ご存じの方，いらっしゃいましたらお願いします。
写真月刊誌で　KURA　と言う雑誌をご存知の方いらっしゃいますか？、また何処の会社が出しているか知っていらっしゃる方がいましたら、教えてください。お願いします。　
１８歳の女です。 そろそろ服装をきちんと整えたいと思うのですが、今まで無頓着だったが故に、どういう雑誌を買えばいいのか分かりません。 服装は白や黒など地味な物が多いので、あまり派手な物だと少し買いにくいです。 大人しめなファッション雑誌で良さそうなものはないでしょうか？
週間少年ジャンプにて 映画『L change the WorLd』の公開に合わせて カラー44ページの特別読み切りで完結した本編のその後が描かれていた事実を知りました。 どうにかその話を読んでみたいのですが なにか方法はないでしょうか。
こんにちは。 タイトルの通りなのですが、日本で一番売れている男性ファッション誌をご存知の方お願いいたします。 また、売れ筋ランキングなどもご存知の方はお願いいたします。 ソースもあれば、あわせてお願いいたします。
最近になって週刊誌をいろいろ読みだしたのですが気になることがありまして、質問させていただきます。 どの週刊誌をみてもその発行月日が発売日より一週間後のものが印刷されているのです。 （本日買ったものも、3月19日発売なのに3月26日と銘してあります・・） どうでもいい、素朴すぎる疑問なのですが考え出すと忘れられない 悪い性格でして・・どなたか理由をお教え願えないでしょうか
講談社・集英社・小学館・白泉社 のまんが雑誌の違いについて教えていただきたいのですが、よろしいでしょうか？ たとえば ジャンプ・サンデー・マガジン ヤングジャンプ・スペリオール・ヤングマガジン ＦｌｏｗｅｒｓとＭＥＬＯＤＹ など各社の主要漫画雑誌の違い（少年・青年・少女・女性・月刊・週刊） といった分類での比較（そもそもどの雑誌同士が比較対象になるのか）を教えていただければうれしいです。 また、単純につまらない、面白いという感想ではなく、どうしてつまらないのか、どうして面白いのかまで踏み込んで教えていただけるとうれしいです。よろしくお願いいたします。
ジャンプが土曜に出てるところがあるって本当ですか？ コンビニでは出てますか？
打ち切り回避したのも腐女子票が集まったからとか 正直どこら辺がウケているのでしょうか？絵はお世辞にも上手いとは言えないし
女子高生に 人気のある少女漫画雑誌って どの雑誌ですか？
漫画が好きな女子です。 雑誌や週刊誌を毎月、毎週かうことはいままでありませんでした。いわゆるコミックス派です。 なので毎々かかさず買っている人の心理がわかりません。 人の好みでしょうか。 実際に買っている方、そうでない方も意見聞かせてください。 できればこの辺も ・切り抜きとかしてるのか ・たまった雑誌を捨てるとき、もったいないと思わないか
Cancamモデルの阪井あゆみさんについてお聞きしたいのですが、 Cancam誌上で「元ITOL」、「美容専門学校に通っていた頃」、「元美容師」という経歴を見た記憶があります。しかし最近のニュースによると、阪井さんは大阪・南のキャバレークラブで働いていて、そこで 出会ったお客さんと結婚し、今は離婚したということでした。 このような情報を総合すると、阪井さんは美容専門学校を経て美容師になり、ITOLも経験し、その上でキャバレークラブで夜は働いていたのでしょうか？阪井さんの結婚、離婚云々にはあまり興味がないのですが、阪井さんのファンなので、彼女がどういう経歴をたどってきたか 興味があります。阪井さんの経歴というのはどのようなものなのでしょうか？
雑誌 デビューの先月号か今月号で 嵐の相葉くんが特集されていましたよね？ その記事で相葉くんの映画出演についての 情報があったと思うのですが 詳しくわかる方がいらっしゃいましたら 教えてください!!!
山田涼介の髪型が掲載されていた雑誌をさがしています!! 「好きな男性アイドル」って書いてあって 「真夜中のシャドーボーイ」のPVでしていた髪型として 紹介されていました。 そのページは全体的に赤かったです。 何の雑誌の何月号なのか分かる方教えて下さい!!
ウフという雑誌を定期購読しようか考えています。 というのも、表紙の宮崎あおいさん目当てです。 今から少なくとも一年間宮崎あおいさんの表紙は続く可能性はあるのでしょうか？ この雑誌の表紙は昔から宮崎あおいさんなのでしょうか？ わかる方いらっしゃいましたらご回答宜しくお願いします。
40年以上前の初版の「○○」を持ってます。 ネットオークションに大変もったいないのですが 売る決意をしました。1年以内の取り引きがゼロだったので 相場もわかってません。今現在でも売ってません。 で2007年に復刻版が発売されたのですが… この本は復刻版と表現されますが。 ではこの本物の初版として「原版」でいいのでしょうか？ もしくは、なんてよめばいいのでしょうか？ これがわからないとオークションにかけれません。 是非ともお願いします
どなたかもしご存じならば教えて下さい。
こんにちは。 amazonの様なネット店舗でなく、実店舗の本屋さんでの 雑紙の売り上げランキングが知りたいです。 （人気のある雑紙を知りたいので） 紀伊国屋や三省堂等、大手のサイトは見てみたのですが、 新書や文庫のランキングはあったのですが、 雑紙の売り上げランキングが探せませんでした。 何処か、その様な情報を閲覧出来るサイトがあれば教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
昨年、太宰治の三鷹時代を特集したムック本が発売されたと思うのですが、それにタイトルと出版社名を教えてください。よろしくお願い致します。
別冊マーガレットの「別冊」とはどういう意味なのですか？ 元々は別の雑誌の付録小冊子だったとか何か理由があるのでしょうか？
最近デアゴスティーニの雑誌を買い始めました。 雑誌がルーズリーフのような穴開きタイプではなく、真ん中をホッチキスで留めたものなので、 バインダーは上下にピンがついていて、ピンではさむものなのでしょうか？ 以前別の会社のピンのバインダーを立てて本棚に入れたら、棚板に傷がついてしまいました。なので、もし同じようになるのなら買うのをやめようかと思っています。 近くの書店には実物はなく、デアゴスティーニのバインダーの写真を見ても留め具がどうなっているのかわからなくて困っています。 ご存知の方がおられましたら、教えてください。よろしくお願いします。
海外（英語圈）のアニメ雑誌を購入したいとおもっています。どうすれば日本にいながら購入できますか？ （OTAKU USA や　Anime Insider　など）
図書館から借りた雑誌を雨のなか、自転車で運んだところ、雑誌が雨にぬれて、一部のページがくっついてしましました。ビニールでつつんでいたのですが、ビニールに穴が開いていたため、雨がしみこんだようです。 さて、くっついたページをはがすことは、可能でしょうか？ 可能な場合、その方法を教えてください。 ちなみに、雑誌は事情を話した上、ページがくっついたまま返却しようと思います。 ----
中学生、高校生向けの雑誌ってありますか？ おしゃれものっていて、流行のものや言葉もなっていて ふろくみたいのもついている女性用の雑誌です。
中２の女です。 今SEVENTEENを読んでいるのですが、 なんか自分に合わない気がして、この機会に雑誌をかえてみようかと思っています。 もっと、服のページ、メイクのページが多いものがいいです。 少しならギャルでも平気なんですが、露出が多くて、日サロで焼いて、ていう感じであまりにもギャルなのは、あんまり好きではないです。 よく着る服の系統が定まっていないので、これといって好きでよく着るというブランドも無いのですが、 しいていえばVENCEやindio、RE DARKが好きです。 こんな私におすすめの雑誌はなんでしょうか。 アドバイス頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
最近の週刊少年ジャンプについてどう思いますか？ 面白いですか？ つまらないですか？ よろしくお願いしますm(__)m
「ダヴィンチ」の何月号か忘れましたが、以前、榮倉さんが読んだ本を紹介するコーナーで、紹介した本の題名をしりたいです。 キーワードとしては 「演劇部の顧問の先生」 「主人公は先生が好きだった」 「卒業後　突然電話がかかってきた」 情報があまりありませんが、知っている方おしえてください。
今度、子ども会のようなものが開催されることになり、 子供達に雑誌の付録を配るのはどうかな？と考えました。 そこでなのですが、雑誌（りぼん・なかよし・ちゃお等）の 付録を販売している書店や問屋のようなところはないでしょうか？ （オークションですと、数が揃わないので、できれば直での 購入を希望しております。） できれば都内でどこかご存知でしたら教えていただけると とても助かります。
こんにちは。僕は男子高校生です。 この電撃G`s magazineにイラストを投稿しようかと思ったのですがわからないことがあったので皆さんに聞きたいです。 質問１ 詳しい住所が書いてなかったのですが（何県だとか何区だとかそういう）雑誌内に書いてあったことだけ書けばちゃんと届くのでしょうか？ 質問２ 自分の名前や住所のほかに年齢を記すように書いてあったのですがもしかして１８歳未満は投稿してはいけないのですか？ 教えてください！！
禁止事項の質問に該当しなければよいのですが… 昨年の12/26か29だったと思いますが、仕事帰りの電車内でみかけた 目の前に座っている学生風の男性が、ジャンプを読んでいました。 電車内は暇なので、ついつい盗み読みをしていたところ、 その内容がどうも最新っぽいということに気づきました。 その前の週が12/22発売の04・05合併号でしたので、 今週は発売しないはずなのにおかしいなとおもいつつ、 毎号買ってるジャンプなので早速コンビ二に買いにいったのですが 売っておらず、調べてみると次号発売日は1/5となっていました。 そのときは同人誌の類だろうと思っていたのですが、 今週号を買って、内容が全く同じだったので驚きました。 そこで質問ですが、彼がジャンプを一週間近くも早く手に入れた カラクリはなんですか？ 地域によっては発売日が一日前後するということは 聞いたことはあるのですが。 最初は出版関係の人で、ゲラ（と呼ぶのが正確か知りませんが）か何か を読んでいるのかと思いましたが見た目がそんな感じでもなかったので 疑問に思いました。
　ミリタリー雑誌を定期購読したいと思っているのですが、 軍事関係の情報が多く載っている雑誌を買いたいと思っています （なのでモデルガンやサバゲーなどに余り興味がありません）。 　現在コンバットガマジンやアームズマガジン、GUNなど多数 ミリタリー雑誌が出ていますが、上記条件に当てはまる雑誌は どれでしょうか。各雑誌の特徴なども含め挙げて頂けるとありがたいです。 　宜しくお願いします。
最近、札幌に引っ越してきたんですが、雑誌の発売日が遅いのですね。 下記の雑誌を札幌市内で首都圏発売日に買える、もしくは閲覧可能な書店・施設などを ご存知の方がおりましたら、ぜひ教えてください！ ・週刊大衆　：首都圏（月）、札幌（水） ・週刊ポスト：首都圏（月）、札幌（水） ・週刊女性　：首都圏（火）、札幌（木） ・女性自身　：首都圏（火）、札幌（木） ・アサヒ芸能：首都圏（火）、札幌（水） ・週刊実話　：首都圏（木）、札幌（金） ・女性セブン：首都圏（木）、札幌（土） ・週刊文春　：首都圏（木）、札幌（土） ・週刊新潮　：首都圏（木）、札幌（土）
美容、ダイエットに関する人気商品を知りたいのですが、そういう商品が紹介されている雑誌はありますでしょうか？ 知っている方おられましたらぜひご教授願います。
当方独身で、首都圏に引っ越してきたのですが 映画・演劇や美術展などの情報に疎くなってしまいました。 近畿圏に住んでいた時は「L magazine(エルマガジン)」を 毎月購入していて、そこで映画の寸評などを参考にしていて 足を運ぶようにしていたのですが…。 知人からは「散歩の達人」が割と近いのではないか、と 言われ購入したのですが、一致するのは巻頭の地域特集くらいだと思い ちょっと違うな、と感じました。 一番求めるのは 「通常知りえない事が雑誌を見ることによって情報を得られる」 といった点。ネットでの情報収集ではどうしても自分が興味のある 分野しか調べなくなってしまっているので…。 ちなみにウォーカー・１週間系はラブホ特集・クリスマス特集などが 多く組まれたりして私にとってはちょっと馴染みにくい印象です。 発刊頻度は問いませんので、何らかの雑誌を教えていただけると幸いです。
いつもお世話になっております。 雑誌の後ろに載っていた包茎の広告で、 男の人がセーターを頭の辺まで被っている広告があったと思うのですが その広告が載った雑誌を持っている方居ましたら その部分を写真に撮ってあげてくれませんか？ 昔見た覚えがあり、部屋を探しても見当たらないので ぜひ、心当たりがある方はご協力ください！ お願いします。
こんばんは。 1980年代頃のJJなどのファッション紙をみたいと思っています。 どこで手に入れることができますか？ 教えてください。
カテゴリがよくわからないのですが・・・ 11月の始めに産経新聞で、14歳のフルート奏者さんがインタビューを受けていました。その新聞の日付を教えて下さい。 確か、名字は失念しましたが、下の名前のほうは　理々亜　さんだったと思います。しかし、検索しても、おそらくこれは目当ての人だろう、というページが見つかりません。 「やると言ったからに絶対やり遂げる」、「将来は世界的な女優になりたいから、どうやったら綺麗に見えるか、というのを研究している。2ヶ月で17キロ痩せた。毎日の腹筋も欠かさない」と読みました。印象的な人だったので、もう一度その紙面を図書館でコピーして、保存しておこうかと思うのですが・・・。覚えている方いましたら、回答下さい。
今年の夏の甲子園に出場した選手全員のプロフィールが載った雑誌をさがしています。 甲子園大会前に発売されていたと思うのですが、一人一人の顔写真付きで、座右の銘なども入ってたと思います。 もう本屋には残ってないので、ネットで買いたい為、中を見る事ができず困っています。 雑誌名が分かる方、ぜひ教えて下さい。
どのカテゴリーに質問してよいかわからなかったので ここで質問させてもらいます。 2月28日発売予定の 「嵐スクールカレンダー2009-2010」 2週めくりダイアリー形式 のカレンダーの予約って インターネットでしかできないのですか？ 今のところ予約できるところが 楽天・Amazon・セブンアンドワイ しか知りません。 直接お店で予約できる方法があればよいのですが・・・ 知っている方がいましたら 教えてください!!!!
茨城県北茨城市に住んでいるのですが東京のキッザニアまで高速バスで行く方法の調べ方が解らないので教えて下さい
年末に先駆け,部屋の掃除をしていたら, 昔愛読していたアーケード情報誌が大量に出てきました. (ゲーメストやネオジオフリーク,アルカディア等. 冊数にすると合計100冊は超える) どれも保存状態は良く,付録のポスターとかも基本的についているものばかりです.ただ,もう読むことはないので,処分してしまおうと思っています. 捨てるのももったいないので,売ろうと思うのですが, どこに持って行けば高く買い取ってもらえるでしょうか? ついさっき,BookOffにTELして聞いてみたら,「実際に物を見てみないと何ともいえないが,1冊10円くらいになるのでは?」とのことでした. 相場的には,そんなものなんでしょうか?
確か東京に雑誌のバックナンバーが読める図書館があると思いました。「なんとか文庫」とか言ったような気がしましたが、思い出せません。ご存知の方いらっしゃいますか？ あるいは、私が記憶しているものとは別のものでもいいので、雑誌のバックナンバーが読める図書館を東京でご存知でしたらお願いします。
自分には必要がないので出てきた雑誌を売りたいのですが、虫食いがあるものもあります。 こういったものはやはり商品的価値はないでしょうか？ また売れない場合、個人的に欲しいと引き取ってくれる人を探せるような場所はないでしょうか？ できるなら必要としている人の手に渡って欲しいので・・・
ここ１年の雑誌（「美的」「ＭＡＱＵＩＡ」など女性メイク情報誌）のバックナンバーを閲覧、一部を複写したいと思っています。 このようなことは可能でしょうか？
ジャンプに限らずサンデーやマガジンなどでもそうですが、本屋で売れ残った物は出版社に戻すと本屋のアルバイトをしていた人から聞きました。戻された雑誌はいったいどうなるのでしょうか??普通に捨てられるだけだとしたら紙がムダになりません?? どなたかご存知のかたいらっしゃいましたら回答お願いします。
サンキュとかなんとか奥様とか系の雑誌 （節約とか料理とか）で お勧めの物はありませんか？ 内容はもちろん、付録がついてていいよなど。
毎月いろんな雑誌の嵐が載ってますよね？ そのなかでも、どの雑誌に多く載ってますか？ 雑誌がたくさんあって、全部買うわけにはいかないので・・・ よく知っている方がいらしたら 教えてくださいッ!!!
ジャンプは祝日の場合、いつ発売されるのですか？私は、祝日は、発売されないと思っています。
雑誌の号数（○月号というやつですね）って、月刊誌でも週刊誌でも、実際発売するよりも先の月や日になっていますよね。 これは昔からの慣習ですか？ 日本の場合だけ？ こうなったのには、何か理由があるのでしょうか？
FRaU 12月号（2007年）に「京都で活動する女性作家特集」がありました。ここに4名の女性作家の方が紹介されているのですが、先日誤って雑誌を捨ててしまいました。 友達の誕生日プレゼントにここに載っていたアクセサリー作家の方の指輪を贈りたくて、どなたか教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
ぴあの表紙をずっと描いている及川さんが初めて描いたぴあの表紙の外人が誰かわかりますか？ わかるかた教えてください。 下のサイトに表紙の画像があります。 http://blogs.yahoo.co.jp/kore_wan/49543202.html
毎月２５日まで募集の投稿（主にシュミ特） を知りたいです。 今募集中の投稿はなんですか？ （本の一番最後のページで告知・募集している 内容を教えてください） すみません。本屋で見てこようと思ったら ビニールがかかっていて見れませんでした。 もし、どこかのサイトで告知内容を毎月 知らせてくれていたら そのサイトも知りたいです。
美容院でタイトル通りの雑誌を読みました。 恋愛下手から抜け出すカレンダーみたいな内容だったのですが、東京にある大社にお願いするのも効果あり、と書いてあったのですがどこの場所だったか忘れてしまいました。ご存知の方いませんか？
日本科学哲学会の機関誌『科学哲学』を探しています。 アマゾン・ジャパンには比較的最近のものは表示され、在庫切れであってもマーケット・プレイスに出品されていることもあるようですが、もっと以前のものになると表示すらされません。 日本科学哲学会にも在庫がないものは、古書を扱っている書店やオークションで入手するとして、在庫がある分の入手方法を教えていただけないでしょうか？（昨日の午前中に販売元でもある日本科学哲学会にメールで問い合わせたのですが、連絡がないもので。）
週刊少年ジャンプの２００４、２２・２３合併号が欲しいのですが、 どこか、買える場所ありませんか？ ネットでもいいです。 どうしても、この号の読みきりが欲しいです。
普段雑誌をあまり読まないのでほとんど雑誌について無知なので教えて下さい。 今、ただなんとなく姉canを毎月購入しているのですが掲載されている洋服を見てもお値段が・・ 欲しいモノがあってもとてもとても手が出ません（泣 そこで比較的リーズナブルな洋服でコーディネートされているお姉系の雑誌って他にありますか？？ VIVIとかキャンキャンも買って見たりしたのですが、私から見るとお姉ギャルっぽくて合わないんです。。 普段、どちらかというと落ち着いた雰囲気の洋服ばっかりなのですがオススメの雑誌ありましたら教えて下さい。
一万分の一の地図の検索方法、あるいはサイトを教えてください。
ガンガンＷＩＮＧのバックナンバーを購入したいのですが、バックナンバーで購入した場合、付録（NOTとじ込み）は付いているのでしょうか？ 本屋から返品する際に付録を廃棄していると聞いたことがあるのですが・・・ また数冊頼むと持って帰るのが難なので、家まで配達してもらいたいのですが、本屋で配送を頼むしかないのでしょうか？ 面倒ですし料金も高いので直接出版社に頼んで着払い・・・なんてことはできませんでしょうか・・・ 何かいい方法がありましたらよろしくお願いいたしますｍ(_ _)ｍ
タイトルどおりですが、一番売れていて人気が高いのを教えてほしいです。 よろしくお願いします
小説花丸というＢＬ雑誌を読んでいてふと思ったので教えてください。 こちらの雑誌、発行のたびに新人賞に受賞された方(？)または上位の方の作品を１～３点ほど掲載されてますが、その後デビューして活躍してる方はいらっしゃるのでしょうか？ １～２年程度しか読んでないのですが…今のところ掲載後活躍されている方がいないように思えるのですが…。 今活躍されている○○さんは第何回の出身の方とか…そんな情報があったら教えてください。 小説花丸で受賞して、今は○○という雑誌で活躍しているなどの情報でもＯＫです。 できれば最近受賞された方、掲載された方で活躍している人を教えて欲しいです。
3年前の月刊誌（音楽）キーボード・マガジン 2005年12月号を 探しています。 古本屋などでもかまいません、店舗やネット上でも、見たという方 いらっしゃいましたら、教えてください。 私も販売元のサイトからバックナンバーの販売状況をみたのですが、 売り切れ状態で購入することが出来ませんでした。 オークションも同じく。 中古でも構わないのでよろしくお願いします。
現在中学3年生のココアです。 既出記事の場合は本当に申し訳ないのですが・・・ 雑誌のコトで悩んでます>< 中学生の間は妹との関係もあり「nicola」を買っているのですが 高校生にもなればさすがに子供っぽいですよね((汗 でも、高校生ぐらいが対象の雑誌って全然わかんないです!! 「SEVEN TEEN」以外でなにかあればお願いします。 好きな格好は姉系やモノクロ系などといった 落ち着いた感じのものですね。アメカジとかも好きですね^^ あんまりギャルっぽい格好はしません^^;よろしくお願いします!!
・海外芸能人の写真 ・スポーツ写真 ま、報道写真といいますか、雑誌やインターネットなどで使われる写真を使用したいのですが、版権フリーなサイト、あるいはソフトとか知りませんか。いや、有料でもいいんですが・・・。
２０～３０代の男性をターゲットにして、時事ネタやファッションネタ、流行モノのネタ、エンタメ（芸能など）のネタなど総合的な情報が記載されている雑誌はないでしょうか？ご存知な方教えてください！
僕は高２の男子ですが、ＪＵＮＯＮを毎月買ってるんですがなんか変ですかね？ ＪＵＮＯＮは大体主婦雑誌みたいなコーナーにあるんでいつも買う時に店員さんに変に思われないかと思いながらも買っています。 変ですかね？
「世界の艦船」以外で、船に関する雑誌はありますか？ できれば帆船が希望です。
私は海外に住んでおり、日本誌や現地誌など月に５つのファッション誌を購入しています。 輸入のため値段は全てで5000円弱します。 雑誌によっては１度見て終わりのもありますし、１ヶ月間でちょくちょく見て参考にするのもあります。 5000円といえども私には安くはなく捨ててしまうのは勿体無いというか、気が引けます。 回し読みするほどセンスが似た友人もいません。 時期の終わった雑誌なんて売れっこないし、かといって置いておくのも邪魔でどのように扱えばいいのかわかりません。 みなさんはどうしてますか？
今度ワールドサッカーダイジェスト、週間ベースボールのようなスポーツ雑誌を売ろうと思っていますが、ブックオフやゲオ、ブックマーケットではこのような雑誌を買い取ってくれますか？この中の分かるお店だけでいいので教えてください。
タイトルの通り、佐藤健君と中村優一君が載っている雑誌を探しています。 此方では、一応「Cool-Up」「Good Come」「キャスプリ」「ネオアクター」は把握しております。 この他にも定期的に（1～2号に1回など）二人、若しくはどちらか一人でも出ている雑誌をご存知のかたいらっしゃいますでしょうか？ 出来れば、バックアップ取れるものだと好ましいです。 あと、2人のTV出演情報がまとめてあるサイトも探しています。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
アメトーークの特集を組んでいる雑誌を教えて下さい!!表紙もおもいっきり『アメトーーク』仕様だと思います。ご存知の方、よろしくお願いします。
表題通りですが、今発売中の「TV Guide」誌だけを 手に入れたいのですが、洋書屋にもなく、 Amazon.comでも1冊だけは手にはいりません。 何か方法はないでしょうか？多少高くなってもかまいません。
週刊誌や新聞の書評で取り扱われている書籍を、まとめて掲載しているようなサイトはありませんか？ よろしくお願いします！
ピアノ教室でお子さんをお母さんが待っている間、読んで暇つぶしできるような雑誌を置こうかと考えています。マンガは何点か置いてあるのですが、女性誌は無知でまったくわかりません。妻も興味が無いので無知です。なるべく子供が目にしても問題なく、お母さんに喜んでもらえるような雑誌を考えてます。ファッション誌でしょうか？　ゴシップ系はダメですか？　女性誌ではありませんが、私が読んでいる「週刊新潮」「週刊文春」などはダメでしょうか？　女性誌以外でもオススメがありましたら教えてください。対象は３、４０代くらい、小学生くらいの母親、音楽にはどちらかというと無知です。
朝日新聞の「論座」が１０月号で休刊になるそうです。 論座の中でもフォーリン・アフェアーズ日本語版を気に入って 読んでいたのですが、今後はどこで読めるのでしょうか？ どこか他の雑誌に掲載されるのでしょうか？ どなたかご存知の方、よろしくお願いいたします。
