パチマガやオリ法、でちゃう、オリジナル実戦術などはコンビニで普通に見かけるのですが… パチンコ必勝ガイドを目にしなくなった気がします。 確か第1・第3木曜日の刊行だったはずですが。 単純に自分が見落としているだけでしょうか。
近所に大型パチンコ店があります。 １パチンコやる方は１時間前位に並んでいますが何故並ぶんですか？否定はしていませんが、あれを見るとこいつら滑稽だなと思ってしまいます。 並んだって今はコンピューター制御？だから関係ないし、負ける時の方が多いですよね？ ２パチンコやる人間はお金が欲しいんですか？趣味と割り切ってやってるんですか？お金欲しいと思ってやってるとしたらそれこそ滑稽に思います、自分は株やってますがそっちの方が儲かるのにと思っちゃいます。 ３攻略雑誌等見て本当に勝てるんですか？
閲覧ありがとうございます。 パチンコ屋についての話です。 私は一年ほど前から期待値を理解し、ハイエナで稼げるようになりました。 しかし、数ヶ月ほど前からマナーの悪いニートが入り浸るようになりました。 本人はプロであり、上手いつもりでしょうが私のようにまともに働いているものからすれば働きもせず、毎日パチンコ屋で遊び呆けているニートでしかありません。 出禁にしてやりたいのですがなにかいい方法はないでしょうか？ ニートなだけに常識がないようで タバコで複数台キープする。 通路で人にぶつかっても謝らないしそもそも避けない。 ごみを台に放置する。 などマナーの悪い行動が目立ちます。 他の店に行けばいいのですが、田舎なので選択肢も少ないですし、仕事の都合もありますので時間もありません。 なにかニートを追い出すいい方法はないでしょうか？ 回答お願いします。
ってレア役とかひかないと 最後のパンツァー５のときにあたりはないんですか？
【博打と投資の違い】リスクが取れない投資のことを博打と言う。 よってパチンコは一概に博打とは言えない。 自由に使えるおこずかいが月2万円の大人が1万円をパチンコに使っても、たとえ負けて0円になってもリスクが自分で取れるのでそれは投資と言える。 しかし、月に1万円しか自由に使えない人が2万円をパチンコに投じるとリスクを補い切れないのでそれを初めて博打と言う。 ということは、月2万円自由に使える人にとって1万円パチンコに使うことは投資と言える。 合ってますか？
がある台はたいていあたるときに　アタックビジョンにプッシュ みたいのがでますが　あれはアタックビジョンおさないでスルーするとはずれるんですか？ 無視しても大丈夫ですか？ 回答お願いします(ー_ー)!!
て携帯とか使いますか？ やったことないので・・
賭け事のたぐいは一切しないのですが、パチンコ台の規制が厳しくなり「ベニヤ板営業」もありうるという記事を見かけました。 「ベニヤ板営業」で検索しても意味そのものを説明している文章が見つかりません。 ホールをベニヤで仕切るとかそういう意味かなんかでしょうか？または隠語の一種なのかもしれません、一生賭け事の類をやるつもりがありませんので私が知ったところで何の意味もなさないのは承知しておりますが、ご存じの方、ご説明いただけるとうれしいです。
かなりうろ覚えデス 04規格初期の甘デジですので、大ヤマト2などのちょい後ぐらいでしょうか 2005～2006年前後だと思います ミドル機に近く大当たり確率は1/128～1/150前後だったと思います 内容はオリジナルの海賊物です。大当たりすると宝島に行きます 権利物寄りで、左側にスルーが2～3個あって、同様にアタッカーも2～3個ありました。 確変中の大当たり確率は1/1.1とかで1G連が続きます 継続率に直すと96～98%でしょうか 出玉は少なく2R程度の出玉しかありません 100連が当たり前の様に起こる台で、50連程でやっと2箱とかでした。 こんな感じの台をご存じありませんか？
近所のアパートの一室に打ち子をやっていると思われる集団（見た目は全員チンピラ） が引っ越してきました。 雰囲気がとても気持ちが悪い集団で近所の人たちも警戒しています。 打ち子というのはだいたいどれくらいの期間その場に留まってやり続けるものですか？ ネットで調べた感じでは、ノリ打ちというやり方をしていると思われます。 必ず複数人で動いているので。 近所にはパチンコ屋が数店あります。 数ヶ月で出て行く可能性はありますか？ それとも、人を代えてずっと居続けることもありえますか？ 打ち子というの推測ではありますが、ほぼ間違いないと思っています。 ですので、打ち子であるとことを前提にご回答お願いします。
近所のホールが1パチコーナーの増設を行い、それに伴って4パチから何機種かを1パチに移動させました。 ここで質問です。※系列店間ではなく、「店内設置台の移動について」で結構です 1)遊技レートが異なるコーナーへの台移動は、警察立ち会いなしでも可能なのでしょうか。 2)立ち会いが必要だとした場合、サミット自粛期間中でも可能ということは「自粛とは一体何ぞや」と思うのですが、これは単に警察がヒマなところは担当に来てもらって移動してもいいですよ、ということなんでしょうか。 3)立ち会いが不要という場合、ではなぜその他大勢のホールは自粛期間中の集客に繋がるこういった作業を積極的にやらないのでしょうか。 見る人が見れば根本がわかってない内容かもしれず大変申し訳ありませんが、ご教授をよろしくお願いします。 追： サミット自粛期間中ですが、新台入替を行ったホールがあるようです。 これについても触れられることができましたら解説をお願いします。
ロトは自分で数字を選べるから 確率が変わるのではないでしょうか？ １００円ＢＩＧというのもでました １０００万以上、そして億単位を狙う場合 は何を買えばいいか教えてください
スロットの店員をしていますが、全くの素人で知識がありません。 この間目押しで2回ジャグラーを打った程度ですが、わからないことだらけなのでわかりやすく教えてください。 機種はジャグラーです。 1.ジャグラーにはGOGOのランプがありますが、その時に7を揃えないと当たりにはならないということであってますか？ GOGOが出るまではひたすらそれを待って適当に押してれば良いのですか？ 練習でうちに行った時にあまり間を空けずに続けて3回も当たりましたがその時も気づいてないだけでGOGOが光ってたのでしょうか？ 2.その日に回った累計がデータにありますが、それは当たりが出る台かどうかを判断するのに必要なものですか？？ 必要だとすればどう影響が出るのでしょう？？ 3.ネットで調べた時に確率と○○Gと出ていましたが、このGは何のことですか？？ 4.ジャグラーだけで構いませんので、当たりが出やすい台の見分け方を教えてください。 調べてサイトを見て回りましたが理解力がないのかほぼ理解できませんでした。 どうかわかりやすい解説をよろしくお願いします。
パチンコ屋で入った会員は、もう貯玉とか、あるいは来店すらしないと言った場合、 会員登録は、解約した方が良いのでしょうか？ 放置したら半永久に名前が残りますか？
先日、蒼穹のファフナーでVバトルからARTに突入しました。150G以外に上乗せは無かったのですが、ふと見ると消化G数と残りG数を足すと160でした。 残10Gで突然終了しました。 これはG数表示のバグとの理解で良いのでしょうか？ それとも、何かを示唆するものだったりするのでしょうか？
ガロはロングSTなんだから安定しない～等、ロングSTだから安定しないというフレーズをよく聞くんですが本当ですか？それは何故ですか？ 私が考えるに要するに当選分母が大きいから分母×100（とか×400）回さないと誤差が収束してこないっていうことを言いたいのかと思ってるのですが、分母が大きければ大抵の台はST回数も多いはずです。収束しにくい分試行回数は増えると思います。分母が小さければST回数も少なく、収束しやすいですが思考回数は増えにくいです。 どういうことですか？
て朝1どうですか？
ST継続率80%の平均連は5回ですが これはSTに入ってからあたる回数ですか？（ST当選に至った最初のあたりは含めますか？）
パチンコやスロットの余り玉で貰えるお菓子に、福祉会からの手作りお菓子もあるんですか？ 普段からよくスロットに行く旦那がスロットの景品と言って今日、〇〇福祉会と書いてあるクッキーを持って帰ってきました。今までそのようなもの持って帰ってきたことないので… 教えてください！
マルハンの一般スタッフと一般社員はどう違いますか？ 面接応募しようかと思います。
バジリスク絆や沖ドキのATスルーや天国スルー回数を確認するには どうしたらいいのでしょうか？ 台に何回スルーとか表示されるのですか？
真剣です。ビットコインをください。くれたのがどう処理されるのか見たいんです。 ビット・・・ビット・・・
パチスロ北斗の拳強敵の激闘乱舞中のザコのコメントで「今回はラオウ以外もいるらしいぜ」と「今回のバトルはエピソードがある」と 出たのですが次のバトルで負けました、確定ではないのですか？
パチスロ リノ はビッグとレギュラー中 リプリプレモンをそろえた後は 全部逆押しフリーうちでいいんですか？
最近はなかなかお礼を書けずにスミマセン。 この質問も書けないかもしれない事を先にお詫びいたします。 最近のネットのパチスロ番組を観ていると、まずはバジリスク狙い。無ければまどマギ。あるいはＡタイプ。ぐらいしか打っていないように思います。 それは今の最新機種では勝てないということだと思うのですが、見ていて楽しくはありません。まあそれは置いておいて。 結局、これら以外の機種では勝ちにくいと言うか、負けにくいと言うか　そういうことなのでしょうか？
ヘソ入賞時「V作戦発動」で大当たりして大当たり終了後 右ルーレットの抽選演出がありますが、自分の考えでは あれはただの演出であってVチャレンジ成功か失敗は既に ヘソスタートチャッカー入賞時に決定しているものだと 思っています。 しかし友人はその時（ルーレット抽選演出時）に物理的 に決定しているものだと言うのですが、はたして本当は どちらなのでしょうか？ スペックを見るかぎりハッキリと振り分けるがなされています。 物理的ならばそこまでハッキリした数値は出ないはずですが 真相はどうなのでしょうか？
RT中に 逆押しナビがでたら　逆押しで左リール上段にバーねらいで 順押しナビが出たら　順押し でいいんですか？ 逆らったらどうなりますか？
初めまして、台の知識を生かし、働きながらスロで稼いでいる者です。 マイホは一年ほど前から愛用しているのですが、半年からジグマ(ニート)が現れるようになりました。 そのニートは、最初は兼業かと思っていましたが、出玉の推移や服装、店に現れる頻度から察するにどう考えても働いていません。 それだけでは勝手にやってろニート風情が と無視するところなのですが、私の存在を意識しており、私の邪魔をしています。 ニートは20スロメインなのですが私は5スロメインです。 ニートが5スロのシマを荒らすようになりました。 私は働いているので、ニートより早く来るのは無理そうです。 なので働きもせず、人の邪魔をする性根の腐ったニートジグマを出禁にしたいのですが、何かいい方法はあるのでしょうか？ 回答お願いします。
は朝１どんな台を狙えばいいですか？
ボーナスライブverの小役についてです。 通常時中押しでちょくちょく出現する出目ですが、右下斜め揃いで、 リプレイ、リプレイ、ベルの並びで１枚の払い出しがあるのですがこれは、なにかの小役が成立しているのでしょうか？ 転落リプレイでしょうか？ ご存知の方教えてください。
パチンコ初心者です。先日、海物語のパチンコをしていた際、疑問に思いました、大当たりの際の出玉は何玉なのでしょうか？店や台によって違うものなのでしょうか？
表題の通りパチスロ機(メーカー側)と店側について疑問に思う事が ２つ程あり聞きたいのですが、 １．確率について 　　どの機種もメーカーが設定別の確率を雑誌等に載せていますが、 　　その確率は何ゲーム回した数値なのでしょうか？ ２．店側について 　　１．の確率についてにも少し関係するのですが、ホールで見かける 　　台に大幅に確率を超えている台を多数見かけるのですが、これは 　　設定で稼働しているのか？、それとも店側が遠隔等の不正をしてい 　　るのかどちらなのでしょうか？ 詳しい方がいましたら、教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
ジャグラーのスロットですけど連荘して１０００～１５００枚出ても、いつも結局なくなります。 まれに、閉店まで一定レベルの枚数で遊べる台や出続ける台もありますが、大抵は結局のまれます。 パチもスロもそういうものなのでしょうか？ ある程度の量が出たなら、増えなくていいのでせめてキープで長く遊びたいんですけど。 結局なくなるので、トホホです。
新春初打ちの結果はどうでしたか？客は多かったですか？
あ～ついに来ましたマイホでの交換率変更のお知らせ。 マイホは等価交換の１円パチンコ１０円スロット専門店（計５００台、貯玉使用無制限手数料無し）で年齢層は、パチンコは７５％が６０歳以上の高齢者の優良店です。 例の射幸心問題で２月１日から、交換率が変わりますので貯玉会員の方はご注意のいきなりの張り紙。私も貯玉を一旦リセットしますが、１円パチンコまで等価はよろしくないなんて悲しすぎます。多分４円ベースで２８玉くらいになるのでしょうけど、皆さまどうでしょうか？１パチくらいは等価でもいいんじゃない～（気持ち的に等価だからこそおいしかった）と思いませんか？？？店員教育もすんげー行き届いて優良店なんですけど、交換率変更でもそんなにおいしくなるとは思いませんが・・・ あとこのお店は、パーソナルシステム店なんで、５５００玉以上で台上部のドル箱おもちゃがレインボーに光るんです。光らせることに生きがいを感じる年寄りも多くて、持ち球持っててもレインボーになるまで現金投資しています。（等価だから損はしない） ただ高齢者は交換率変更の意味がよう判らんと思います。変更後は親切に教えてやった方がいいのでしょうか？（損しますよ～って・・・） もちろん４円パチンカーからすれば、１パチ連中なんて・・・とお思いでしょうけど１パチにより、パチンコ人口が再び増え、良い意味で業界がいい方向に進めばと考えております。
パチンコをする人ってズバリ他に趣味がないから朝から並んでまで行くのですか？要するにパチンコが趣味って事ですよね？
　とうとう警察が動きましたね♪ 一般社会面記事として表面化しましたので、従来どうりの営業は今後何かしら変わるように思われますが。 読売新聞記事 http://www.yomiuri.co.jp/national/20151223-OYT1T50109.html?from=y10 関連記事 http://blogos.com/article/150925/ 　コピペした以外の関連記事もいくつか読みましたが、メーカー関与の疑いもある性能検定通過後の不正改造とのことで、過去のような「是正指導」にとどまらない大きな変化が起きそうな気配です。 　記事にもよりますが、メーカー関与の疑いもあるようですから、過去の事例からすると「検定取り消し」されるメーカーもでてもおかしくないですね。 　いろいろなご意見をお聞かせください。
今日のニュースですが、これは、パチンコ店でクギ調整をやってはいけないということですか？ http://news.yahoo.co.jp/pickup/6185183
って出ませんか？
パチンコ界のアイドルといえばマリンちゃん・・・と周りは皆言いますが、私は疑問です。老若男女パチンコ参加黎明期の先駆けはやっぱり夢夢ちゃんだと思うのです。若い人は「？」でしょうけどフィーバーパワフルで夢夢ちゃんが来た時には皆かわいいと言ってた時代がありました。しばらく夢夢ちゃんかマリンちゃんか！という時期がありました。やはり先に発売された夢夢ちゃんのパワフルで誰でもパチンコに夢中になったと思います。自分ではやっぱり未だに夢夢ちゃんがパチンコ界のアイドルですが、皆さん、どう思います？ちなみに夢夢ちゃんは２０代前半のOLだそうです（笑）黎明期を生き延びた方の忌憚のない意見をお願いします。
今日パチンコで マックスを２台うって　どっちともすぐあたり連荘したんですが 遠隔ですか＞？
魔界剣を押し込め 通算37回 成功して擬似3になったのが一度。でもこれもハズレたけど。 7リーチ 通算2回 当たり無し 保留変化 青のみ経験 タイムストック 通算3回 当たり無し つまりホールに導入後、全回転での当たりが一度のみなんですわ。 これって相当運がないよね？
ちょっとした事なのですがパチンコ店などの正社員でホールやカウンター業務が ありますが、その内景品交換などのカウンター業務は最大で何歳まで勤務できる のでしょうか？出入り口に近いカウンターなので店の顔？となると思うので 若い方が良いのではないかと個人的に思うのですがどうなんですか？ （地元の店は見た目10代後半～20代前半位の若い人が殆どです） マルハンやキコーナ等の現在社員または経験者の方居ましたら 教えてくれるとスッキリします。宜しく御願いします！
パチンコで4万５千円も負けました。 家に帰ってきましたが貯金もゼロでイライラします。 誰のせいでしょうか？
昨日「海物語ＩＮ沖縄３ＨＭＥ」を打ちましたが泡無し右隅サメでリーチ掛り珊瑚のスーパーリーチに発展して大当たりしました スーパーリーチに発展するには必ず泡出現後と思ってましたが泡無しでも起きるのでしょうか？
こういった話はパチスロをやってきて実際に目の当たりにするのが初めてなのですが、バグなのか分かりませんけど、極端にヒドイ台になっているようですね。 こういう場合は対応としてどうなってしまうのでしょう？ メーカーが回収するんでしょうか？それとも店側が常に６設定で使っていくのでしょうか？ 回収となる前に記念に一度打ちたいとも思っています。 また、設定１で店側が利益が出ない台がありましたよね。これはメーカー回収になったみたいですが、過去にもそういった台ってあったのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
スロットの検定方法がかわるので、AT機はだせなくなる旨の話が以前出ましたが、 http://ameblo.jp/nanasy-slot/entry-11918785007.html 今でもAT機が新台としてでてるんですが、この話はどうなったのでしょうか？ 警察の天下りだ先にお金を積んで、撤回されたのでしょうか？
ガロ魔戒の花 打ちましたか？ 面白いですか？
て　無視していいんですか？ １時間に２回くらいメニューみせにきて正直うざいんですが
今パチンコをしている若い人は昔のパチンコを知っているのか知りませんが、昔は羽物でもオール15、13発とか入賞球があり、かなり玉持ちが良かったですね。また、デジパチでは連荘機がすごかった。春一番とか、綱取り、麻雀物語など、アレジンやエキサイトは特に強烈でした。パールセブンやブラボーキングダムは一回の大当たりで4000発以上出てました。一発台では抽選で２万発が出たり…。その時代に打っていた私は今のパチンコでは勝てないことが明らかで今一つ面白くないのです。その良き時代にゲームされていた方に今どう思っているのか質問ですが、今まだ現役で今のパチンコをされていますか？またお金を使う割には勝てないと思いませんか？満足していますか？ 変な質問ですがよろしくお願いします。
私はパチンコをやりませんが、通りがかりのパチンコ店ってどこもいつも満員盛況のようです。アベノミクスなど全然関係がないように見えます。お金の動きが世間の景気と関係がないのでしょうか。
最近のパチンコとスロットの打つ人の割合ってどれぐらいなんでしょう？ 4号機時代はスロットブームみたいで、スロットが上回っている印象か、パチンコは年配の方がスロットは若者が、という感じで最低５０：５０ぐらいだと思いました。 5号機になってからスロット離れが進み、パチンコに流れていったと思うのですが、パチンコ７０：スロ３０くらいかな～？と感じています。 実際私の行くホールではそれぞれの設置台数はそんな感じです。 ただ動画配信サイトでは、圧倒的にスロットの配信が多いです。 実際のところ５０：５０位はあるんでしょうか？それともやはりスロットの圧倒的不利なのでしょうか？ 肌感覚でいいので感じる事でご回答ください。 ちなみに個人的にはスロットが好きですが、パチンコは甘デジで大体プラマイ０位で遊べてたまに勝てるので暇を持て余している時に打ったりしています。
ビスティや藤商事、西陣やニューギンのような、ぱちんこメーカーの友の会があるそうですが、どのようなのがあるのでしょうか。試打の会やファンミーティング、バスツアーなんかがあるそうです。ホームページで探しても分かりませんでした。詳しい方ぜひ教えてください。
私は番長世代に軽く触った程度なのですが、吉宗とかぐらいまではわかります。 当時、お店の張り紙で、「低周波治療器の仕様はダメ」とか「変則打ちＮＧ」とかってありました。 ということは、これらでゴト的なことが出来たという事でしょうか？ また、2号機3号機時代は4号機時代よりもっと爆発力があったんでしょうか？
最初はボーナスが連荘し順調に出玉が積み重なるが、その後やめるまで早い時点で当たりにくくなり連荘もしにくくなり出玉をのみ込まれるのは遠隔を疑った方がいいですか？
最近パチ・スロ関係の質問が少ないのでアンケート的に質問します。 ジャグラーシリーズでは何が好きですか？五号機限定にさせてください。それ以前はわからないので。 私は何気にラブリージャグラーが好きでした。 ちょっと重い印象でしたが、ビック濃厚だとゴーゴーランプが赤く変化するのがじんわりと感じました。 次はＥＸです。何より設定に素直だったことが良かったです。一時あの紫を見たくてよく打ってました。 逆に苦手なのがマイジャグ、ハッピー、アペックス辺りです。 勝つイメージが無いというか、ジャグ連も大してしない、してもレギラーに寄るとか、打っててしんどいです。
パチンコでもスロットでも、行って最初の投資ですぐ当たることってたまにあると思うんです。 それでまとまった出玉ができて、すぐ帰ればよかったものの、まだ時間もあるし物足りないのでそのまま打ち続けて負ける、とうこともあると思うんです。 このところそんなのばっかりで、スロットですぐに1000枚近く出てももう少し増やそうとジャグとか行って結果マイナスみたいなことばかりです。本当に悪徳店長の思うつぼですｗ 皆さんなら店に入って1分もしない内に投資の10倍出たとします。その後ってどうしますか？ まだ店に来て30分ほどでも帰りますか？それともせっかく来たんだから打ち続けますか？
北斗強敵で通常時にチェリーやスイカを取りこぼしても32Gのカウンターが表示されますが揃えてなければ意味がないですか？
通りがかりなどで、 「ちょっとだけやってみてダメならよそへ行こう」と心に決めて打ってみるものの、 ３０００円が５０００円→１万円→2万円となり、 「くそ！　やっぱりこの店はクソじゃ！！！」＆「トホホ・・・」 を繰り返すのって、良くある（多くの人がやる）ことですか？ パチンコって店に入ったら最後、って気がしています。 この件に関して、その他、いろいろご意見・アドバイスをよろしくお願いします。
パチンコって土曜でますか？ パチスロではなくパチンコです
１パチって残金４００円とかでやめたらその４００円は精算できるんですか？
パチンコ屋で改装前の日などは出ないと言われてますが パチスロは設定が入らないとかあると思いますが パチンコはどうなるんですか？　回答お願いします
パチンコ機の確率についてですが、店側がどう管理されているのか 教えてください。 一般的にというか全ての店では「ホルコン」で管理していると 思いますが、例えばマックス機のその日の稼働状況が、 何回転（総回転）、当たった回数（潜伏、小当たり含むのか含まないのか）、 閉店までに結果が出た状態で、ホルコンはその台の集計？を その台ごとに行っているのでしょうか？ それとも全体的な稼働として総合的な集計をしているのでしょうか？ ホルコンで以下は行いますか？ ・１台ごとの大当り確率を算出（計算式などがあれば・・・） ・トータル確率で検証している ・そんな検証はしていない ・大当り確率なんか関係がない このへんはやっぱり店長クラスじゃなきゃわからないことでしょうかね？ お詳しい方がおりましたら教えていただければと・・・ よろしくお願いします。
パチンコで今日遊びたいのですが、自分のやるのは月３～４回です。以前は４円でやってましたが、今は１円の等価交換での甘デジでやってるがホント厳しいです。ヒットしません。単発というのが多く追っかけてると４円並みに負け「唖然」とするときもあります。 どうか釘はいいですから、上手い立ち回りやフルスペックのがいいよ、とかアドバイス頂けませんでしょうか？ストロークについては聞いてみたいです。 宜しくお願いします。
パチンコのＶアタッカーって普通に右打しとけばいいんですか？
スロットの話です。 何日か勝ち続けてたのに、突然勝てなくなりました。 原因はいくら台移動しても、はまり後は単発で終わるからです。 毎台で平均-6000円、例えば6台で合計-36000円な感じ。 総回転数3000近くいってて、big7以下しか出てない、300以上はまりが2、3連発ある、いわゆる設定1の可能性大にも関わらず、手だしてしまいます。 その時の心理は、 1.店移動するの面倒くさい、とりあえず来たから打ってみるか。 2.金に余裕あるから、少し負けてもいいか。 3.例えば負けても、取り返せばいいんだから。 主にこれらの心理が働きます。 質問は、夕方から行って、設定1の可能性大の台しかない時、みなさんは絶対に手ださないために、どうやって心理をコントロールしていますか？方法、アドバイスありましたら、教えて下さい。 ちなみに、自分は経験上でルールをまとめてあります。なぜか守れる日と守れない日があります。できればというより絶対に毎回守りたいです。助言などお願いします。
今日まで連続7日勝ち続け、毎回少額ですが、トータル約7万円儲けました。 そこで、ふっと思ったのですが、例えば連日勝ち続け、トータル50万、100万儲けると、店は何かしてきますか？恐らくではなく、実際のことが知りたい。 例えば帰り道に朝鮮人らに強奪される。家に強盗が入るなど。 不安になり、質問しました。 なお、質問とは無関係の回答は、返信しませんので、よろしくお願いします。
パチンコ、スロットを批判する人は負けてばかりだから文句を言うのでしょうか。 それとも、良からぬ噂(資金がどこかに流れている等)があるからでしょうか。 前者であれば借金をすることも自己責任だと思いますし、後者はその証明ができるものですか？ モラルがなくて迷惑しているとかそういった理由もあるのでしょうか。
だいぶ前は北斗みたいな爆裂機があり、次にリプレイや小役で長く遊べるのになり、今は長く遊べないし連荘しても獲得枚数がごく僅かになっています。等価交換は無くなりました。 煙草の値上げと同じように遊戯者を減らそうという意図があるんですか？
よくパチンコ屋でイベントとかありますが スロットは設定が入るとかあると思うのですが パチンコはなんかあるんですか？ 回答お願いします(ー_ー)!!
妹がパチンコ依存症です。 父・母は妹と一緒に暮らしています。（旦那はいますが、現在別居中です。） ※妹には子供がおり一緒に住んでいます。 ※私は、同居ではありません。 家族の財布から金を抜き取る、サラ金からは借金する（２０万円程度）、家族に金をくれと懇願する（２時間くらい言い続ける）、このような状況（子供の面倒も見ずパチンコ三昧）でしたので、６ヶ月前くらいにギャンブル依存症専門の病院に入院させました。 しかし、退院２ヶ月後には、またパチンコに行ってしまいました。 パチンコ依存症を治すためには、「本人がどん底を知らないと治らない」「両親は家を出て本人を自立させなさい」と医師が言っていましたので、私は、両親が家を出て、妹と子供だけにするべきだと思うのですが、両親が「私たちが出て行ったらサラ金に行かないか？」「孫（妹の子供）が可愛そう」などといって、なかなか出ていくことになりません。 病院に入院してもダメ・両親も出ていかない・・・もうどうすればいいのか分かりません。 どなたかご教示くださいませ。
海物語したことありますか？ 確変　最高　何連続したことありますか？ 僕は　３１回で知人は４１回です
パチンコが好きな人で煙草を呑まない人もいるのでしょうか。店によっては分煙のところもあるのでしょうか。
19時会社帰り MAXスペックで 1.600回で当日当たり0回 前日17回 前々日15回 2.150回で当日当たり11回 前日20回 前々日25回 3.700回当たり4回 前日0回 前々日17回 4.150回当日当たり17回 前日4回 前々日11回 この4つのうち、あなたなら どの台にしますか？ または、避ける台はどれですか？ パチ屋に行ってハイエナで狙う人って大きくハマってる台か 確変終わってからの台を回す人に分かれてる気がして気になって質問しました。
基本は演出で判別するのでしょうか？ 詳しい方、スロプロの方お教えください。
パチンコが趣味の方 月に何万負けたら、その月は打たないとかありますか？
頭取りとかいろいろ言い方があるみたいですが、 店員が他店の客数調査などへ出向くのは、自店から何キロ範囲くらいまで行うものですか？ また、その際、「あの人は、うちにも来ていた人だなぁ。」とかもチェックしているものでしょうか？
もし軍資金1万だけ握ってパチンコうちに行くなら、いつ行きますか？ 何曜日の何時に？ 私は 給料日前の土日、18時ごろです。 仕事の都合で平日は帰りが遅いので土日です。 ちなみに、整理券もらって朝一は美味しいものなんでしょうか？前日の確変狙いなんでしょうか？
パチンコに1万で下記の台に座って台替えなしで 初当たりを抜く確率はどれくらいになると思いますか？ 土日 MAXのガロ回転数400 ミドルの地獄少女回転150 二台ともに1k20 平日 MAXのガロ回転数400 ミドルの地獄少女回転数150 2台ともに1k20回
どこかのテレビ見ていたらパチンコで一千万円だか百万だか聞き逃して 覚えていなのですけど、それらを資金にしたのかいろいろな投資し 企業の経営者でご活躍していた番組紹介されていたのですけどギャンブル で儲けることは可能なのでしょうか。 宜しくお願いします。
お店から撤去されたパチスロ台はどこへいくのでしょう？ 中古屋に売られるとしても、マイナーで人気のない機種もまとめて売るのですか？ それとも、引き取り手のない機種はスクラップ業者に渡したりするのでしょうか？
最近のパチンコ台は、ハズレの演出が客を馬鹿にしたような感じのある演出ばかりが増え、ストレスばかりが大きくなる台が大半ですが、パチンコをする人たちは、当たる事が楽しいことであって、煽られて外れることは悔しいだけで何も面白くない事だと思いますが、最近の台は煽りまくって外しまくる台が大半で、そう言う台は糞台と評価され新台で導入されても、すぐに客から見向きもされません。 パチンコの開発陣は、客の意見や、どうすれば面白い台が出来るのかの検討はしないのでしょうか？
今まで、1日の内最高に負けた額と 勝った額を教えて下さい。 私は 負けは3万 勝ちは8万です。 スロットはお断りです。 パチンコでお願いします。 ちなみに、負けに関しては 勝ち逃げしときゃ、そんなに負ける事はないんじゃ？って思いますが 負ける人が多いのはどうしてか 負ける理由がよく分かりません。 でも、負ける人がいるからパチンコは利益を上げてるわけで… ただ収支と負けた時のルール作りをしっかり持っておけば 大事にはならないと思います。
スロットで、差枚数が＋・－とか言いますが、基準はなんですか？ 差枚数が＋1000枚　だと、客が1000枚ゲットして勝っている状態ですか？ それとも、台が1000枚ゲットして客が1000枚負けている状態ですか？
釘調整は店側は出来ないとのことですが、 これは、全台だいたい同じ状態に調整されている、どの台も１万円あたりの回転数に大差ない、 と言うことになりますか？ それとも、入荷時点であえてばらつきがあるように調整されているのでしょうか？ 経験上は、回る台、ってあるようには思います。でも、なぜか日によって違う。なぜ？？？
中国飛来のPM2.5が日本でMAX状態の日と、 パチンコ屋では、どちがら健康被害が大きい状態ですか？ また、パチンコ屋で長期間働いていた方で、肺病になられた方っているものですか？ 店員より常連客の方がヤバイと思いますが。 最後に、満席・となりたばこ吸いまくりで ８時間客としてお店にいたら、たばこ何本吸ったくらいの悪影響に相当しそうですか？ 分かる範囲でお願いします。
ちまたでは、釘の甘めの台を選ぶのが主流のように言われますが 私の経験上、今まで連チャンしたり吹く台は釘が渋めなのばかりでした。 逆に、これ開けすぎじゃね？というくらいチャッカーの釘が甘めなのは３万 つぎ込みましたが当たった経験がありません。 思うのですが、店側も利益のために確立のいい吹く台は釘を渋めにして 回収したい台は釘を甘めにしているのではと思います。 そこので皆さんに質問です。 ※確率論などや釘読みへの否定的な話は話の論点がずれていますので 書き込みはやめてください。 今まで、大当たり（連チャンで大きい収支）になった台の時の釘について 甘かったですか？渋めでしたか？
スロットの受け皿に、何枚のコインしか置いてなかったら空き台とみなしてよいですか？ 例えば、６枚あれば誰もが遊戯中だと思うでしょうけど、 一般的な通常遊戯に満たない２枚だと空き台とみなせますか？ １枚なら空き台とみなせますか？ また、まれに、受け皿に何もおかず、からにして、 メダルたくさんの箱を頭上のあの場所においてどこかへ行く人がいます。 気づかずに座って打つ人を見かけたり、 自分も一度一瞬座って、データー見上げておっ！ってなったこともあります。 この行為は、間違われても仕方がない、相手に落ち度のある行為だと思いますか？ それとも、上の箱の中身まで見ずに座った側の不注意でしょうか？ また、これをする人って、わざと間違いを誘ってるのですか？ 誰かに回させるとか、当たったら俺の台だ！と言いに来るとか。 滅多にありませんが。
５回とかに一回しか勝てないと経験的に頭でわかっていても、 夜が明けて、または数日してパチに行く前は、今日は勝てそうだ！　と思ってしまうのは、 パチンコと言う遊戯が人にもたらす、なんらかの心理作用からでしょうけど、 どんな作用からそのような思考が育つのでしょうか？
時間帯で、全体的な出る出ないがあるのは何故ですか？ パチ屋が、意図的に調整していますか？ 一日を通して、どの店も大体、似たような時間に静寂と活気の波を体感します。
右打ち確変タイプのパチンコのスルーは、左右についていますが、どちらも同じ役割なのでしょうか？ 例えば、時短中や確変中に左スルーに通しても、チューリップがパカパカするのでしょうか？ また、パカパカする確率も同じなのでしょうか？
今までパチンコ（４円）パチンコをして10万以上買った経験は 何度くらいありますか？ パチ歴 １０万以上でた機種 出た時間帯 曜日 投入金額(出資金額) ちなみに買った金額の平均はいつもどれくらいになりますか？ 私は、パチなら3～５万くらいが平均で 5万越えは滅多にない気がします。
パチ屋の店員は、近隣の店員と交流があるものでしょうか？ 例えば、店長同士が密会または、親睦会をして情報交換をしているとか。 昔、他店員（顔を知っている）が客の入り状況をメモしてる感じでしたが、 あれはいったいなんですか？
防犯カメラに顔認証システムと言うのがあって、パチ屋でも導入しているそうですが、 パチ屋でのその目的はなんでしょうか？ 常連かどうかを識別しているのでしょうか？
大体パチスロ打つとどんなお金遣いになりますか？ 個人差あるでしょうけど、ジャグラーなんかだと、 ４回（４日）中、負ける時が１～３万くらいで３回、そして勝ちが１～２万が１回。 そんな人多いですか？もっとましですか？ また換金回数は、１０回打ちに行ったら、負けであっても何回換金して帰れますか？ 各台、BIG確率1/360基盤使ってそうなデーターを見ると、ぼったくりもいいとこですね。 今日なんて、1/500台が数台ありました。
毎回、箱積んでる人がいて、その顔ぶれが大体同じです。 台選びや打ち方の上手い人は、トタールで勝てる機種なのでしょうか？
トイレ借りるために、パチンコ屋さんに寄った。 通りかかる時に、膿物語というパチンコを見たのだが、 リーチかかる度に、げんこつでボタンを殴りつける ガラスに手を飾す、ジジババたち。。。 手をかざす、ボタンに怒りの鉄拳で殴りつける、 そうすれば当たると思っている。 内部で当たりが決まっているから無意味なのに。 恥ずかしい行動していたんだなぁと思った。 そんなことしても無意味なのに。。 パチンコ自体が、そもそも負ける行動なのに。。。 なんと恥ずかしい。 自分もその一員だったと思うと、情けないと思った。 うちらの税金が、こいつらのパチンコ代になっていると考えると こういうジジババに払う年金は排除してほしい思った。 会社の同期(独身)も、パチンコは勝てるようになっていると熱く語る。 自分のセクキャバ遊びは、変態行為であり、最低だと言われる。 上司、後輩も、毎日毎日新台、大当たりの話ばかりする。 パチンコのどこが面白いのか理解できない。 勝てる？？？仕事すれば確実に金入るし、パチンコして金儲け言うなら まだ、アルバイトしたほうがいいと思う。 といっても、自分もパチンコやめて１年。 彼らの話をきくと、ぶり返しそうだが、ハガキを用意し、 毎週行きたくなると、ハガキに文句を書き、それを郵便ポストへ入れる。 自分のほしいのは、出会いなので、女性が集まるスポットなど検索。 パチンコではなく、とにかく声をかける練習をしたいと思う。
パチンコ海物語 楽しいですか？ ちなみに僕は 気の合う人達と メダル版の海物語をプレイしてます
スマホのパチンコ実機アプリについて教えてください。 アプリ購入額とは別で最初の玉購入は課金しなければいけないのでしょうか？
【パチンコ業界】2011年に逮捕されたパチンコグループの関東ガイア(GAIAグループ)の社長はなぜ逮捕されたんですか？ いつ、どういう理由で警察に捕まったのでしょうか？懲役何年でいつ釈放されましたか？ 逮捕された社長は創業者ですか？ 韓国人ですか？
パチンコ業界。マルハン、ガイアの業界裏話を教えてください。 パチンコ、パチスロ業界の都市伝説でも何でも良いです。業界雑学を教えてください。 マルハンとガイア。どっちがオススメですか？
ちょっと前は貯メダルができる位で収支は若干マイナス程度だったんですが、最近はマイナスがかさんでいます。 最近好きで打っているのは化物語ですが、以前は倍倍チャンスで結構乗っていたのに、さいきんは２桁しか乗りません。 あとはジャグラーを打ちます。こちらはまあまあですかジリジリマイナスへ。 お店選びが悪いのかと、今までは全国チェーンのお店にしていたのですが、今度は地元のメジャー店に行ってみようと思いますけど、どうなんでしょう？ これで何か変化がありますかね？ それと、化物語はそろそろ撤去されますか？ 最近はこの台を打ちたくて打ちたくて。
パチスロって絵柄を揃えるだけでいいの？ 機械が揃えるか揃えないか決めてるのに何が楽しいの？
特殊景品のほかに　お菓子やジュースが貰えるはずなんですが　普通は1個ですか？ 前いったときわからなくてカップラーメン1個にしたんですが・・
パチスロって大体何枚から特殊景品にしてもらえるんですか？
まったくお金のことを考えないで球の動きを楽しんでいる人もいるのでしょうか。
実戦動画が面白い女性ライターさん教えて下さいm(__)mYouTubeでみられる面白い実戦動画も教えて下さいお願いします
異様に初当りが重い気がします。 ほぼ全機種が1/99.9なんですが、1/120～150くらいがしっくり来る感じです。 他のメーカーの甘デジは、もうちょっと確率なりに当たっているのに…。 データを集めている訳ではないし（集めたところでたかが知れている）、もちろん1/99.9と感じるような当たり方もしてます。 それでもやっぱり「平和の甘デジは初当りが重い」です。 気のせい、単なる悪い方の偏りが続いた（続いてる）だけなんでしょうか。
そちらにお客が吸い寄せられてしまってパチンコをやらなくなるような娯楽はありますか。
カテ違いかもしれませんが…。 パチンコのレア演出をカメラで撮りたがるタチです。 今使っているカメラのアプリが、多少のけぞるようにしないと（＝カメラの位置を盤面から引き気味にしないと）画面部の左右が切れてしまい、上手く収まりません。 オススメのカメラアプリがあれば、ぜひ教えてください。 無料がベストですが、有料でもかまいません。 よろしくお願いします。
が知りたいです
４号機時代は５万ぐらいないと勝負するのは難しいって話がよく言われていましたが、５号機時代初期にはそんなに無くても設定が入っているかいないかを見極めれば勝負できた気がします。 ですが最近の５号機は、あまり設定というより引きのタイミングが重要で、結構の初期投資が必要な場合も多いと思います。 質問ですが、最近の５号機の投資額（２０スロ）はどれくらいが目安なんでしょう？ パチスロ実践動画を見ていても、１０００枚投資で３００枚獲得みたいな場面がちらほら見かけるので、投資額もかなり多めになるんじゃないかなと思います。 逆にほとんど引き勝負なので投資額は関係ないってことでしょうか？ 回答の方お願いします。 お礼は遅れるかもしれません。スミマセン。
パチスロをオークションで買う際、証紙などを「トラブル防止の為、剥がさせて頂きます」と書かれている事がありますが、トラブルとは具体的にどのような事なのでしょうか？
パチスロ台を販売店で購入しましたが、オークションなどに出品しようと思っています。 そこで、もしも落札された方が不法投棄された場合、責任は誰にあるのでしょう。 ちなみに、証紙や許諾証は付いています。
年末年始休みなのですが、この時期は有利ですか？ めでたいから、店長も少し設定甘くしてくれるかとおもうのですがどうでしょうか？
こんにちわ、家スロのコイン不要機やボリュームなどの機材について ご存知の方ご教示お願い致します。 現在スロット台を知人から譲り受け、 コイン不要機と無段階ボリュームの機材を取り付ける予定でいます。 機材はスロットのメーカーごとに取り付けられる物が決まってるのでしょうか？ スロット台は、高砂のスカイガールです ご存知の方いらっしゃいましたらお願いいたします
パチンコ業界は知れば知るほどおかしいところが いろいろあります。 権力的なものから台の当たり方までいろいろあります。 みなさんはおかしいと思ってる事がありますか？ もしあれば回答お願いします。
私は、暇なとき、しばしばパチンコ店に遊びに行きます。 しかし、行くたびに思うのですが、毎度毎度、 どのタイミングで行っても必ず何処かで２倍強のハマリ～1200などの 大ハマリが絶対に起こります。 体感的には初当たりの２～３回に１回の割合です。 それと、昼間からいて一定の連荘などをして持ち玉をある程度獲ると、 それ以降(夕方18時以降とか)に大当たりが一度もこないで全部飲まれる 様な一直線の下降グラフになります。（波の折り返しが１日に１度しかない様な感じ) 出たり入ったりするとか、ショボイ出方ばかりになるだとか、 その様に初当たりがちょこちょことくればまだ分りますが、 持ち玉で粘ると９割方の日は一方的な大ハマリ１回で全部回収されます。 結局、平均すると半日に１～２回くらいのペースでしか大当りが引けず それで大連荘しなければ大負け確定、連荘しても粘れば負け確定となります。 つまり、１日単位でみるとプラス波というものが、 この４～５年内の数百回の勝負の中で、一度もないのです。 出玉率が悪いという事ではなくて、顕著に大当たりの確率がいつも酷いのです。 警察が等価交換を促す様になったぐらいからのここ４～５年、 こういった状況がずっと続いています。 店が改造や遠隔操作をしているのか、それとも台に表記された確率が嘘なのか、 見当も付きませんが、全く納得はできません。 そこで質問です。 こういった状況は、自分が行ってる店で、自分だけがそういう状況なのか？ それとも全国的な規模でそういう状況なのか？ それが知りたいと思いました。 体感的な事でも、何かおかしいと思っている事などあれば 参考にさせて頂きますので、回答の方よろしくお願いします。 ※質問の回答以外の話はご遠慮をお願いします。
パチンコ好きの人で、MAXタイプの台が好きな人が多いんですけども、MAXタイプのどこがいいんですか？1/398位の確立なのに、初あたりも軽くないですし、どんどんお金が飲まれて終わりな気がします 僕はちなみに甘デジが好きなんです。
　お世話になります。 パチンコ　逃亡者おりんをしていたら、隣の人が こちらの台を見ていて当たった時、「この次も時短中に当たるよ」って 教えてくれました、 　何かの表示で分かるのかな？と思いましたがどなたかそれをご存知の方 教えて下さい。　遊パチ　９９パーセント位の確率の台だと思います。 　宜しくお願いします。
たまにパチンコをします。打ってる最中の画面に、「ボタンを押せ」とか、「連打せよ」とかの指示が出てきますが、当たりには影響があるのでしょうか？知り合いのおばちゃんは「そんなのただの演出だから、押そうが押さまいが、コンピューター内部の当たり外れには関係無い」といいます。
今更ですが、キンパルで七匹カエル登場時に真ん中のカエルが「ビ・ビ」とか一言二言鳴いた後で、 解除になるケースが多いのですがこれは何ですか？ カエル七匹連続4度登場で解除確定ですが、真ん中のカエルが上記のように鳴いて外れだった事もありますがただの演出の一つですか？
通常画面で穢れ溢れ(小)が起こったのですが、この場合打ち続けた方がいいのですか？ 結局打ち続け、500Gくらいでビックボーナスにはいり、100Gまでの間にボーナスになるのが3回くらい繰り返してからプチボーナスでマギカラッシュにはいりました。
質問おねがいします。 まどかマギカのスロットでプチボーナスからマギカラッシュに入りました。マギカラッシュで上乗せ、ワルプルギスで800Gほどまわしました。途中で、次回予告の入った委員長のバトルにはいったのですが、ボーナスには入らず、負けてしまいました。次回予告が入ったからといってボーナス確定にはならないのですか？
パチンコ玉三郎の社長、三井慶満氏について質問があります。 新潟でパチンコ、パチスロ店というと玉三郎や玉三郎系列店が代表的だと思うのですが、玉三郎系列店はなぜ他の都道府県にはないのですか？これは三井慶満社長の経営戦略なのでしょうか？ 私は新潟で生まれ育ったので、玉三郎が他の都道府県にないとは知らず、他県から遊びに来た友達から聞いて驚きました。 三井慶満氏といえば、パチンコ業界では有名な経営者だと思っていたのですが、そんなことはないのでしょうか？ インターネットで調べてもあまり情報がみつからないため、プロフィール等知っている方がいましたら教えて下さい。
立川のジアスですが、久しぶりに行ったら、コイン貸しが1000円=50枚から1000円=47枚になってました。 これは経営が苦しいということなのでしょうか？ 設定入れるために減らした可能性はありますかね？
スロットの5号機でリプ外しが出来る台はありますか？
パチスロ（初代）きん肉マンが大好きだったのですが、その後に出たきん肉マンは３ｔｈリールでガッカリしてしまいました。 あの４つリール、４つボタン＋肉ボタンというのが好きだったのに。 その後1回何かの機種で見かけましたが、どうして今は無いのでしょうか？ きん肉マン自体は結構よく稼動していたのに。
巷で噂になっているパチンコ店の遠隔操作で出玉率を調整しているとよく聞きますが本当でしょうか？ 話しには聞きますが実際の所 私自身は見聞した事がありません。 月に一回 暇潰しに遊戯する位では分からないのでしょうか？ 確かにトータルでは赤字ですが当たりを引くのは その時の運だと思っています。 当たる時は数回 回しただけで当たるし 当たらない時は何百回回しても当たりません。 これも店側が操作しているのですかねぇ？ 宜しくお願いします。
The tokioやパチンコ大賞などと言った、昔の羽モノは大当たりをして、パンクさえしなければいつまでも大当たりが続く仕組みなんですか？ たとえば、ART機みたいに一度の大当たりで一撃２００００発も出てしまったりしますか？
７３歳になる友人がパチンコを始めたいと言っていますが、こんな年寄りが楽しめるものなのでしょうか。暇とお小遣いは十分あるようです。
以前、パチンコで多額の借金をしてしまい、4～5年ほどパチンコを辞めていましたが最近、時間つぶしで１パチを打ちました。（別に依存症的なものでない）甘デジで５千円程使いましたが単発が１回だけでした。遊べるパチンコというイメージでしたが４円パチンコに換算するとなんと甘デジで２万円負けたことになります。４円パチンコしかなかった時代でも甘デジは結構遊べていた気がします。１円パチンコってこんなものなのでしょうか？１パチ台はかかりにくく改造してあるとか、全般的にあまり回らない台ばかりだし。パチンコで人生を失敗して逃げた客や不景気で離れた客を取り戻そうと始めた１パチですが、何だかさらに悪徳な営業に感じますが・・・？ １パチってどう思いますか
ビッグ中に、おやじ打ちで、払い出しゼロの時（ぶどうが揃わない）がありますが、 この場合は、100%、14枚チェリーをこぼしているのでしょうか？ それとも、完全にハズレの時もあるのでしょうか？ ハズレがあるなら、何分の１の確率でハズレますか？
最近、パチンコ店の折り込み広告に、パチンコにのめりこまないようにと書いてあることに気がつきましたが、何か特別な事件でも起こったのでしょうか。
パチ20年で6500万以上も稼いだとか…。 それだけの腕前を持ちながら、なぜパチ実戦の動画に出ないのだろうか。 オスイチとやらで当たる様を見せてくれるだけで今以上に話題となるのは必至だし 当人顔出しNGでも、当ててさえすれば別に問題にはならないはず。 引っ張り出せない＆引っ張り出そうとしない出版社や動画配信会社が無能なのか。 引っ張り出したくても引っ張り出すことができない「特別な理由」でもあるのか。 それとも「実戦には出ない」を貫いている？谷村先生が無能（有能？）なのか。 アンチを数分で黙らせることだって楽勝なのに…。
パチンコで勝って　玉を直接お金に変えることはできず　一度商品に変えて　換金所でお金に変えると聞いています。この説明合っていますか？　換金率が良い悪いとはどういうことですか？　客から徹底回収するというのはどういう意味ですか？　どなたか教えていただけませんか。
わたしはパチンコをやりません　なので　遊び方がわかりません。パチンコをしょうと本気で思ってないのですが興味があります。　500円で10回転回らない　4パチ、1回転回すのに120円ぐらい　酷いと1000円で3回転とか聞きますが　何回転ってどういう意味遊び方ですか？　1パチと4パチとどう違うのですか？　どう遊び分けするのですか？　
パチンコパチスロのバグや裏ROMなどの不正によって、 遊技客が暗黙的に被っている莫大な損害が、 遊技客に対してびた一文補償されていないのは何故ですか？ 日本の常識として、パチンコ業界以外ではそんな対応は考えられないと思います。
　先程、パチンコ屋の自動販売機にジュースを詰める仕事をしてる友人から聞いたのですが、 ここ何年か、パチンコ屋の代名詞と言ってもいいほどの“軍艦マーチ”をパチンコ屋で聞いていないそうです。 (子供の運動会で聞いて、ふと、疑問に思ったそうです。) 私にも、なんでだろう？と聞かれましたがわかりません。 何らかの理由で使われなくなったのなら、その理由を教えてください。
　本日　３千円で１３連しました。　最後のリーチはスペシャルエンデング！　１分位のリーチ演出。ちゃんとレイを救い出したのに　はずれ。　これで２回目です。　１回目も　１０連以上でした。 エヴァ７でのスペシャルエンデングは全回転だったような？　 連チャン最後のリーチ演出？　それとも　たまたま？　スペシャルでも当たりだった　って方いますか。
本日、ロングフリーズ初体験しました。結果は2000枚強と期待外れではありましたが、ソフィアを倒してエンディングを見れたので良かったです。 ここまで書いて既にお気付きの方もおられると思いますが、エンディングまで行ったにも関わらず出玉が大した事なく終わっています。 そこで質問ですが、ロングフリーズからの突入の場合、ソフィア勝利確定恩恵があったりするのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、教えて下さい。 因みにソフィアにはかなりあっさりと二回目のバトルで勝ちました。それなのに、二巡目1人目の水色の髪の子（名前は忘れました）には、300ゲーム以上費やした挙句勝てませんでした。
婚姻届を出してはや半年。 前はこんな暮らしではなかった。 でき婚なのですが、籍を入れ、無事子供も産まれ、幸せたくさんのはずがパチンコのせいでまさに今地獄を味わっています。もともとパチンコはやっていたのですが前は制御もきき、遊び程度にやっていたのですが、結婚をしてお小遣い制になったとたんパチンコ中毒？に陥ってしまったのです。お小遣いが入ると二日ですっからかん。出産祝い、結婚祝いをもらっても全部パチンコですっからかん。きりが無いです。自分でやめたい気持ちが本当にあるのに、仕事の都合上行かなくては行けないときがあり、その時打てるだけ全部打ってしまうのです。なぜなのでしょう？ 絶対にもう行かないと誓っても誓っても打ってしまう。仕事の都合上と書きましたが、家の目の前にもパチンコ屋があり、仕事帰りに行ってしまうことも、多々あります。ノートにどれぐらい使っているのか記載し始めて三ヶ月…マイナス40万円にまでなっていました…それが原因で嫁さんにも別れの宣告をされましたが、やめる！と誓いなんとか許しを貰えましたが、今日も収入がありそれを全部使ってしまいました。自分はなにをやっているのだろうと、子供がいるのに最低な男だ。死んでしまえばいいのに（自分）と思いながらパチンコを打っています。ご飯を抜きにして、飲み物も飲まずに打っています。本題に入りますが、どうすればやめられるでしょうか？心が弱いのでしょうか？やめたいがために3つ仕事とバイトを掛け持ちしても、モバイルサイトを消してもゲームを買ってもなにをしてもダメでした。病院に行った方がいいのでしょうか？どうか、ご親切な回答をお待ちしております。宜しくお願いします。
パチンコの換金を法律で禁止する動きが有るようですが、換金が出来なくなるとパチンコはゲーム性を重視した、アミューズメント施設へ変わっていくのでしょうか。 参考アドレス http://www.nikkei.com/article/DGXLASFS06H1X_W4A001C1PP8000/
こんにちは。 この写真のコイン、何のコインでしょうか？ ギャンブル系でしょうか？　それともゲームセンターでしょうか？ ギャンブル系じゃないかと思ったので、このカテゴリーで質問しました。 ご存知でしたら教えてください。
今日パチンコを打っていたら、いわゆるブドウができたのです。それおかげで、平常時より2倍近く回転が良くなりました。しかし、しばらくすると店員がきて「解除してもよろしいでしょうか」と言われ解除されてしまいました。 そこで疑問です。 玉が挟まるような釘調整をしてはいけないという法律があります。もし事実が発覚すれば営業停止になると聞きます。店員に話しかけられたとき証拠写真などとっておき、「通報しましょうか？」と言ってやればそのまま打つことができたのでしょうか？
今更ですいません。 99.99でハズレ経験がなかったのですが本日初めて外しました。しかも2回。 確定ではなかったのですね。
スペックはいつものライトミドル(1/199)です。 前回の質問では潜伏確変中に小当たりを引いても 確変は終わらないというのは理解しました。 今回は潜伏中の突然通常についての質問です。 ターゲットモードを引いた場合、小当たりor潜伏確変or突然通常とのことですが、 先日潜伏中にターゲットモードを引き、 初めて(恐らく)通常のセグを引きました。 その後数回回してもリーチが掛かりにくくなったので、 これを突然通常(所謂確変落ち？)と判断してよろしいのでしょうか。
最近ですと、ハーデスに続き、どこの店もサラリーマン番長が大量導入されたわけですが、一体何日かかる見込みで回収する予定たてているのでしょうか？ マイホだと56台導入しましたけど、単純に約2000万円なわけで…2000万円回収ってかなり日数かかりませんか？
今日、マイホでドル箱６箱ぐらい積んでいる台が２つありました。 そんなに稼げる機種なんでしょうか？ 今日に限らず、最近よくドル箱を３箱ぐらい出ていることがあるので、今度初打ちしてみようと思っているのですが、どういった機種なんでしょう？ 実際打ったことのある方のご意見お願いします。 出るときは出るけど、それ以外の時は投資し続ける状態とか、玉持ちが異常に悪いとか、ART中の出玉が少なくて異様に時間が掛かるとか。 そういうのはイヤかなと思っています。 もし他にAT、ART機でオススメの機種がありましたらお願いします。
j-rush2に詳しい方に質問です。 スペックはライトミドルです。 大当たりでセグが確変で時短抜けした時は潜伏になりますが、 その後ターゲットモードで小当たり(Cのみ点灯セグは1478)を引いてしまった場合は そこで潜伏確変は終了なのでしょうか。
モバゲーのニュースで見たのですが、パチンコって、お金に換金することが違法で世間的にはグレーゾーンって書いてありました。 文鎮を買いたい業者がいて、パチンコで景品として貰った文鎮を、その業者が買い取るという屁理屈の仕組みになっていて、警察の方々に問いただしたところ、そんな仕組みになっているなんて知らないの一点張りだそうです。 小学生でも知っている知識が警察が分からないはずもないと書いてありました。 これを認めれば、一般人も同じ方法でも大丈夫だという結論みたいです。 たとえば、カードなどの賭け事でも、景品を100円ライターにして、その100円ライターを買い取りたい業者がいたら、パチンコと同じやり方だと書いてありましたが、どうなんでしょうか？ 過去のスレを読んでみたら、パチンコは違法ではないという書き込みがありましたが、現実はモバゲーのニュースに書かれていた違法性の高いグレーゾーンなんですか？
パチンコを打った後に仕事量計算を行っています。 今日アリアのミドルを打っていたのですが、アリアの仕事量は+3000円程度で回収は-でした。あまりいい台がないため、アリアのミドルはもう打たないと思っていません。ここで疑問なのですが、この仕事量の3000円はアリアの台ではなくとも回収することができるのでしょうか? 最近はリオ甘のいい台があるため基本的にそれを狙って打っているのですが、その台にアリアの仕事量は結びつくのでしょうか? いくら仕事量が+でもリオにはリオの確立と仕事量が存在しているためどーなるかがわかりません。 どなたか回答をお願いします
今日始めてフリーズから神鉄拳ラッシュに突入しました。 今まで見たことのない演出が二つあり、それについての質問です。 1.神鉄拳ボーナス中に天国の門のようなのが出てきました。 開きませんでしたが、もし開くとどうなるのでしょうか？ 2.神鉄拳ボーナス中の上乗せ予告演出で、ナビの数字が赤色でしたが、上乗せ無くスルーしてしまいました。 赤色のナビの意味は何なのでしょう。 どちらかでもお分かりになるようでしたら教えてください。 よろしくお願いします。
本心では遠隔なんかないと信じているのに、ネットでは○店は遠隔してるとか書いたり、パチスロは設定しかつつけない仕様なのにも関わらず、ホルコンとやらでいくらでも出玉制御可能だとか書いたり。 確かに遠隔はパチンコみたいな当たりか外れかしかできないものには可能ですがパチスロみたいな上乗せやら特化ゾーンなど一々操作は不可能…(遠隔＝リアルタイムでの手動だから) ホルコンとやらも存在するならば設定なんか必要ないわけで…このシマはこれ以上はでないようにできるとかそんなんないでしょう… 結局パチスロ打たれる方って色々矛盾してますよね？
左打ちで（通常時）電チューランプ側４Rで当たったときは全て通常つまり確変もしくは確変潜伏は無いと人から聞きましたが本当でしょうか？ スペックを見ると左打ち時のラウンド振り分けは確変24% 潜伏9% 通常30%となっているだけでそれ以上の事は判りません。 解る人がおられましたらお教え下さいお願いします。
こんばんは。 ジャグ連・バケ連・ジャンバリ連についてですが、 意味する内容が人それぞれで、話がかみ合いません。 過去の質問やＨＰなどみても 存在をひていする意見や回答なんかもありますが、 完全告知でフラグ察知が速いためもあるのでしょうが・・ ジャグ連の具体的な状態、有無、その他を教えて下さい。 １．ジャグ連についてですが、 １００Ｇ以内を連チャンとかいう方もいますが、 これは別にジャグに限りません。 連チャン＝クレジット内レンチャンのことだと思いますけど。 それ以降～１００Ｇは、「早い引き戻し」のことだと。 ジャグ連＝ＢＩＧ・ＲＥＧのクレジット内と、 早い引き戻しの組み合わせで、 ＢＩＧ・ＲＥＧ最低３連以上かな？ 皆様の「ジャグ連」とは？ ２．バケ連については、 ジャグ連と同じ内容で、２連以上のＲＥＧのレンチャンのことで、 間隔が１００以上のものは、 「連続バケ」と考えておりますが。 ＢＩＧ確率より、確率が悪いのにＢＩＧをさしおいて、 ３バケ連、３連バケはあたりまえのあの不思議さ！ 皆様の「バケ連」とは？ ３．ジャンバリ連（１Ｇ連）について １Ｇ連チャンの確率は、アイジャグの設定６だとして、 １／２６８×１／２６８＝１／７１８２４ですよね？ でも個人的経験値は、低設定台では、 ＢＩＧ・ＲＥＧ合計２５０回くらいで１回、 高設定と思える台では、 １５０回くらいで１回くらいの出現率だと思うんですけど？ 皆様の体感値は？ 全国チェーン＆準大手チェーンでの経験なので、 地域差は無いかと思うんですけど。(^_^;) たぶんノーマルと言う前提でお願いします。 m(_ _)m
こんばんわ。 しばらくパチスロは休戦していましたけど、エヴァ決意の刻やモンスターハンター、ＡＫＢなど好きな機種があるという事で復活しようと思います。 しかし、今回はあくまで稼ぐのではなくて楽しむを目標にやろうと思っています。ただし、負けたくはないです。少々の負けは納得できますけど、数千円でも勝ちたいというのは本音です。 そこで、20スロか5スロで悩んでいます。 私が良く過去行っていたホールはすべて20スロと5スロがあります。 しかし、20スロで勝とうとなるとジャグの高設定狙いまたはＡＴの天井狙いです。ただ、天井狙いはさすがに手間がかかります。 そうなるとジャグの高設定狙いになってきます。 私が行こうと考えているのはＡ店、Ｂ店、Ｃ店です。 しかし、ＢとＣは通常日のジャグラーの高設定はほとんどない状態です。これはリサーチした結果です。ただ、旧イベント日だけは設定が入ります。しかしプロ軍団も来ますのでなかなか取れないですし、途中からのハイエナも難しいです。 Ａ店に限っては通常日でも数台は高設定があります。旧イベントには少し高設定の割合が増える感じです。しかし、以前よりも確実に高設定の割合が少ないです。朝から積もるのは難しいですし、ハイエナもなかなか取れそうになり感じです。 つまり20スロは厳しいです。 そこで5スロにしようと考えています。 5スロはＡ店はあまりでていないですけど、Ｂ店Ｃ店ではそこそこでています。特に旧イベントと5の日は出ている印象です。 しかし、安定感のあるＡタイプのジャグラーは入って4みたいな感じです。履歴がそれぐらいです。エヴァも入って3ぐらいです。 そこで5スロで勝負する時は、やはり中間設定のジャグやエヴァよりもＡＴ狙いの方がいいんですかね？ モンハンとかＡＫＢとかたまに出ています。特に旧イベントでは何かしらの機種が爆発しています。 エヴァの3は打てますけど、やはり大勝は難しいです。 得にＢ店は、旧イベントで出る機種はある程度決まっています。 出ない機種もある程度決まっている感じです。 これを踏まえたうえで、朝から5スロ狙う時はＡタイプではなくてＡＴの方が良いという事ですか？ 後、これは知っている人で良いですけど、エヴァ決意の刻で戦闘中に下段に赤七赤七青七が横一線で揃いましたけど、何も起こらなかったです。 正直リーチ目だと私は思っていました。今まで戦闘中に七が横一線で揃ったら確実にボーナスでした。 これはリーチ目ではないんですかね？ ちょっと不思議に思ったので詳しい人答えれくれたら嬉しいです。
パチンコ店で、新台のポスター(店側の広告ポスターじゃなくパチンコメーカーのもの)が気になり、期間過ぎたポスターをどうしてるのか聞いたら、廃棄しているとのことです。 格好良かったのがあったので、「廃棄するのだったら貰えませんか？」と聞いたら、譲ってくれると言うので、貰いに行きました。 その時に、「くれぐれも、当店から貰ったと言わないで下さい、今回は特別にお譲りします」と言われました。 何故？ 廃棄するの貰うのに、何処で貰ったと言ったらいけないのでしょうか？ 飾ることも出来ないですよね、飾れば他人に見られ聞かれるので、買った訳じゃないので、何処で買ったなどとなり、結局貰ったとしか言えないですしね。
枠からだいぶ外れた箇所で目が並び 大当たりになる演出ってあったような気がするのですが・・・ 無かったですか？ （枠から半コマずれで並ぶやつでは無く） もう10年ぐらい前の海物語で引いた事はありませんが 雑誌で読んだ気がするのですが、ご存じの方いませんか？
関東中心に30店舗近くある「パラッツォ」というパチンコ屋で2スロを始めると聞きましたが、交換率はいくらぐらいですか？ アニメ系のスロットをダラダラ打つには丁度良いかと思いまして気になります。2スロは打ったことがありませんが、アニメ系のスロはオタ狙いで20スロでも設定1ばかりなので、どうせ1なら投資の少ない方が長く遊べるかなと思い、ちょっと遠いですが行ってみようか悩んでいます。
こういう理解でよいでしょうか 仮に機械割98%の設定の機種に等価交換の条件で 100万円現金投資すると98万円分戻ってくる。
最近の甘デジで、特に海物語を打っていると よく思うのですが・・ スロット４号機時代のテーブル方式だった 「キンパル」が思いおこされます。 ストックがあると、朝から好調で、 ストック消し・ストックが少ないと、誰が打っても どハマリとショボ連で爆死みたいな。 あの時代も表向きには、 「独立試行で、完全確率抽選方式」だったかと。w ストックを消去されると、１・２日くらいの稼働では、 内部留保がたまるまでは、 公表された機械割を大幅下回るという悪質なものだった と記憶しています。 そこで質問なのですが、 スロットの内規では、大当たりフラグの内部留保は、 禁止されたはずですが、 現在のパチンコの内規にも、 ストックの禁止、 または類似プログラムの禁止などが定められているのでしょうか？ 現在は公認の表面上わからない潜伏確変と、 過去に禁止された「モード式抽選」などは、 紙一重じゃないかと思っています。w 内規の脱法的解釈が横行する業界なので気になります。 では、これより出陣です。w
スロットの話です。 私は金目当てでよくスロットを打ちにいきます。そこで毎回疑問に思うことがあります。 なぜ負け金、投資金は取り返せないのか。取り返そうとやればやるほど負けてしまいます。 たまにタイミングよくいい捨て台拾えた時は、取り返せることもありますが、でもそれは本当にたまたまの出来事で、たいていは回収不可能。 3万円以上投資すると、回収不可能と言われています。 私は絶対にパチスロで借金地獄にはなりたくない。取り返すことができない論理だったら、もう今日からやめたいと思ってます。 どなたかなぜ取り返せないのか簡潔に教えてもらえませんでしょうか？ よろしくお願いします。
　CR大工の源さんで大当たりラウンド中に出てくるグラビア名わかる方お願いします。
よくライターの方の動画を見るのですが、チャンス目じゃないのにこの演出に入ったとか、全リセ濃厚とか言っていますがよくわかりません。 自分なりにリセットは設定変更ですとか、立ち回り方法はネットで調べたのですが、ライターの方々はどうやって天国モードかどうかとか、台選びをしているんでしょう。 また、店の癖ってそんなにわかりやすいものですか？ 自分なりに見ていたのですが、設定変更なんて絶対適当ですよね。 そんな気がしてなりません。
今日3回目打ちに行き、２つの演出を見ましたが、そこで教えて欲しいのです。まずは上海のAT中に、７を揃えと出て、7が揃い、画面に真百列拳が出て、やったーと思って３００G以上上乗せかなとか期待してましたが、プッシュボタンを連打し始めて最初の５０で終りました。これって普段の百列拳で出てるG数やんとがっかり・・・1度他の人の見たことあって３５０G上乗せしてたので、５０Gってありですか？確認ですが真百列拳は、最低５０Gですか？あとこれも上海中に、背景が黒色になり、けんしろうがいて、凍結した時のような中段チェリーをひたすら狙う演出になりましたが、これが噂のドラゴンステージですか？７Gが１セットで、何回か繰り返しました。以上真百列拳（５０？ショック）についてと、背景が黒で、けんしろうが真ん中にいる画面ってなんなのか？教えてください。
「ＣＲスーパー海物語ＩＮ沖縄３ＨＭＥ」を楽しんでますがリーチ時にタッチ要求がでても当方は一切さわりません。なぜなら玉がチャッカーに入った瞬間にすでに抽選が終わっていて結果がでてタッチは演出だと思ってます。他の機種も全て同じだと思ってます。 それともタッチしと大当たりは関係あるのでしょうか？
パチンコではホルコンというものがあると思いますが、スロットではそれと似たようなものはないんですか？あったら設定というものの意味がないと思うのですが同時に店の収益も安定しないと思います。 オカルトとか不確定な話ではなく普通の確かな話を求めます。 よろしくお願いします。
パチスロのケロット３について質問です。通常時BAR揃いがあったんですが、他に揃ったかたいますか？ その後は、同色BIGでした。ただのハイチャンス目？
パチンコでの勝ち額を自慢してくるやつが、裏で負けてる額ってどれくらいかな？ 「俺、パチンコの勝ち分でパソコン買ったわ。」 「車のホイールをパチンコで勝ってかったわ。」 こういうこと言ってる人周りにいるけど、負けのことは全然言わないんだよな
　「田舎は娯楽が少なく休日はパチンコばかり」という書き込みがインターネットではよく見られます。せっかく海山川の自然に囲まれてるのに、なぜ休日はパチンコなのでしょうか？田舎ならアウトドア系趣味が娯楽になりそうなもんですが・・・田舎に住んだことのない都会人からの疑問です。
何か最近色々なパチ屋に行ってますがどの店も等価交換じゃなくなったんですよ。 ２０円スロットで１０００枚なら２万円ですよね？でも景品は１万８０００円。 は？と思ったらこれって消費税のせいなんですね（笑）知りませんでした。 って事は、来年の１０％ではもっと少なくなる？ だったらバカバカしくて止めたいんですが。
夜の６時半過ぎ位から、パチンコ屋さんに行って、閉店まで居て ７～8万円も儲かるというのは本当ですか？ 知人が、そう言って、ご飯をご馳走してくれました。私はパチンコに興味がないので やりませんが、本当にそんなに儲かるものなのでしょうか？
本日初打ちしたのですがわからないことがあったので質問させていただきました。 本日導入され打ったのですがまず潜伏確変を引きました(4Rランプ確認済み その後５０回転ほどで出玉アリ16R当たり(フルラウンド)を引きました。 しかしラウンド中のバトルで負け時短ナシという結果になりました。 ここまではいいのですが、 本機の説明では4R通常３０％以外の転落契機は無いはずなのですが その後潜伏を示す演出も無く２２０回転ハマってしまい釘も良くないため撤退しました。 また個人の解釈ですが初回潜伏以外は確変なら電サポが付くはずなのですが16Rを引いても付かなかった事、以前に潜伏を引いてるので付かないとおかしいはず。4R以外は確変のはず・・ とわからくなってしまったので質問させていただきました。 説明がちぐはぐなのでざっくりと言えば私がやめた状況はまだ潜伏だったのか否かということです。 そしてこの台は潜伏ループがあるのか無いのかもわかりません。 1/40なので220ハマる事もあり得ますがMAX8のスペックがわかりづらいため無念の撤退と・・。 どうか詳しい方ご教授お願い致します。 申し訳ありませんが質問の回答、アドバイス以外はご遠慮頂きますようお願いします。
みんなのジャグラーを打っていてふと疑問に感じたので質問します。 みんなのジャグラーではリプレイやぶどうの止まり目に 「リプ・リプ・リプ」と「ぶどう・ぶどう・ぶどう」以外でも 「ベル・リプ・リプ」や「７・ぶどう・ぶどう」でも小役になると 台にかいてあります。 実際に「７・ぶどう・ぶどう」に関しては順押しかそうじゃないかに 関わらず、出たら確実に小役として払い出されるのですが、 「ベル・リプ・リプ」に関しては順押しであってもリプレイにならないことが、 結構あります（個人的な主観では3回に1回ぐらいしかリプレイになってません） これは確率で設定されてるものなのでしょうか、それとも何か条件があって リプレイ判定されてるのでしょうか。 知っている方がいらっしゃいましたら、教えていただければと思います。
パチンコ屋で働こうか考えているのですが、パチンコ屋の仕事って月末は忙しいのでしょうか？ アルバイトなので基本的にはホールとカウンターです。
1/399 大当たり2ラウンド 確変突入率10% 確変中大当たり確率 1/6500（ST3000） 電チュー戻し5個 確率変動時、右打ち、 必ずスルーを通り、 ほぼ確実に電チューが拾う仕様 ミニデジ回転時間0.1秒、 電チュー開放30秒×1 小当たり搭載 小当たり用アタッカーは右打ちしないと入らない。 入賞即開放なので通常時は狙えない。 確率変動時、1/15 開放1秒15個 電サポ時に電チューと小当たりアタッカーで延々増やす仕様です。 これは流行るでしょう！ 打ちますか！？
私はパチンコ歴１０年程の依存性 です。 10年でトータル700万は負けました。 何度も大負けしては、これでやっと 辞められると思いながら、5年位経ちます。最近は自己嫌悪が酷く、打っているの馬鹿なことだと感じつつも、投資が止まりません。 ここ何年も洋服も買わず、すべてパチンコに給料が消えています。 こんな私に、辞める為の言葉を下さい。お願いします。
バリ南国とかファフナーとかショックボーイズみたいに すぐに打てなくなった台がありますけど 攻略法とかそういう事を全てアリで考える場合（内部に仕込むゴトなどは不可） 過去一番稼げた台って何でしょうか？
数年前かと思いますが、リーチ演出がメーカー問わず？ いろいろな台のパクリな機種があったと思います。 機種名が出てきません。 もしかしたら同一メーカー内での事だったかも。 京楽台だったかなぁ？？ 面白かったので機種名が知りたいです。
当日の回転数の求め方を教えてください。 本日の当たり回数が32としてこの値に何かをかけたら総ゲーム数が出るそうなのですが、画像が見にくくわかりませんでした。 教えてください！！。 写真でいうと32✖１１７＝３７４４G で117の数字がなにを意味するのかです。
こんばんは。 日曜だったのでジャグラーを打ってたんですが、７回連続でレギュラーでした。心が折れそうになりました・・・。 ビッグのほうが当りやすいはずですがこんなことあるんですねぇ。 皆様のジャグラーのレギュラー連続記録、またはビッグ連続記録があればぜひ教えてください。
今、 スーパー海物語in沖縄3の甘デジを専門に打っています。 しかしそろそろミドルを打ちたいと思っています。 そこでお聞きしたいのは 1、当たりは全て16Rなのでしょうか？その上で奇数だと確変で偶数だとノーマル当たりなのでしょうか？ 2、奇数でも偶数でも時短は100回でしょうか？奇数で当たった際の時短中は高確率で偶数の際の時短中は通常確率という解釈でいいですか？ 3、2Rの当たりがあるようですが、これはただ普通に2Rの当たりですか？ここから何か発展しないのでしょうか？ 4、セグは理解していないとダメでしょうか？知らないうちに確変だったなんて事がありますか？ 5、突然確変というのが良く分かりません。いきなりなるのでしょうか？「突然確変になった」というのは演出かセグで判断するのでしょうか？ 普段打ってる方には基本的な事ばかりだとは思いますが私には良く分からないのでご教授お願いします。
HAP1がリニューアルオープンしましたが[店休日が４日間あり]、昨日は、 12時オープン・本日は11時オープン・明日は通常営業[１０時オープン]です。私、この日に少額投資で挑みたいのですが、期待度は、どれくらいですか？因みに22日は定休日に、なってます[新台入替の為]。
パチンコ依存症です。 いつも負けてばかりいます。 僕の行く店は等価交換です。 今までスーパー海物語沖縄３（確率３５８分の１の台）を打っていましたが、最近沖縄３桜マックスという台が導入されました。 今まで打っていた普通の沖縄３は１万円でだいたい１４０～１５０回転くらいです。試しに桜マックスを打ってみたら１６０～１７０回転くらい回りました。一回当たったのですがでも５ラウンド１回で終わりました…。自分が引き弱なのは何となく感じています。 今後どちらをメインに打った方がいいでしょうか？ パチンコをやめた方がいいというご意見はご勘弁を…。 よろしくお願いします。
偶数図柄でダークサムライとの対決になったとき、どんな演出があれば 勝てるんですか？ 最近打ち始めたんですがもう10回くらい全敗です。北斗のリュウケンとかバイオのタイラントなんかにはたまに勝てたりするんですが、ダークサムライにだけは勝てません 回避失敗した時点で諦めてしまいます。勝率とかも教えてもらいたいです
パチンコ・パチスロの換金用景品なのですが、 20年位前までは、ライターの石をはじめ、香水、ボールペンなどが多かったように思います。10年くらい前は、カード状のプラスチックの中に金(？)のコインが入ったものが多かったように思います(あれもTUC？)。そして今は、どこに行ってもTUCの0.3gか1gの金が入った透明プラスチックのケースしか見なくなりました。※もしかしたら、私の活動範囲(おおむね都内・その近郊)特有の問題なのかもしれませんが。 また「東京ユニオンサーキュレーション」という会社だから東京や関東だけなのかも知れないとも思っています。(もしかしたら東京だけ？) 質問は以下です。 ・TUCは東京だけもしくは関東だけなのでしょうか？ ・なぜ今はTUCばかりになったのでしょうか？ 　(コストメリットがある？警察に指導・強制された？) 一応Wikipediaも見ていまして、 ・景品に関する暴力団の関与を廃することを主な目的であるとしている ・組合及びTUCの上層部には警察関係者が多く天下りしていることも指摘されており とありました。 東京商業流通組合 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%95%86%E6%A5%AD%E6%B5%81%E9%80%9A%E7%B5%84%E5%90%88 しかし、今までの景品を捨ててTUCにするにもそれなりに大きな導入コストがかかるでしょうし、元から暴力団の関与が無かった店には関係ないことですから、「暴力団の関与の排除」だけではTUC一色になる理由にはならないと思います。 もしかして「TUCを使わないと営業させないぞ」などと警察(というよりもしかして警視庁限定の話？)から脅されたりしているのでしょうか？ このへんの事に関して何かご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
今日久しぶりにパチンコ屋にふらりとよってみると、新台らしいミリオンゴッドがありました。 懐かしいので少しさわってみるかー ↓ 2kで奇数が揃ってゴッドゲーム。 あんま増えないな～、っと消化したら終了後、GOD揃い引きました！ 2kでGOD揃いやったー！ 今日は何食って帰ろうか… などなど考えながら消化してみますと…たったの千枚…は？ ミリゴで2千円でGOD揃い引いたんですよね？ はあ？ なんか潜伏してんの？と全部突っ込みましたが何事もなく… パチスロ久しぶりだったんですが、何か打ち方間違えましたかね？ それとも今のGOD揃いはプレミアでもなんでもなく、簡単に引ける感じなんでしょうか？ それにしたって ミリゴで2千円でGOD揃い引いて寿司も焼肉も行けないっておかしいだろ！ １ヶ月くらいうはうはで暮らせるはずだろうが！ なんか間違ったんですかね！ 教えてください。よろしくお願いします。
スカイラブ２とニューアイムジャグラーEXの設定6を5000Gぶん回した時にどちらが勝てますか？
1パチしかやらないのですが、消費税増税後、久しぶりに遊ばせてもらって、わずかながらの換金をしました。 それまでは等価でしたが、換金率が落ちていました。 これは消費税増税によるものなのでしょうが、どういう流れで落ちたのかご説明をお願い致します。
例えば、絶対に設定６が保障されているなら ２０スロで１０枚交換みたいな暴挙に出ても客は来るでしょうか？
スロット初心者です。教えてください。 今日ハーデスを打ちました。 大当たり後、約60回転目くらいで 黄7が5つ揃いました。 調べたら黄7-5連はジャッジメント2個確定みたいですが、回転数200まで回しても何も当たりを引けませんでした。 こんなことってあるのでしょうか…？ (´・_・`) ちなみに、以前黄7-4連したことがあって それはちゃんとジャッジメントに行きました。 画面に黄7が5つ揃ったのは間違いありません。それが5連したことになると思うのですが。。。 一つ気になることがあって、5つ揃った時は確か枠が光ってなかったように思います。光に関しては5つ揃ったことが嬉しかったのでよく覚えてないのが正直なところです。 ボタンの押し順間違いとかはありません。 そもそも間違えた時点で黄7は消滅しますよね、たしか。 当たりを引けると思ったのに、、 すみませんがスッキリしないので 教えてください。よろしくお願いします。
パチンコ店の広告やホームページによくある言葉 「当店はお客様第一を考えております」 「当店はお客様観点から営業に取り組んでおります」 的な言葉をよく見掛けます お客様第一、お客様観点とは ・店は如何にお客様がカネを使いたくなるかを考える ・店は如何にお客様をムキにさせるかを考える ・店は如何にお客様が冷静さを失うかを考える つまりパチンコ店はお客様が負ける行動、負けパターンを熟知している つまりパチンコ店は負けるお客様の観点や立場になって考えてみて、要はお客様の気持ちになってみて、負ける人の心理や行動パターンをしっかりと熟知している 自分がパチンコで負けた時の行動を思い出してみると、あれはパチンコ店の思惑通りに自分は行動していたのかも… パチンコ店のお客様第一、お客様観点とはそう言う事ですか？ 昨日の天皇賞に続いて今日はスロットで見事にやられた主でした
本日「獣王」を打っていて、サバチャン中に獣玉の出方が非常に早くてゲーム数がなかなか減らずに、ついにゲーム数を約600とサバチャン3回のストックを残して時間切れになってしまいました。 別な人(全くの他人です)はゴッド(ハーデス)でやはり約600ゲームを残して時間切れです。 爆発台でも一旦終了すると、次の出方は運次第、と言うのは経験済みですが、 このように大量のゲームやストックを残して止めた台は、次の日の出方はどうなるのでしょか。 関係雑誌によればリセットされると当選確率が高くなる機種があるようで、、朝一の台は、そのままかリセットされたかを見極めるのが重要と書かれたりしていますが、 大量のゲームやストックをを残した台でも、やはり翌朝以降は運次第なのでしょうか。
仕事でぱちんこの知識が急ぎ必要になってきました。 用語は調べればすぐ出てくるのでなんとなくわかるのですが、その用語が一体「いつ出てくるもの」（たとえばリーチ後や、変動開始直後とか)、そしてそれが出ると「どうなるのか」(アタリなのか、あたりにつながるのかはずれなのかなど)ゲームの流れが全然分からず困っています。動画をみても展開が早すぎて、何が起こっているのかさっぱりです。仕事で必要な知識なのに何をみて勉強すればよいか分からず困っています。詳しい方助けて下さい。
70代の元中学校教諭から聞いた話ですが1980年代半ば頃、特に問題のある不良生徒がよく学校をサボってはパチンコ店でパチンコ台の出玉放出口に細工をした柔軟性のある透明のプラスチック棒を器用に突っ込んで無理矢理強引にフィーバーをかけて出玉を抜いていたそうです。 しかし店員にバレた時はもう大変で、店の事務所に連行されてそのまま警察送り、不良生徒の両親と担任教諭及び教頭が警察署に呼び出され面倒な事になるる始末、時には出玉を抜いた不良生徒がパチンコ店事務所で店長に半殺しにされる事もあったそうです。 どうやらこの違法出玉抜きは元教諭の居た学校の生徒に限らず全国各地の不良少年やヤカラがやっていたそうで当時のパチンコ店や警察署、学校が手を焼いていたそうです。 元教諭はパチンコについて詳しい事は分からないとの事なので当時のパチンコ事情に詳しい方、不良少年に詳しい方に質問です。 当時の不良少年はパチンコ台の出玉放出口に細工した棒を突っ込んで一体何をやってフィーバーをかけていたんですか？ 当時のパチンコ台はどんな仕組みだったのでしょうか？ 今じゃこんな事は絶対に有り得ないし通用する訳がないとは思いますが教えられる範囲で構いませんので説明お願いします。
数十年来パチンコは止めているのですが、最近、「０．５円パチンコ」なる看板をあげている店を見ました。このシステムはどうなっているのでしょうか?（～円で～個の玉など） パチンコでお金を稼ごうとは思わないので、単に時間つぶし用ならやってみようかなと思った次第です。 よろしくお願いいたします。
パチンコ店にて パチンコ店では営業中に近隣のパチンコ店(競合店)の店員が１～２人ぐらいやってきて店内を一通り見てノートに何かを書いてる光景をよく目にする(勿論当該パチンコ店の許可を貰ってるのだろうけど) あれは一体何をやっているのか？
図柄始動→矢が飛んでくる→次回予告の各場面が流れる演出が始まる この時点で「お、次回予告だ」と思ったのですが、 その後　各場面が流れてる途中でまた矢が飛んできて通常画面に戻る→リーチ→普通に外れて次回転が始まる となりました。 音量を最小にしていた上、周りの台がにぎやかだったこともあり、何が起こったのか分からず、 次回予告は途中で終わることがあるのか、または別の演出を見間違えたのかと思い色々なサイトを確認したのですがどこにも情報がありませんでした。 この演出はよくあることなのでしょうか？ 他に見たことある方おられますか？
パチンコ屋に置いてあるGOGO神社って御利益ありますか？
ジャグラーにおいて　大当たりが出てしまったときに途中でトイレに行ってしまっても、大当たりが終わってしまうことはありますか？
2014年4月10日名古屋市港区内某パチンコ屋【〇〇〇〇ィ〇〇〇ウ港店】にて2スロバジリスク２をやっていました。それはＢＴ7回目がかかった時の出来事でした。赤７が2回きたのでこの時点でストック2個確定していました。そして9回目の途中で継続確定の甲賀忍法帖が流れました。10回目確定だと内心思いつつゲーム消化していましたが、10回目継続がなく9回で終了。その後復活があるのだろうと思いながらＲＴも消化.....結局何もありませんでした。甲賀忍法帖は継続確定で間違いないですよね？僕は継続確定の音楽と聞いています。自分が間違ってるのでしょうか？それともお店が何か不正をしてるのでしょうか？どなたか教えて下さい。
いつも思うんですが・・・　なぜ　パチスロファンでジャグラー好きが少ないんですか？ あの　ランプが光ったりするのが楽しいと思うんですが…　実際に僕のようなART嫌いなジャグラーファンっていますか？
パチスロ雑誌に載っている　子役を取りこぼさないで打つ打法でDDTやKKKを隣の人に頼んでもいいですか？　第一停止のBARとリーチ目を狙ってもらいたいです。　実際に隣の人にリールを止めてもらうこと自体はダメですか？　大手パチ店でよくやる無料体験以外でそういう行為をしたら　出禁にはならないですか？　
なにか自分のためになる事、メリット がパチンコをする事によって、 ありましたらおしえてください。
最近思ったんですけど・・・・ パチンコ店でどのような行為をしたら出禁を食らいますか？ ゴトや未成年入店は明らかにわかりますが・・・ ほかにもどういったことをしたらなるのかを分かりやすく箇条書きで説明してください
最近思ったんですが・・・・　パチ店でもらえる　ゴールドペントップと言った　特殊景品を持って帰ることはできますか？
今まではパチンコやスロットで出したメダルや玉を特殊景品に交換し、 換金所で現金へ。という流れだったと思いますが、 平成２６年４月１日から「現金に交換できない」という情報を聞いたのですが 本当なのでしょうか？ 私はパチやスロを稀に（年２回くらい）しますが、 現金に交換できないとなると、「ただの景品」しか交換できない、 という事になるのでしょうか？ ちょっと気になりましたので教えてください。
清算忘れで、お店にいき、清算しようとしたらダメでした。 店員に聞くと、清算はできないが、遊戯はできると聞いた。 期間もとくにないと、いわれたのでカードだけ持っていた。 二ヶ月後にいくと、残高データはなしといわれ金を取られました。 カードには当日のみ有効とかいてあるため、いかに店員が後日でも良いといってもそれはダメなんですといわれる。 清算忘れが悪いと思いますが、ひどくないですか？ どこか苦情できるとこありませんか？
ジャンバリでゲッティングなうを見てて思ったのですが、これを例に上げると工藤舞さんが吉宗を100GほどATを残して19時に退店しています。 他の有名ライターも、爆発した時はゲーム数を残して退店する事は多いと聞きます。 ・カメラや送迎スタッフ等の人件費の問題（ホールからは規定の時間分しか報酬を支払われていない？） ・差枚数がプラスだろうと、ホールにバックしなければならない（元々差枚のプラス・マイナスは関係ない？） ・残業してまで出る枚数は端金だからどうでもいい とか、色々な要因を考えたのですが、どういう理由から出てる最中の台を残して退店していくのでしょうか。
自分が体験した、見たなどなんでもいいので スロット・パチンコの体験談を教えてください！ 自分はエヴァンゲリオン～決意の刻～で １Ｇ連を３連続で引きました。 帰り道事故って死ぬんじゃないかと思ったくらいですｗ
東京都内で現在、平和のパチンコ機『CRヤッターマン 天才ドロンボー只今参上！』が置いているパチンコ店またはゲームセンターはありますでしょうか。 実は平成ヤッターマンのファンなのですが、タイムボカンシリーズヤッターマンモチーフのパチンコ・スロット台の存在は知っていたのですが、平成ヤッターマンモチーフのパチンコ台の存在はいまさら初めて知ったので、2012年の台ですからもう置いてないかも知れませんが、一度だけでも生で演出を見たいと思っています。 置いているお店をご存知の方がいらっしゃいましたらどうぞ教えて頂けましたら幸いです。よろしくお願い致します。
ベルやピエロをこぼすと15枚損しますが、 子役カウンターがついているので、パチスロは損しない、と言う話も聞きましたが、 6時間くらい打つとしたら、ベルとかチェリーをこぼしても補正してくれるんですか？ それとも、補正したとしても損はしている中での補正ですか？ 2回こぼしたら500円って、結構デカイですよね。（笑）
スロット打っていると、隣の台が空いていると店員が通る時９９％？店員がちょろちょろと拭きに来ます。 最初はなんとも思ってなかったのですが、ある日、他の台は素通りしている気がしました。 何週間もしてふと思い出したのですが、数年前「コイン入れるとこに（と言う表現じゃないけど）手をおいたまま遊戯しないでください。」と言う張り紙を他店でみました。 あぁ、そっか、クレマン君とかいうのを使ってると警戒されているのかも？？？ と気づいたんです。私のそばを店員がちょくちょくやってくるのは、 やはり手元を確認しに来ているのでしょうか？ 打ってる時、ずっとコインを入れる準備しながらベットボタンおしたり、たまに手入れしたり、 手入れとボタンを不規則に使ってるのでいつも手をコイン入れるところにおいてます。 どう思われますか？
メンヘラ（統合失調症・うつ病）でもパチンコ・スロットする方いますか？ 勝ち負けに左右されてやってられないですか？
スロット初心者です。 コードギアスでガウェインart中にレギュラーボーナスを引きましたがギアスラッシュに行きませんでした。 そういう事あるのでしょうか？
雨の日は、スロットの設定は、客にとって良い方向にセットされている可能性と 悪い方向へ設定させている可能性と、どちらよりかありますか？ 雨でも来るくらいの人には出さなくてもいつでも負けに来ると言う意味で、設定低いですかね？ それとも、集客率確保の客寄せで良い台置きますかね？
パチンコＡＫＢ４８ で遊んでますが、先日保留マ－ク（人が青、赤、ゼブラになる所） の所に小さく48と出て当たりました。 プレミアだったのかどうか、色々調べてみても解りません。 ご存知の方教えてください。 [48] こんなかんじです。([]は、かこんでいたとおもいます。 又、その絵をお持ちの方、サイトをご存知の方、見せていただけないでしょうか？
パチンコ店でバラードを平常営業で流しているホールはありますか？ 僕はコトリンゴの「誰か私を」とかRihwaの「春風」や住岡莉奈の「言葉にしたいんだ」とか聞きたいです。　ホールで遊戯する前にリクエストをすれば流してくれそうですか？ 特にコトリンゴが聞きたいです
20代の男です パチンコ屋で変な客に絡まれました。 相手は40過ぎの土方風の男。 男の横に座ってたのですが、普通に打っていると、 「ボタンや箱をガタガタ音たててうるせーな、」いちゃもん付けてきました。 台を叩くわけでもなく、ボタンを無意味に強くたたくわけでもなく、足でガタガタやるわけでもなく、 パチンコを打っていただけなので、わたしは「最初は何の事を言っているのかわからず 「？」と無視していましたが、 事あるごとに文句を付けてくるので、「何が不満なんですか？」 と聞いてみると、「ドル箱やボタンを押してガタガタうるさい」とのこと、 しまいには上皿に玉を載せるだけで、「うるせえ」と怒鳴りつけてくる始末。 「そんなうるさくしてないでしょ！」「何なら警察呼びますか？」と応戦したものの、 やくざみたいな口調でまくしたて、話にならないので、私が遊戯を終了する形で、 その男の元を去ろうとしました。 わたしが玉を計測してると、その男が追いかけて来たので、 怖くなって店員に間に入ってもらいましたが、 向こうが一向にひかない・話が通じない相手だったので、私が最終的にその場を収める形で 「すみませんでした」と謝る形で、終わりました。 警察を呼ぼうと思ったのですが、 遊戯は終了してしまってるので、呼んでも、どちらが悪いか判断されないし、 面倒くさいことになりそうだったので（住所を聞かれたり、会社を聞かれたりして） 呼びませんでした。 今思えば、遊戯中に店員を呼び、わたしの遊戯態度と、相手の男の文句の内容を 店側に判断してもらい、対応して貰えば良かったと思ったのですが、 もう起きてしまった事なので後の祭りです。 今思い出しても悔しいし、頭に来ます。 まだパチンコも出そうでしたが、結局台をどく形になり、 わたしが謝る形になり事は終わりました。 皆さんが私のような立場であったら、どういう対応をなされますか？ またパチンコ屋で、変な言いがかりをつけられた事はありますか？
パチ＆スロのプログラムは、誰がチェックするのですか？ 例えば、セット打法とか、手順通りやれば一時的に確率が良くなる打ち方をプログラミングしてあるとします。確率が自己収束するので店は損失が無いように作られています。次に座った客が犠牲者です。 プログラマーは、それを知っているので店をかえながら稼ぐことが出来てしまいますが、 そんなことが許されるはずもないのは素人の私にも分かります。 と言う事は、プログラムをすべて解析して、専門家が怪しいソースが無いかをすべてチェックして、 平等で公平な遊技機であることが認定された台だけがホールに並んでいると思うのですが、 これは正しいですか？ 正しいなら、誰がプログラムをチェックしているのですか？ 安全健全遊技組合みたないところがあるのですか？ それとも、噂で聞いたことがありますが、 その筋の身内だけが知り得る秘密プログラミングが施されていることって事実あるのでしょうか？
パチンコを初めて打ちました。 やり方がわからないので、店員に聞いて台を選んでもらいました。 店はマルハン、1円パチンコで、機種はCR？？？（アニメ？）でした。 玉が出た場合、カードに記憶されるタイプです。 不明点がいくつかあるので、ご回答いただきたいです。 疑問(1) 一番下にある灰皿のような所に数個玉がたまることがありますが、これは何を意味するのでしょうか。 通常、自動的に玉が出てきて、回収されてカードに記憶されるはずですが、なぜここに玉が出てきて手で戻さないといけないのでしょか。 疑問(2) 店員さんが途中で話しかけてきて、回転が250ほどと悪いので台を替えたほうがよいかもれないなどと言っていたところ、「大当たりが出てますよ」と言われて、右打ちモードになり、たしかに蓋が開き始めました。 この直前、店員に話しかけられたので、集中できないため打っていない状態でした。 玉を打っていないのに、大当たりが出ることなどあるのでしょうか。 もしそうだとすると、大当たりが出るのをずっと待っていたほうがよいという理屈になってしまいます。 始めての来店で、印象を良くしようと店員が台を遠隔操作して意図的に大当たりを出したなどということは考えられますでしょうか。 疑問(3) 上記疑問と関係しますが、左打ちモードのとき、真ん中の穴に玉を入れるように打てばいいと思っているのですが、入った玉の数はどのように影響していくのでしょうか。 玉を打っていなかったのに、大当たりが出たので疑問です。 同様に、左打ちモードのときは、大当たり時に開くところ以外に、入れる場所があるようですが、ここに入れ続けると何が起こるのでしょうか。（今回、何も起こらないのでよくわからなかった） 疑問(4) 時々、画面にボタンを押すような指示が出ますが、これはいったい何が起こっているのでしょうか。 「連打」と出た場合、連打数が多ければ多いほど良いということでしょうか。 武器選択みたいな時もあったように思いますが、これによって何が起こるのでしょうか。 疑問(5) カードに記憶される玉ですが、最初に購入した借玉？と出てきて回収された玉の扱いが、払い出すときに扱いが違うのはなぜでしょうか。（左側のボタンか、真ん中のボタン） 1玉1円だったら、どちらも1円の価値だと思うのですが。 疑問(6) 最初にカードを持たないで現金を入れて初めて、やめるときに玉が残ったら、それを景品交換できるということでしょうか。最初にわからないので台を見たら、サービスカウンターでカードは発行されると書いてありました。実際には台を変更しなかったので、カードは一度も見ていません。最後に玉が０になったので、カードを出そうとしてもカードは出てきませんでした。カードは持ち帰るものではなく、その店、その場だけで使い切るものなのでしょうか。 よろしくお願いします。
　こんにちは。私はパチスロで消費者金融から４００万円もの借金を作り、自己破産しました。それに もかかわらず、懲りずにパチスロをやってしまいます。もう本当に病気です。 　皆さんの中には同じくパチスロを止められなくて困っている人はいますか？または止められた方は いらっしゃいますか？どうしたらパチスロを止めることができるのか良いアドバイスお願いします。
↑で、レバーオンと同時に、７７７が揃った時の音楽が鳴って、 ビッグ確定の演出がありますが、あれって、台は同じでしょうけど、５年前のEXにもありましたか？ 認証のシールを張り替えた機種に新しく加わった演出ってことはないのでしょうか？
スロット初心者です。 コードギアスのart出現率の意味を教えてください。 調べたら、設定6で1/82となっていたのですが この意味もよく分かりません。 宜しくお願いします。
タイトル通りです。 あなたがスロットのどこに楽しさを感じているのか教えてほしいのです。
スロット台を打とうと思っているんですが、 台の選び方がわかりません。 データの見方を教えて下さい！ これだ！というどの台でも共通して使えるデータの見方法を教えて下さい！ 例えば回転数170 前日当たり2 前々日5 これは当たる！など 初心者なんで全くわかりません。 お願いします！
本当なのでしょうか。 平成２６年２月１４日付け 参考アドレス：http://blogos.com/article/80523/ パチンコ、パチスロは現在の換金制度を法整備して換金ができなくなる様な記載が有ります。 換金できなくなると、ホールはゲームセンターのような感じになりギャンブル感が無くなってしまうと、おもしろさに欠けるような気がしますが、本当に法整備されるのでしょうか。 記載している内容のタイトルがパチンコ以外のタイトルだったのに、議論の内容はパチンコの法規制の検討だったそうですが、マスコミ報道は議論が有った大半の内容（パチンコ論議）と違うタイトル（その他の風営法）でマスコミ報道されたらしいのですが、情報操作が有ったのでしょうか。 パチンコは民間ギャンブルとして庶民は勝った、負けたと一喜一憂していますが、換金制度が無くなればギャンブル感が無くなり、お金を賭けるおもしろさが減るのでは無いのでしょうか。 又は、まるっきりのデマの記事なのでしょうか。
ウソか本当か知りませんが、以前職場にいた若い人のその友達が20代なんですが、 パチスロがうまいそうです。出る台が分かるそうで、ものすごく勝ち続けたので、店から入店禁止を言い渡されたそうです。 実際、そういう事（入店禁止）ってあるのですか？ あるとすれば、月に何万円以上勝って、それが何ケ月くらい続いたら入店禁止をくらいますか？ 店って、勝ってる人が分かるのでしょうか？ 目を付けられると、来るたびに勝ち額をチェックされているのでしょうか？ たまたまですが、最近私も、新店舗で結構勝っているので心配です。 単なる運で勝ってるだけですが、2か月トータールで数万円だけプラスになっています。 しかしある時は、3千円以内で連日大儲け（強いて言えば中儲けくらいですが）したりしました。 スロットなんですが台を変わってはすぐ当たりの繰り返して、非常に怪しい動きでした。 単にデーター見て良い台に座っただけで、すぐに当たってばかりでした。 ちなみにスロットなので１回せいぜい4万円の換金が最大です。 土日にドカッと負けたのですが、負けをカメラでちゃんと見ていてくれたのでしょうか。 まさか、新入り客だから遠隔当たりのプレゼントをくれたのでしょうか？ 以前も同じ事があったんですが。新しい店に行くと最初は勝てる。
最近20年振りにパチンコを始めました。 打っているのはCRAスーパー海物語IN沖縄2やCRAスーパー海物語IN沖縄3 です。 色々勉強しようとネットを見ているのですが良く分からない言葉が多くて戸惑っております。 そこでお聞きしたいのは、時短・ST5回転（スペシャルタイムというのは分かったんですがどういう場合に発生して5回転とは何が5回転するのか分かりません）・確変（確立変動だというのは分かりますが、どういう場合に発生してどのような状況になっていつまで続くのか分かりません）。 あと「スーパーラッキー」と「ラッキー」の違いも分かりませんし、台の上にある呼び出しなどのボタンが付いてる機械に「継続中」や「ST中」というのが表示されますがこれも分かりません。 アホみたいな基本的なことかもしれませんが私には分からないので教えてください。海シリーズしか打つ予定はないので上記2機種の場合について教えていただけると助かります。
スロット初心者です。 コードギアスをよく打つのですが、レア役等を 数えてアプリで設定判別してますが、大体何ゲーム位回せば設定推測に近付くのでしょうか？
スロット初心者です。 設定判別する為に今の時代、子役カウンターは役にたつのでしょうか？ 周りで使っている人を最近見かけません。
明日久しぶりにパチンコを打とうかと思うのですが、甘デジのひぐらしと戦国乙女ならどちらか良いでしょうか？
よそのパチンコ掲示板で、○○店のスレ、と言うように、店単位の掲示板を見つけました。 もちろん、公のネット掲示板でお店の運営ではありません。 そしてその手の掲示板に、「○○体型で今日は○色の服を着てたあいつ、打ち子確実。」 とか、「○店は打ち子が出してるだけ」とか。その手の投稿が結構ありました。 打ち子とサクラは同じですよね？ 打ち子って、パチ屋にはいて当たり前なのですか？
パチンコ，パチスロ機器メーカーのユニバーサルエンターテイメントに資本出資しているミズノってあのスポーツメーカーのミズノですか？ それとも別会社のミズノですか？ ガイア→ＧＦ投資ファンド投資事業有限責任組合←ジースリー←アドアーズ←ユニバーサルエンターテイメント（アルゼ、ミズホ、エレコ、メーシー）←アルゼ
兵庫県にあるミクちゃんガイアのオーナーの李相哲（リ・ソウテツ）は龍谷大学社会学部教員の李相哲と同じ人ですか？ それとも名前が同じだけで別人ですか？ 東アジアのメディア史学者の彼がパチンコ・パチスロ店の経営なんかしないですよね？ タツミコーポレーション http://www.tatsumix.com/kaishagaiyou.html 李相哲 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%8E%E7%9B%B8%E5%93%B2 ※ミクちゃんガイアの運営元は兵庫県明石市に本社を置くタツミコーポレーション。 東京都に本社を置くパチンコ，パチスロチェーン店「ガイア」とは別母体。
大型店でも、海物語が日中の稼働率20％程度のお店があります。 近隣店は、80%はあります。 なぜ、あの海をこんな状態にするのでしょうか？ オープン当初は満席でしたが、オープンから出玉は最悪で、 徐々に客が逃げた結果です。 なぜ、海の出玉を最悪まで下げて過疎化させたのでしょうか？
パチンコ、スロットの景品にコードギアスのルルーシュのフィギュアはありますか？
年中閑古鳥のスロット屋も実は意外と儲かっていたりもするのではないでしょうか？ 勿論全台年中ベタピンでしかも超低換金。７枚８枚は当たり前で中には20スロでも１０枚を超える店も。 常連ではない寄り道客、滅多に来ない客をも確実にカモにして１人数千円～１万円程度を回収出来る筈、非常連客もどんなに閑古鳥の店でも１日20～30人は居る筈ですから。 更にどんなに出ない店でも毎日毎日２万以上ムキになって突っ込む懲りないバカ常連客が少なくとも10～20人は居る筈ですから。つまりは客単価がかなり高い店です。出玉があっても大概全部呑まれて帰るので景品も１日数万円程度あれば済むんじゃないのか？ その他スロット屋の場合は従業員も朝番は２人、夜番は３人ぐらいで済むから人件費がかからない。 新台入替と言えど半年～１年以上前の不人気中古台がメインだから入れ替え費用もそれほどかからない。 不人気台はメンテナンスをする必要もそれほどない。 客が少ないから店が汚れにくく灰皿やトイレの清掃も１日１回～２回で十分なので清掃コストもそれほどかからない。 広告や看板の宣伝費用も抑えている。 極力５円等の低貸しコーナーは設置しない。低貸しコーナーを設置してもジャグラーや北斗等の人気台を低貸しせずに20円コーナーだけに置く。 実にムダの無い経営スタイルではありませんか？ あくまで閑古鳥店で負けた経験からイメージした憶測ですが… 少なく、滅多に来ない獲物を捕らえて生き延びるアリジゴクを例えて毎日少ない客や滅多に来ない寄り道客から確実に回収して利益を取る経営スタイルから「アリジゴク商売」と例えましたが間違いありませんか？ いかがでしょうか？
スロットはレバー1発抽選だと言いますが、大当たりを遅らせたりして波を作ると言うか、 実際のあたりを偏らせる事は5号機でも認められているとネットで見たことがあります。 つまり、自分が大当たりカウンターを直撃しても、波作り中だったら当たりは表面化せずはずれゲームは続き、 その後すぐやめて、その後に座った人がまた、レバーオンで当たりを引いた時に波作りが終了していれば、 私が当てたはずのあたりフラグを、その人が連荘としてゲットすると言うプログラミングだと言うことですよね？ こういうのは、大抵のパチスロがそうなっているものですか？ それとも、5号機スロは、全機種、 レバーオンで抽選→当たりゲットすれば→そのゲームで第三ボタン停止で当たり確定→次のゲームで７かバーが揃う と言う事になっているのでしょうか？
今のパチンコは、釘を調整する事は出来ない事になっている様ですが、ホール全体で出玉の調整をパソコンで行い、大当たり確立などを調整してホールの利益を調整している様なことが記載されていましたが、そう言う事はイカサマとは言わないのでしょうか。 参考アドレス http://ameblo.jp/mousou-file/entry-10049328675.html パチンコは、元々客に勝たせる様な仕組みでは無いと思いますが、ギャンブルで有るならば、少ない確立でも双方に勝てるチャンスはあると言う公平さが必要では無いのかと思います。 結局は庶民から銭を抜き去る道具としてパチンコが存在しているのならば、パチンコ依存症で苦しむ人達、パチンコでサラ金などから借金して、どうにも立ちゆかなく成ってしまった人達が沢山存在している中で、自分たちが苦しんでいる原因がイカサマでは非常に悲しい物です。 また、パチンコは被災地などでも猛威を振るって、被災者のつらい気持ちの、はけ口と言う名目で根こそぎ義捐金や補償費などをむしり取って行く様な事を記事で見ました。 参考アドレス http://news.livedoor.com/article/detail/6360437/ 本当に、パチンコはイカサマなのでしょうか。 もしパチンコがイカサマならば、「個人的にそう思うならパチンコをやらなければ良い」とかのレベルを超えてパチンコというギャンブルは廃止したほうが良いのではと思いますが、パチンコは何かの役に立つ事が有るのでしょうか。
パチンコ依存症になっているのかと思い、質問させて頂きます。 行きたくなるのは会社帰りの 少しムシャクシャしているときです。 前に、パチンコで勝てる！みたいな情報商材を 買いました。（1万8千円？） 確率計算とか、前日どうだったかとか見るのが面倒で 結局実践せず、当たらずです。 それは置いといて。 最近お金も全然ないのに会社帰りに行ってしまいます。 残業で疲れているにも関わらず行ってしまい、 また、所持金も全然ありません（15日まで5000円程度で過ごさないといけない） 借金は奨学金返済以外で全然ないですが、 これから一人暮らしをするのでお金を無駄に使わないか不安で仕方ないです。 やはり、依存してしまっているのでしょうか？ 土曜・日曜など遊びの予定が入っていたり 楽しいことがあると全然気になりません。 ただ、会社の帰りにむしゃくしゃして行きたくなるのです。 そのせいで、最近だいぶ疲れてきました… 今日も行きそうな気がします。 どうしたら行かなくてすみますか？ 何でもかまいませんので、回答お願い致します。
トータル確率はどうなりますか？ ＜台のスペック＞　簡略化しました 当選確率：1/300、時短100回（1/300） 確変突入率50％、確変継続率：50％ 確変時の当選確率1/30 自分でも考えてみたんですが、この手の計算はどうも苦手。 時短100回 ⇒ 引き戻し割合28.8％ 　∴ 約1/3としました ※28.8％はどこかのサイトに書いてあったものをそのまま転用。 本来のトータル確率は、出玉の有る当りの平均連荘回数で、初当り確率の分母を割って求める・・とこれもどこかのサイトに書いてありました。 自分にはとてもややこしいので、この際球の増減等の影響やその他を無視して考えてみました。 出玉無視ではパチンコの実践には役に立ちませんが、まずは単純なトータル確率の計算方法が知りたいため以下のように考えてみました。 （勝ち負けは考慮せず。単にトータル確率が知りたいだで、ボーダーを出したいわけではないので。） まずは1/300の抽選で初当たり引くことが必要。 この当たりを引いたら、以降は全て電サポ付き出玉増減なしですから、自動的に抽選が付いてくる・・と考えたんですが？ 確変時の割合も、同様に電サポ付き出玉増減なしとの仮定ですから、無視できると考えました。 （高確率とはいえ時間のロスはあるが、確率そのものに影響がない） 計算に置きかえようとするとさっぱりですが、なんとなく計算した結果、 1/300＋1/2×1/2×1/3≒1/115 1/115になりましたが、間違いですか？ よろしくお願いします。
閉店は22：45前後だと思いますが、その後清掃業者が入り、90分ほど掃除をしていると思います。 その時おそらく、店長か誰か偉い人は売上計算をしているのだと思います。 そして、スロットの設定変更などはいつ行いますか？　閉店後の夜ですか？　翌朝営業前ですか？ そして、売上計算が終わって次は何をするのでしょう、掃除が終わった頃にはもう0:30頃でしょうか？ 清掃完了と同時にもう処理も終り、消灯、施錠、全員「お疲れ様」。で店を出るのでしょうか？ 一体、通常何時に店にカギをかけて店を出ますか？ そして、社員さんは、何時間くらい店にいる（出勤している）ものですか？
天井で強制大当たりするタイプの初当たり確率の計算方法が分かりません 例えば常時1/300の確率で抽選している機種で天井まで残り400だとしたら初当たり確率は何分の一になるのでしょうか？
ジャグラーapexについて教えて下さい。 先日、普通に順押しにてゲーム中、第一停止時に中段チェリーが停止しました。 やっと当たったと思った反面、apexに中段チェリープレミアムなんてあったかな？と疑問に思いました。 さらに第二、三停止、中出目はもちろん連チェリーにならず、単チェリーになり出目としては確実なリーチ目になりました。 しかしランプは点灯せず、また不可解なのが、チェリーの払い出しもありませんでした。 とりあえず定員に出目を見てもらい、メーカーにもその場で聞いた所、リーチ目でも稀に当たらないことがある。と何の保証も確信できる説明もないまま、次の回転を回すこととなりました。 今まで4号機時代から10年近くジャグラーをうってきましたが、リーチ目が外れたのは初めてです。確かにこの店では異常なハマりが激しいので怪しいなとは常日頃から思っていました。設置されているジャグラーのほとんどが設定1以下(大体BB確率が400～500、RBは設定3、4、コイン持ちはBB1回で180前後)で連と大ハマりを繰り返す怪しい仕様です。 しかし怪しいだけでは店は単なる偶然と言い張るだけなので、仕方ないと思っていました。現にそんな店は全国に沢山有ると思います。 ただ、先に述べた中段チェリーだけはどうしても納得いきません。どなたかジャグラーのリール制御等について教えて下さい。
久しぶりにスロットをやろうと思って雑誌を見たんですが、 勝った負けたが、金額ではなく差枚表示になってました。 調べてみると何年か前に金額表示がNGになったみたいなのですが これって個人が 「今日一撃で3000枚出して5万勝った」とか言ってもアウトなんですか? またブログなどで金額を言ったらこれもダメですか? てか、この規制ってパチンコ屋に対する規制であって、 雑誌とかは対象じゃないような気がするんですが・・・? 何か質問多くてすみませんが、よろしくお願いします。
パチンコ関連ビジネスを手掛けている会社への就職を考えています。 パチンコ業界のことを知らない人が飛び込んで行っても大丈夫でしょうか。 暴力団の資金源となっていると言われていますが、実態はどうでしょうか。 経営者、店員が企業舎弟などの場合もあるのでしょうか。 在日朝鮮人の経営者が多いと聞きますが、実態はどうでしょうか。 合法・非合法という議論もありますが、今後状況が大きく変わることはありますか。 パチンコ店というと、大手以外は喫煙所のような状態になっていることが多いですが、煙草が苦手な人でも大丈夫でしょうか。（あくまで一時的な出入りの場合） その他裏事情や、就職する上で、覚悟しておきたいことなどがあれば教えてください。
スゴスロと言う名のスロットがありました。 10だったか15箱だったか（20マンか30万）出していました。 「さすがスゴスロと言う名前だなぁ。」と思って名前だけチェックして通過したのですが、 スゴスロって本当にすごいスロットなんですね。 まれだとしても、20万円くらいは出てもおかしくない機種なのですか？ 裏ロム等なしでこんなに出る機種なのでしょうか？
擬似ボーナスなのですが押し順をミスるとどうなるんでしょうか？ 内部的に当たってるので関係ないのですか？それともペナルティーで当たり無効とかありますか？
12.5割分岐の場合、1パチ、2.5パチ、10スロはそれぞれ何玉（枚）で200円の特殊景品になるのでしょうか？
獣王　王の帰還ゾウ召喚チャレンジ ３回チャレンジ際に1回ハズレ目押し後、約３分ほど席を離れ戻ってきた時に 画面にはビーストチャレンジが表示されてました。 時間切れで強制終了なのでしょうか？ もしくは誰か停止させたのでしょうか？ どなたか教えて下さい。 お願い致します。
私は昔、趣味でパチンコやパチスロをしていました。 その当時、パチスロの雑誌を購入して研究していましたが、よく雑誌の巻末に載っている、パチンコ必勝法についてですが、本当に勝てるのでしょうか? 実際、パチンコ必勝法を購入して試したことがある方、結果を教えてください。 回答お願いします!
デビューしたいのですが
ほとんどの場合、従業員はロープで縛られただけで身体的な被害が出ていないので パチンコ店運営会社が節税のために自作自演をしているいううわさがありますが 実際のところどうなんでしょうか？ 従業員はなんの抵抗もせずに数百万～数千万円の大金を簡単に渡してしまうのでしょうか。 業界に詳しい方の回答をお待ちしています。
パチンコ屋さんは、今も在日の方が独占してやっておられるのですか？
パチンコ業界と、裏社会・警察って、やはりいろいろ関係があるんでしょうか？
先日5スロでコードギアスやりましたが学校？でいいのかな？の滞在時にエイリやんが画面に出現してＡＲＴ当選して53回継続しました。なんとなくプレミア演出かと思いますがエイリやんが出るとＡＲＴが確定するのでしょうか？それともボーナスが確定の時もあるのでしょうか？ＡＲＴが確定すると20回保障とかそんな事でしょうか？初めて見たエイリやんなのでさっぱりわかりません。どなたかお詳しい方お願いしますｍ－－ｍ
パチンコ初心者です。 パチンコの遊戯フローにボーナスとラッシュの記載されていますが、その違いについて教えてください。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
パチンコで前に当たってから1回も回ってない台に座っても既に100回転している台に座っても次に当たりが出るまでの確立は変わらないのですか？
パチスロに長らく興味を持っており、本日初めて「ジャグラー」を打ってきました。 当方全くの素人で、ルールは「とにかく７を揃えれば幸せになれる」くらいしか知らないのですが、実際にプレイしてみて、幾らか疑問に思ったことがあるので、質問させてもらいます。 (1)各リールのリプレイ以外の図柄の意味を教えてください。　特に「Bar」図柄とジャグラーじゃない所々に見られる「青7と赤7の違い」　そしてチェリーの意味。　「北斗の拳　転生の章」でいえば　「北斗の拳タイトル」と「神拳」図柄もBarに入るのでしょうか。 (2)全体的なパチスロのルールとして、通常モードだと「7|7|7」と「Bar|Bar|Bar」は揃わず、ビタ当てしても絶対にずれる。　チャンスタイム、　ボーナスチャンス中のみ「7|7|7」と「Bar|Bar|Bar」が揃えられる　それ以外の図柄は通常モードでもビタ当てできる　という感じがしたのですが、合ってますか。 (3)Barはラウンドが短いが 7はラウンドが長いといった感じがしてるのですが、合ってますか。 (4)私がボーナスチャンス中に「目押し」しないといけないことを知らず、隣のお兄さんが押してくれたのですが、「7|7|Bar」なのに大当たりになりました。　何が大当たりの基準なのかわかりません。　教えてください。 (5)ジャグラー以外の台をやる場合、基本的に台のパンフレットの「打ち方」に従っていれば良いと思うのですが、「左図柄に～狙い」と書いてありますが、この～はビタ止めすれば必ず止まるのでしょうか。（スべらないのでしょうか） (6)各スロットにゾーン突入図柄　「北斗の拳　転生の章」でいえば「スイカ|チェリー|チャンス目」で特化ゾーンに入れるそうなのですが、これは通常でのビタ止めが可能なのでしょうか。 (7)(2)の質問で私の理解が合っていたと仮定すると、「ボーナスタイム中は７図柄から４図柄以内のズレだったら滑って７に合わさる」とかそういった救済機能ありますか。 (8)ほぼ100％でチャンス中に大当たり揃える方、　マジで図柄見えてるんすか(´・ω・`)　「FuFuFu　回転してるつもりか？止まって見えるぜ！」とかそんな感じですか 以上です。多いですが、よろしくお願いします。後覚えておいたほうが良いことありましたら教えてください。
たまたま抽選確率で偏っているだけ、とは 聞き飽きました。
どんな機種でも構いません。 パチンコorパチスロで年間プラスになれる機種はありますか？ 秘密情報でしょうから機種を書く必要はありません。 そういう機種が存在するかどうかだけ知りたいです。 勝ち方は違法行為ではなく、情報や経験やデータによるものです。 よろしくお願いします。
私は、スロットは好きで 趣味程度で、5円スロットにいっています スロットは4号機から知っていて それなりにやってるので、スロットに関しての 最低限の知識？はわかってるつもりです でも、スロットはそこそこやっているのに パチンコはまだやったことがありません 最近パチンコにも興味が出てきて 今度1円パチンコにいってみようかなと 思うんですが・・・ パチンコをするにあたって 何に気をつければいいとかありますか？ 聞いた話だけなんですが 釘をみるとか、色々あるようなんですが きっと、そういうのは素人目にはわからないんでしょうか・・・ また、パチンコにも設定とか 出やすい何か、そういうものはあるのでしょうか？ よろしくお願いします
・・は、その”パチ屋の店員さん”としての販売部として勤務しているのですか？ 給料はパチ屋が払う。 それとも、他の会社、喫茶店みたいないな業者がパチ屋に入りこんで販売させてもらっているのですか？
どうして出てる島と出てない島が明確に分かれるのでしょうか？ 同じ機種が2通路で４列あり、前後のブロックに分かれるので、計８島あると考えられます。 こっちの通路は良く出てるなぁ、こっちの通路は向こうはマシだけど、手前の右は壊滅、反対も最悪だなぁ。 とか、そういうのありますが、店側のコントロールでしょうか？ 島単位の出玉調整は違法ではないとネットで見たことがあるのですが。
１　設定６を自腹で好きなだけ打つ ２　設定１を他人の金で打つ（勝ち金だけ貰える） どっちの方が利益が出ますか？台はホール内で何でもいいです（闇スロなどは禁止） ２は使った事にして差額を誤魔化したり、打たずに換金するなど 全ての不正は見えない力で出来ないとします。
パチ屋の店員さんは、自分の勤務するお店ではパチンコを打ってはいけないことになっていますか？ それ以外だったら、隣のお店でも、遠方の系列・支店でも打っても良いものですか？ それから、お店を辞めた後なら、翌月からでも打っても良い物ですか？ 単なる興味だけの質問です。 自分のお店で打ってる店員さんを見たことがないもので。 まぁ、禁止されている気はしますが。
ほとんど隣合わせで、約1000台規模の大きなチェーン店舗型パチンコ屋が２店舗あった場合、 各店はライバル会社ですが、この場合、各店舗はお互いに他店を意識して、 生き残り競争を意識して出玉調整を行うのですか？ それとも、パチンコ屋がプチ協定を結んで、お互いの共存を考えてある程度の出玉調整を公表し合い、 お互いにメリットとなるよう、いかに客からお金を吸い取ろうか、と言う（プチ）団結を結ぶものですか？
パチスロ“バジリスクII”大好き人間です( ´∀｀) パチスロに詳しい方に質問です。 継続率８０％で上乗せが無い場合っていうのは、以下のような事ですか？ ＢＴ突入時に天膳背景 第１戦は継続率80％確定 第２戦は80％×0.8＝継続率64％ 第３戦は64％×0.8＝継続率51.2％ 第４戦は51.2％×0.8＝継続率40.96％ 第５戦は40.96％×0.8＝継続率32.768% って事ですか？
初めて質問させて頂きます。 わたくしの生活圏内にこの度、パチンコ店がグランドオープンします。 グランドオープン当日は仕事の為、遊技出来ませんが、翌日と翌々日は公休なので遊技したいなぁーって思っています。 初日から３日間は電話予約しないとダメみたいなので、今から対策を練っていますが、ここで質問です。 グランドオープンは出血サービスで大盤振る舞いすると思いますが、２日目とか３日目って初日のような出血サービスってやると思いますか？ 初日 → 12月22日(日)15時開店で22時閉店。 ２日目→　　23日(祝)12時開店で22時閉店。 ３日目→　　24日(火)12時開店で22時閉店。 ４日目以降→通常営業（9時開店で22時30分閉店） ┗（４日目以降は、当日の朝 先着順入場です） ちなみに、この店の近くにマルハンという全国区のパチンコ店や、同じような中小企業のアプリィというパチンコ店があります。 皆様のご意見、よろしくお願い致します。
パチスロで遠隔操作ありえん。と言うのを聞いたことがありますが、本当ですか？ そう言えるのはどうしてですか？ 遠隔操作自体の有無の質問ではありません。
おはようございます。上手い方よろしくお願いします。 今日は土曜なのでガンダム（１/99.9 ST50)を打ちたいのですが、朝いちで行かないと台がとれません。朝から狙うのは、履歴、データはどう参考にしたらいいのでしょうか？
今は１回のビッグボーナスで必ず３６０枚くらいとれる機種はありますか？負けパターンはどういう展開ですか？
今日慶次を打っていたら、戦鬼中に7揃いしたんですが、その形が見た事なかったので。 通常は左リールに下段もしくは中段下段に7揃い、中リールに7揃いこの時点でプッシュが出ますよね。揃いは別の形もありますが… で、プッシュしたら再度左リールがキュイーンて音と同時に回転して結局は左リール中・下段に7右リールも同じ様に7で、中リールは中・下段の真ん中に揃いました。画像を撮っておかなかったので分かりずらいのですが、クロスラインのような感じです。こんなのってあるんでしょうか？ATは戦鬼のみで、2000枚程出ました。城門は4の門まででした。単なるバグでしょうか？
一例としてインターネットで予め遊戯得点を購入し、その遊戯得点を賭けて勝負し、勝負で勝てばその勝ち内容によって新たに遊戯得点が得られ、しかも得た遊戯得点が換金可能な違法ギャンブルサイトが次々と出てきて今までパチンコをやってた人がギャンブルサイトに移り、更にインターネット内の宣伝によりパチンコを経験していない人までもが違法ギャンブルサイトに手を出し、パチンコ以上にギャンブル性が強く、パチンコ以上に使う金額が高額になり、結局それにのめり込む人がパチンコ以上に溢れ返り、パチンコ以上に深刻な社会問題になってしまいました。 インターネットギャンブルは一例であり、他にも違法ギャンブルが国内で横行し、警察も政府も捜査や対策が困難になっております。 日本のパチンコとは遊戯システムや換金システム、ギャンブル性が異なりますが韓国版パチンコと呼ばれるメダルチギが韓国では数年前に禁止なった途端、↑のような新たな違法ギャンブルが登場して深刻な問題となっているようですが、仮に日本でパチンコが全面禁止になると韓国のようにまた新たなパチンコ以上にタチの悪い違法ギャンブルが登場してパチンコ以上に社会問題となるのではないのでしょうか？ もっとも…日本のパチンコは政治家、警察庁との癒着がありパチンコが廃止になる可能性は少ないでしょうけれど。 実はパチンコ店の存在は高額賭け金や理不尽なルールの違法ギャンブルの登場を最小限に抑えられ、違法ギャンブルにのめり込んで人生破滅に追い込まれる人を最小限に抑えられ、ギャンブルによる社会問題を最小限に抑えられるギリギリの存在ではないのでしょうか？ パチンコによる深刻な社会問題は多々あるようですが、実はパチンコがあるからまだまだ可愛いレベルに抑えられてるのではないのでしょうか？
昔、チューリップのオール15やハネもののオール13で遊んでいました。 今、少ない資金で遊べる台があれば、機種名をお教えください。 お願いします。（出来ればハネもので）
今はノートパソコンのLaVieでサミータウンを遊んでいるのですが６年位前の製品で新鬼武者は動作しないし北斗の拳　転生は精算時落ちたり映像がカクカクしたりで困っています。７７７タウンが快適にできるＰＣを教えていただけませんでしょうか？ 例えば、このメーカーのこの機種みたいな感じでおしえていただけるとありがたいです。 予算は７７７タウンが快適に動作するスペックの最低限を満たすＰＣの金額です。＝オーバースペックにならないように。ただ今後また重いゲームが登場すると困るのでグラフィック、メモリ等増設可能なPCだとありがたいです。電源も５５０W以上の物でお願いします。最低限の予算と言っているのに注文が多くてすみません。こんなわがままな注文をできるだけ予算を抑えたデストップPC誘導をお願いします。（インテル製のグラフィックは動作しないゲームがあるみたいなのでそれ以外でお願いします。）長文失礼しました。
遊戯台の上に大き目のデータカウンターがあると思うのですがあれはなんて名前のデータカウンターですか？ （全台の大当たり情報を見れるあれではなく1台の大当たり回数を確認するカウンターです） 液晶が付いていて折れ線グラフがあるタイプです。 思い当たる名前を教えてください、お願いします。
某大手のパチンコ店（ｍ）は売り上げのどれくらいを客に還元してるの？
私は客ですが、気になる店舗があります。 どちらがうまい経営方針ですか？ A： 毎日、平均的（いつもと同じようにと言う意味）な出玉（今日は出てるな、出てないなの感覚）量を 常日頃行い、土日など、一般的なポイントで多少の出る出ないはあるが、 まぁ、極悪とも言えず、爆裂とも言えない日々の経営。 B: 出している日は、多くの人が5箱10箱は当たり前に積んでいる。 どの島でも、かなりにぎわっている様子が見て取れる。 一方、出していない日は、あの賑わいはなんだったんだ？と思えるほど殺風景。 A,Bどちらがうまい経営なのでしょうか（客がカモられる）？
一般的なホールの場合、500円単位で貸し出されると思うので 今回はこの前提で進めていきます。 ある人は1万円でパチンコを当てました で、この1万円っていうのは貸球ボタンを２０回押したって事ですよね？ 例えば、「１回押す度にポイントが貯まり、１００点になると当たりやすくなる」という仕組みなら １９回目までの玉貸があったからと言えますが 完全確率であるとするならば、この当たらなかった１９回の玉貸っていうのは完全に無駄で ただ使っただけって事ですよね？ という事は、何万使っても結局当たるのはある時につかった５００円で当たる訳ですから パチンコは常に５００円で当たるっていう事で毎回５００円勝負でもいいような 気がしてきたのですが、おかしいでしょうか？ ※あくまで通常時のパチンコの話です。潜伏中やスロットの天井間際など 　追うべき時は当然、５００円以上でも行きます。
３０年前は、新規オープンは間違いなくでました。 負ける気がしません。１０台あれば８台はドル箱山済み でした。 箱の置き場にお客さんも店員もみんな困る状態でした。 そのくらいでたのです。 最近はどうですか？ ほんの少しはいつもより若干釘程度いいだけですか？ 最近ここ１０年やってない（ほんの数回あります。）私に 教えてください。
先日、大攻城戦ボーナスの時に百万石の酒のムービーが流れ、フリーズかと思いましたが34G回すまで流れてました。 その間レア役やチャンス目で玉が３つくらいセットされたのですが、戦鬼に戻り玉の上乗せが戦鬼10Gくらい上乗せで終わりました。 調べてみましたがロンフリーズらしかったのですが、通常時にロンフリーズするのとボーナス中にロンフリーズするのとでは恩恵が違うのでしょうか？ フリーズの割には全然上乗せもしなかったので、なんだかなーともやもやしています………。 回答お願いいたします。
もう５年～６年ぐらい前の話ですがパチンコやスロットが好きな居酒屋の顔見知りの人(60代ぐらいのオッサン)から聞いた話です。 「地元の大阪は特にせやけど関西のパチンコ屋は釘も設定も悪いし１回交換とか台移動が出来んとかシビアな遊技制限があるしそのクセして出玉の換金率が悪すぎる」「ボッタクリにもほどがある」「関西のパチンコ屋はいいトコ無しや」「ぜんぜん勝てん」「大阪でパチンコやる奴はレベルが低いから店も客を完全に舐めとる」 「せやから月２、３回ぐらい仕事が連休の時は東京とか名古屋、金沢、福岡に遠征しとんねん」 「関東、名古屋、金沢、九州はやっぱ関西とはちゃうわ(笑)」 「絶対って言う訳やないけどここら辺でパチンコやったらそれなりに回るし出るわ(笑)」「台移動も自由やし時短とか出玉制限関係無しにいつでもやめられる」 「しかも等価の店もあるし換金率がいい」 「遠征したほうが勝負になるわ」 「そこそこ稼げるし何よりも遊べる、楽しめる」 「飛行機代とか電車賃はたいてもまだ割に合うわ」 「大阪でパチンコやっとる奴はドアホやからなんぼストレートに負けてもずっとやりよる」 「せやから店は大阪のドアホな客を舐めてどんどんボッタクっとんねん」 「たぶん関東とか名古屋とか九州の客は出玉に厳しいんちゃうんか？せやから店も客に逃げられんようにそれなりの努力しとるんやろ」 「やっぱパチンコとスロットすんねんやったら交通費はたいても遠征したほうがええわ(笑)」 「連れも(おそらく一緒に遠征してる仲間が居るのだろう)言っとる」 自分は顔見知りのオッサンの話を聞いて「ホンマかいな(笑)」とクスッと笑いました。 ５～６年ぐらい前の当時のパチンコ事情に詳しい方に質問です。 全国的に見て関西、特に大阪のパチンコ屋はドアホ客のレベルの低さをいい事に、いいトコ無しのボッタクリ商売で客を舐めまくっていたのでしょうか？ 関西でパチンコをやるぐらいなら交通費をはたいてパチンコ遠征をしたほうがまだ割に合っていたのでしょうか？ パチンコ好きのオッサンの意見に「確かに言えてる」と同意出来る方、「それは違うだろ？」と否定する方、是非ご回答お願いします。
例えば、電チューの賞球を６ぐらいにして ランマとか初代タイガーマスクのアタッカーのように、こぼれのない電チューにしておく ST100回で当たりは全て突確のみにする あとは、確中の大当たり確率で継続率を調整 STスルーの時も500玉は得られる つまり、なるべく引っ張って終了間際に当たる方が得で早く当たるほど損 忍魂を突入率１００％のSTにしてボーナスを除いた感じです こういうタイプは無理でしょうか？
先日、パチスロ　北斗の拳　転生の章を打ったところ、伝承ロングにはいりました。 しかし、低設定らしく、８００越え、１０００越え、１０００越えで当たり、 最後１０００Gはまって、伝承ロングは終わりました。 天井が近いので天井まで打って即やめしましたが、 結局追い金、追い金で負けてしまいました。 低設定とわかっていても、期待値があるなら打ちますが、 伝承ロングは打ったほうがいいですか？ それとも、低設定では打つのをやめたほうがいいですか？ ご回答よろしくお願いします。
天井ゲーム数は999ですがたまに1500ハマっている台を見かけます。 天井は999なのになぜこのような現象がおきるのですか？ 初心者なので分かりやすく説明していただければ嬉しいです。
とあるパチンコ店で働いているのですが、新台入れ替えの時に入れ替え台を店の2階に運ぶのは 違法ですかね？１階がパチンコ、２階が倉庫？みたいになっているのですが別にいい感じですか？ くだらない質問ですが、すごく気になるのでよろしくお願いします！
なんでも、縁起が悪い数字（気にする客が多かった？）で、 台番号から外しているホールが昔からありますよね。 まあ、4番目の台をNo.5と表記しても４には変わりないので無意味だと思いますが。 しかし、デジパチの絵柄には使用されているし、999は確率変動で当る機種が多いです。 メーカーとホールではその辺の思想が違っているのでしょうか。 そもそも7を確率変動にしたのも、西洋の思想をパクったに過ぎず、 日本人なら8でよかったのではないでしょうか。
私はパチンコをするのですが、疑問があります。 ある日の事、私はもともと打っていた台が当たりそうにないので隣の席に移ろうか悩んでいました。 すると後方で男性（年配）がその台をやはり打とうか迷っていました。 私がすかさず携帯電話で隣の台を確保した所、その男性が「俺が打とうとしたんだ、携帯どけろ」と言って来ました。でも、その男性は席に座ろうか悩んでいましたが「確保」はしていません。 そもそもパチンコ台なんて早い者勝ちじゃないですか？ 私も言い返してやろうと思いましたが何となく気迫に負けました。 そこで質問です。 パチンコ台は何かしら物を置いて確保してこそ自分の台になるのではないですか。 でも確保しないで俺が打とうとしてたんだとか言い掛かりつける人ってどうなんですか。 それとも私の行動・考えが間違ってるところありますか？ 意見をお願いします。
自分は最近スロットを始めて家に実機もあるのですが 今日ホールに打ちに行って1,2回目のBIGでは簡単に一発で目押しをできるに なぜかだいたい3回目以降から目押しができなくなります。 前行った時もそんな感じでした。 何回も回してたので隣の人が親切に押してくれたりスタッフに手伝ってもらったりしてました。 結局3回目以降のBIGでは一回も自分で目押しできず帰りました… 家に帰ってから実機で目押ししたのですが普通に揃いました。 そういえば家では目押しに何回も失敗ってことはないです。 どうしてでしょうか？何かホールに秘密があるのでしょうか？
例えば、強チャンス目から発展した演出で当たったとします。これは 内部で当たりが決定したから強チャンス目が出たのですか？ それとも、強チャンス目を引いたから当たったのですか？
その１　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8295552.html の続編ですが 今回も朝一行ってみたところバー揃いの台が一つもなく、適当に座って打ってみたところハマリにはまって８００あべしらへんで天破から当選しました。 割と継続してー５０枚位で抑えられましたが、どうやらバー揃いにする日としない日があるようです これはリセット濃厚でしょうか？ 結局は店側でしかわからない事ですが、バーぞろいがあった場合これは打つべきか否かご教授願います
昔のパチンコは連チャン率が２分の１とか書かれていますが しかも、その頃は４９９分の１とかですよね？ これは今で言うなら、MAX機（３９９）で確変突入率が５０％ 出玉は２４００個で時短１００回って事ですか？ 甘いどころか誰も打たない気がするのですが 昔は抽選方法とかが違ったのでしょうか？
こんばんは★ パチスロ バジリスク2のサウンドについてです。 ヨロシクお願いします。 バジリスクタイムがついて、追想の刻→忍争の刻になりますよね？ 忍争の刻の夜のステージで流れるサウンドのタイトルなど、わかる方いらっしゃいましたら、教えて頂きたいです。 可能ならダウンロードしたいのですが、もし出来るならどちらでダウンロード出来るのかも合わせて教えて頂けたら嬉しいです。 ヨロシクお願いします。
くだらない質問になりますが、ぜひ教えて頂きたく質問致しました。 パチンコが大好きな友人がいるのですが、その人はこう言います…「パチンコはよく回る台を打てば勝てる。」と。 私はそう思いません。パチンコは店側が遠隔操作をして詐欺まがいな事をしているので、例え大勝ちする日があっても、トータルで必ず負けるものと思ってます。 ではその友人はいつも勝ってるんでしょうか？
携帯で手続きせずにスマートフォンにした為登録できません。 メールも返事が帰ってこないので困ってます。
20円でも5円でもいいですが、交換は等価で１００円単位であるとします 現時点で高設定確定の演出などは確認なし このような低投資で当たった場合、交換すると大きく勝てますが 同時に飲まれても、カスリ傷で終わります で、こんな時にどのような選択をする方が将来的に勝ちに繋がりますか？
昨今、ぱちんこ＆スロットの映像をゲーム会社が制作している事例（P7事業）は多いと思います。 機種がリリースされる際は、販売元の遊技機メーカーの名前がピックアップされることが多く、 どこが制作したのかが超分かりやすい版権を除いて不明なものが多いです。 今回とある事情で、機種の制作会社をリストアップしています。 コナミは高砂系、セガはサミー系と察しがつきますが、他のゲームメーカーについてはすごくあいまいです。 下記に現在判明している機種をリストアップしています。 わかる範囲で結構ですので、リスト以外で下記のメーカーが制作に関わっている機種と販売メーカーを教えてほしいです。 ※とりわけバンナムについては版権をいっぱいもっているので、これもつくってるよ！と以外なものがあれば教えて下さい。 ■コーエー ・パチスロ戦国無双2（山佐） ・パチスロ戦国無双～猛将伝～（山佐） ・CR遊砲RUSH（奥村） ・CR戦国嵐（三洋） ■カプコン ・モンスターハンター　スロット（ロデオ） ・バイオハザード５　スロット（エンターライズ） ・バイオハザード　スロット（山佐） ・デビルメイクライ４　スロット（エンターライズ） ・ストリートファイターIVＸ　スロット（エンターライズ） ・戦国ＢＡＳＡＲＡ２Ｖ　スロット（エンターライズ） ■バンナム ・パチスロ鉄拳２ｎｄ（山佐） ・パチスロ リッジレーサー2（山佐） ・フィーバー機動戦士ガンダム　パチンコ（三共） ・アイドルマスター　スロット（サミー） ・CR交響詩篇エウレカセブンspec2(西陣) ・CR子連れ狼（高尾）
来月から導入よていなのですが・・・ 全国試験的に納入されているホールありませんか？ アレジンと吉宗の内容を詳しくご存知の方教えていただけないですか？ ネットの情報はあるていど把握しております！ 昔のものと比べてどうなのでしょうか？
パチスロ北斗の拳転生の章について質問があります。 パチスロ必勝ガイドの北斗の拳究極攻略の中の設定推測部分に記されている、初当たりあべし数ポイントとは、どう計算すれば初当たりのあべし数をポイントの数値に変換出来るのかが解りません。 何度も攻略本を見返したのですが記されていませんでした。 その本では、これこそが高低の設定推測に抜群に聞く！と書かれていたので、何とかして知りたいので教えていただきたいです。 攻略本も読みましたし、ネットサーフィンもしました。お手上げです。
パチンコに行かなくなってひさしいのですが、 新聞に入るパチンコ店の折込広告を見ていると、 最近のパチンコ台ってチューリップがない？ 今ではゼロタイガーみたいな台は残っていないのですか？ ＊広告ではその手の台がまったく導入されてる様子がないもので フィーバー系の台ばかりになって、 チューリップのある台はなくなったのですか？ オール10とかオール15が懐かしいです。 天四本なんてもう死語ですか？
地元のホールで北斗転生の台を一通り見たのですが（２５台 北斗の拳と書かれた黒バーが右斜めで止まっているのと、真ん中一直線で止まっている台と、打った後のような台がありました（ゲーム数はもちろん０） 北斗転生は打ったことがなく、リセット後の２５６あべしまでが熱いということで一昨日ART41　昨日ART1という昨日まったく当たってない一直線に止まっている台を打ってみました。 結果＋１０００枚と勝てたのですが、リールが気になって仕方ありません。 普通に一直線に止まっている台がおいしい（リセットされている？）という判断でいいのでしょうか、よろしくお願いします
お勧めといいましても、初心者なのでまだ何が悪いのか良いのかわからない状態です 冬のソナタとかまったく興味がないので、楽しんで打ちたいのでアニメやスロットでもあるようなジャンルの台を打っています。 ビギナーズラックとも言い難いのですが、一応今まで打ってきた台を紹介しておきます（すべて１パチ、甘パチ？といいうのでしょうか） ・戦国乙女２　８連　４０００玉　即やめ ・北斗　４連　１５００玉　ちょっと遊んだ ・エヴァ７　４連　１５００玉　チャンスモード弱い・・ ・地獄少女　２４連　９６００玉　ふええ・・もう６時間打ってる。。超楽しかった 大体の数値ですが、たぶん今のところ収支は＋だと思います それはどうでもいいのですが・・これを見てくださっている方々はパチンコ上級者だと思いますので 「まぁ、１パチならこれかなぁ」って思う台を教えてください、お願いします 地獄少女は面白かったです、１度閻魔あいモードに入ってくれれば、青でリーチがかかった時に「後はあなたが決めることよ」のワンちゃんもありますし、「いっぺん押してみる？」のあのうるさい音も好きでした
先日、久しぶりに打ちました。そこそこ積んで気分良く、いい流れも続きそうだったのでまだしばらくは居座る感じです。 そこへおにーさんが来ました。ドリンクの注文取りかな？いつもはおねーさんだけどな、と思ったら、景品の売り込みというかお誘いでした。名前も知らない会社の味もわからないお菓子。 いらん、と断りましたが、１時間後また来ました。断りました。 そもそもコンビニ弁当を二つ重ねたような大きさの菓子を打ってる最中にどこに置けと。 その後、終了して交換カウンターに行ったところ、余り玉をどうするか聞かれました。 ずらっと並んだ中にまたあのお菓子が。しかも他の品もしょぼい。どう考えてもそのお菓子を選ばせるためにしょぼい品揃えにしてあるとしか思えませんでした。 ・最近は遊戯中の景品勧誘は普通ですか？ ・ここまでプッシュするのは何か裏（大量に買わされたとか）があるんでしょうか？
時々、資金が少ないと勝てない、と言う話を聞きますが、 毎回３万円で勝負するのと、毎回１万円で勝負するのとでは、 長い目で見て勝率に差が出るのでしょうか？ 確率は常に一定なので、１万円の人も３万円の人も、 使った金額が同じ時点で決算を比較すれば、長い目で見れば 同じ程度の損益になっているのではないでしょうか？ 理論的には、どちらでも同じことなのではないでしょうか？
台の波が変わるタイミングはいつですか？ 朝から晩まで４０数回大当たりを吐き出す台もあれば、 ずっと回ってても、一桁しか当たってない台があります。 データを見ると、３日間一桁だったり、３日間30回以上当たりだったり。 台の波が変わるタイミングはいつですか？ ・日付が変わった時 ・大当たりした時（後） ・電源をオン・オフした時 ・何千回転（定値）か回った時 ・何万発か吐き出した・回収した時 いろいろタイミングはありますが、どのタイミングで台の調子が変わるってあるのでしょうか？ 無い場合は、経験ではどれを良く体験しますか？
パチもスロも完全確率方式ですが、これって、毎回、 例えば1/350で動いていると言う意味ではありませんよね？ 私は誤解していました。 当然確変中は、1/35程度です。 以下は想像です。 そして、回収状態では、おそらく業界で決められている設定許可値があったりなんかして、 例えば、確率の倍、1/700までなら稼働可能。 ただし、48時間以内には確率の分母までの回転数までとする。 なんて言う規定があったりしたら面白いでしょうか。これは想像です。 店長も知りません。メーカーだけですね。 台に書いてました。 低確率：1/348.230　みたいな数字が。 つまり、低確率時は、この確率。 確変の高確率字は、その10倍（程度）が一般的（？）。 そして、回収が必要な時は、「最低確率」と言う、客には明かされていないとても低い状態があると個人的には感じます。 しかし、これは決して悪質なものではなく、あくまでも、店の利益（存続）をを目的としたものでしょう。 時に爆発する20連荘越え、なんてのも、最低確率が起動して、いつかどこかでじわじわ回収する。 うまく出来ているんだろうな、と想像した次第です。 真価のほどは問いません。同じように考えた方、他にもいるかが知りたいだけです。 つまり、分母がどんな数値であれ、毎回、きちんと、完全な確率により動作していると言うことは、 まぎれもない、完全確率方式　である。　と言うことです。 確変がある以上、完全確率方式　は、分母の変化が許可されているんですね。 逆に言えば、一見、ノーマル状態でも確変抽選されてることもあるかもしれませんね。
ジャグラーなどではなく ボナ＋ARTや、ART・ATのみで増やすような台の場合で考えるとして 例えば、設定６のモンキーターンがあるとします。 収支などもきちんと考慮して、ガチな立ち回りをする場合 この台を打つ限界は何時頃まででしょうか？ 閉店まで２時間とかでも行くべきですか？ ※天井までは、残り８００Gあるとします。 ※他の台での勝ち負けはなし、つまり今から打つ状態と過程します。
１） 海物語最新の沖縄のバージョンを例にとれば、 大当たり一回で、お金にすれば、何千円になるのが一般的ですか？ 店によるのは知ってますが、一般的な相場を教えてください。 私は６千円のところや、５千円に満たないところも知っています。 なのであまりに少ないところだと損した気になります。 千円あたりの回転数やらもあるでしょうけど、 多くの店では、どのくらいでやってますか？ スロットだと何枚でいくらが相場ですか？ ：換金
みんなのジャグラーのランプが虹色に光る時がありますが、 どう言う構造なんですか？ 機械的な質問です。
ハマリ回数の出現率を、初当たりに置き換えて説明されている場合があります。 例えば、1/335の確率で、1000回ハマったとして、 ハマる確率は5％です。 ⇒1/20ですから、初当たり20回に１度のペースで起こりえる事。 こんな説明をされると思いますが、これは正しいでしょうか？ もちろん、決して間違いではないでしょうが、結局曖昧な表現でしかないのでは？ なんとなく、1/20の確率の台は、20回回せば1度当たる・・・といっている事に等しいような気がしてしまいます。 そうでないにしても、1000回ハマリに疑問を持つ方に、いくらでも起こりえる事を示すため上記のような回答をしたところで、結局「起こりえる」・・・の域を脱しないと思うのです。 当然の事ではあるのですが、なんだかしっくりこないわけです。 私の考え方が捻じ曲がっているのかもしれませんが。 例えば、95％程度の確率での事を示す事ができれば、より現実的な根拠になるかと思うのですが、こんな考え方は間違っていますか？ ナンセンスでしょうか？ 計算は苦手ですので、この場合何回かは不明ですのでＡ回転とします。 「95％の確率で、初当たりＡ回に１度起こる」・・・こんな示し方をして初めて納得できるような気がします。 初当たりの発生頻度は二項分布になる程度の事まではネットで検索して理解しました。 例えば、1/20の確率の台があったとして、20回に１回当たるわけではありませんよね。 20回で当たる可能性は60％程度？？でしょうか？ そんな事を考えていたら、混乱してしまい、なんだかよくわからなくなりました。 ご意見、間違いの指摘をお願いします。
よく「激アツが外れた」とか「２０００ハマった」といった話題がありますが そういう店こそ逆に遠隔の可能性が低いのではないでしょうか？ 遠隔できるなら、普通にノーマルリーチとか、回るだけとかで さり気なく外せばいい訳ですから わざわざ客を怒らせる外し方はしないと思います それとも、こういう考えが騙される道なんでしょうか？
教えてください。 初心者ですが、エヴァ８を打ってみようと解説本を買ってみたのですが何が何だかわかりませんでした。 確率とか熱さとかなんだとか、色々初心者でもわかる本はないでしょうか。 本がなければ（できれれば本がいいのですが）サイトでもいいです。 エヴァ８のような最新のもの打ち方がわかるものがいいです。 よろしくお願いいたします。
某掲示板でトキオデラックス16R大当たり中のBGMが 「バッハの「草原」第９番ホ長調」と書き込みがあったのですが いろいろ検索したのですがそれらしいものが見当たりませんでした。 「バッハの「草原」第９番ホ長調」という楽曲は存在するのでしょうか？ ご存知の方おられましたらよろしくお願いします。
あるホールでパチンコを打ちました A台　５０００円・・・当たらず ↓ Ｂ台　１００００円・・当たらず ↓ C台　１００００円・・当たらず ↓ D台　５０００円で５連、交換したら２万円 この場合、この人は1万円の負けで終わりましたが D台では１５０００円勝ってますので、D台の立場からすれば 「俺の所では投資以上に出してやったんだから問題ない、合計が負けでも 　それは他の３つに言え」って事になると思うんです。 何が言いたいかというと、よく甘で１万２万つかって当たらなかったときに「ＭＡＸで逆転だ！」と ガンダムとか牙狼とか打ちに行くのをリアルでも雑誌とかでも見るのですが 甘の負け分はMAXには関係ない事なので、そっちの負け分まで出せというのは無理な話 甘の負け分はあくまで、その甘で少しずつでも取り返してください。 台毎で個別に収束を狙っていく事が大切なのでしょうか？ つまり、ある台の負け分を加算して別の台に出してもらうとする考えはおかしいでしょうか？
こんにちは。 いつも有益な回答を頂き、大変助かっております。 パチスロのレア役とりこぼしについての質問をさせて下さい。 このサイトで何度か同じような質問をさせて頂いており、 「目押しミスしてレア役取りこぼしても内部的には成立しているので問題なし」 との回答を頂いて私もその認識を持つにいたりましたが、 もう少し知りたいことが出てきましたので質問させて頂きたいと思います。 パチスロ　北斗の拳　世紀末救世主伝説と転生の章を例に質問させて頂きます。 １．北斗の拳　世紀末救世主伝説 目押しミスをしなければ、中段チェリーが成立する時に、 目押しミスして左リール上段に赤7を揃えてしまいました。 この時、当然チェリーの北斗カウンターは34と計上されませんが、 この場合も台内部的には中段チェリーを揃えた時と同様に、抽選を行っているのでしょうか？ ２．転生の章 通常時の打ち方を見ると、「左リール枠上/上段に神拳狙い」と記載ありますが、 これは必ずしも守らなくても、左リールにチェリーが止まらなくても赤7が止まるので、 抽選漏れを心配しなくても大丈夫、ということでしょうか？ （レア役を揃えると、ちょっとした音がしたり払い出しがあったりしますが、 レア役取りこぼしをするとそのちょっとした音がならなかったり、払い出しがなかったりするので、 そういう場合にも抽選漏れがないのか心配です） また、右下がりスイカを揃える時に、右リールを止めるタイミングをミスってしまい、 右リールにチェリーが止まる時がありますが、この時も問題なくスイカを揃えた時と同じ抽選を行っているのでしょうか？ （スイカテンパイ時に右リール目押しミス無しでスイカを狙ってスイカが成立しなかった場合は、 チャンスリプレイと認識しております） 以上、細かい質問で申し訳ございませんが、よろしくお願いします。 P.S. 余談ですが、よく攻略本やネット攻略HPに打ち方とリール停止形がリール図で載っていますが、 私のような目押し下手の人々のためにも、レア役成立時の目押しをミスった場合のリール停止形も記載して下さると非常に助かると常々思っております。。。
こんばんは。 本日は下記２点について質問させて下さい。 （長文ご容赦下さい） １． 私のよく行くパチンコ・スロット店での話ですが、 「北斗の拳　転生の章」で通常時の遊戯中に、 台の上に設置されているデータ表示機（ボーナス回数・GAME数・スランプグラフ等が表示されている機器）のGAME数が突然0になって、ボーナス回数が１回追加されることがあります。 もちろん、遊戯状態は通常時のままでATに入ったりはしていません。 これは、一体何が起きているのでしょうか？ 実際のGAME数とあべし数の関係がでたらめになるし、 何よりもボーナス回数が増えることに納得いきません。 （データ表示機のメーカーや型番は確認できていません） 店員さんに聞いても、「時々起きるのですが、原因はわかりません」との回答でした。 ちなみに上記挙動が発生したのは、「北斗の拳　世紀末救世主伝説」「パチスロ北斗の拳　転生の章」だけで、ミリオンゴッド等では経験ありません。 よく、「北斗の拳はデータ表示機のGAME数と台のGAME数が異なるので、 必ず台のGAME数を確認して下さい」と聞いたことがありますが、 何かそのことと関係あるのでしょうか。。。？ ２． 土日等よく一日中スロットを打つこともあるのですが、 長時間遊戯していると目が疲れて目押しミスが多くなります。 そこで、長時間遊戯の目の疲れ対策として、目薬を使用している方がいらっしゃいましたら、 お勧めの目薬のメーカー・商品名等教えて頂けないでしょうか？ 以上、２点の質問について、ご回答よろしくお願いします。 （もちろん、どちらか一つだけの回答でも構いませんのでお願いします）
パチスロのボーナス等の押し順当てあるじゃないですか。 あれって本当はどの順番で押そうがレバーオンした時点で 決まっているのでしょうか？今日レギュラーボーナスの押し順当て（2択）で4/5で再会してART突入しました。そのARTがすごく良いARTになっておかげでプラスでした。あれがひけてなかったら随分凹んだかも知れません。詳しい人教えて下さい。
ストレートを買う方・ボックスを買う方へ ストレートを買う方へ： 購入時、もしボックスにしていれば当たっていたのにぃ！！！ と後で後悔するかもしれない邪念に悩まされることはありませんか？ ボックスを買う方へ： 購入時、もしボックスにしていれば当たっていたのにぃ！！！ と後で後悔するかもしれないから、 ストレートはやめてボックスにしていますか？
自分もあったし、隣の人も、不思議とよそ見したその１回の時に、 それもなぜか、先ペカすることが割よくありますよね？ だからと言って、そのBGが終わってしらじらしくよそ見しても当たりません。 マジよそ見か、マジよそ見らしいよそ見じゃないとぺカりません。 特に、はまった時の演技よそ見はペカったことがあります。（笑） まるで、カメラで店員様が打ってる人を見ていて、 よそ見した瞬間に驚かそうと思って、先ペカ当たりスイッチを入れてくれたんじゃないかと思うほどです。 ジャグラーは、よそ見するとなぜ、しかも先ペカで光るんですか？ どんな回答でも構いません（誹謗中傷以外）。
２・１・３ みたいなナビが出て、順番通りにストップボタンを押すと子役がそろってコインが増える時期がありますが、 間違ってボタン順を誤るとどうなりますか？ その１回だけ損するだけで済みますか？ 一連のナビモード？に影響がありますか？ 前に一度間違ったことがあるんですが、初めて打ったのでその後どうなったか、 正確には、そのモードすら理解してませんでした。 よろしくお願いします。
こんばんは。 北斗の拳　転生の章について質問させて下さい。 神拳勝舞のEXTRA（対戦相手はトキ）で、 押し順ナビと違う順番で押すとどうなるかご存知の方教えて下さい。 できれば １．トキと見合っていて単に押し順ナビが出た時 ２．トキが攻撃を仕掛けてきた時 について、経験のある方教えて下さい。 私も試してみたかったのですが、ビビリでできませんでした。。。 （ちなみに私の結果は単にトキに勝っただけで、SPバトルにも入らずでした） 以上、よろしくお願いします。 蛇足ですが、下記参考までに。 通常時のユリアステージで、シュレンとガルダの戦闘時に、 シュレンのカットインからガルダに対して攻撃を与えた時、 押し順ナビが無かったので間違えて中押ししてしまいました。 するとどうなったかというと、またユリアステージの色々な玉が回っている画面に戻って、 数G回した後、ステチェンからいつものBARに戻ってしまいました。。。 元々、ATに当選していたかどうかはもちろん不明ですが、 シュレンのカットインがかなり強そうだったので間違えて中押ししたのが悔やまれます。。。
埼玉県川越市在住の者です。 ２年前にスロットの実機を１台購入しました。 現在使っていないので処分しようと思っていますが、できればお金をかけずに処分しようと思っています。 近くのトレジャーファクトリー（リサイクルショップ）で持ち込んで買取ってもらおうと行ってみましたが、すでに取り扱っていないとの事。 埼玉県内で、持込で買取って頂けるところ、もしくは無料回収していただける場所を探しています。 ご存じの方いらっしゃれば回答お願い致します。 こちら、車を所持していますので、持っていくことは可能です。 対象の機種は下記となります。 スロット機種：エヴァンゲリオン～真実の翼～ 特記事項：入力電源１００V、メダル５００枚、カウンター無、ドアキーと設定キー有 尚、「こちらから発送する」、もしくは「業者が取りに来てから後日振り込み」という回答はNGでお願いします。
教えてください。 何冊かでているようですが、できれば一冊で全部内容がわかるものがいいです。 雑誌のバックナンバーでもムックでもかまいません。 よろしくお願いいたします。
初めて打ったので何がなんだかよく分からないので質問させて下さい ＡＲＴ中に鬼神に入って勝ち擬似ボーナスに突入して尚且つ７を３回揃えました 画面中央上段には金の文字でのストックを複数？したっぽい金だったので・・・ ＡＲＴ終了してストック放出する場合はセット３でいいんですか？ １セット６０Ｇ×３と言う事になるんでしょうか？ 自分の勘違いかも知れないけれど、１セット６０Ｇで残りの２個は３０Ｇ×２だったような気がします。 よく分からないので詳しく教えてください。
例えば、ART中にいきなり誰かにナビ無視でボタン押されてパンクしても 法的にはその人は無罪になりますか？ そういう変な人に出会う確率も含めてギャンブルですか？
パチンコ店でお金の落とし物が届いたら、その後はどの様に処理してるのですか？ すぐにカメラチェックするのですか？それとも名乗り出て来なかったら、しないのですか？ パチンコ店で働いた事のある方、教えて下さい。
パチンコに行く回数を物理的に減らす方法として以下2つを考え、 どちらかを実践しようと思っています。 (1)お金をおろすことの制限（土日下ろせないようにする、月に下ろせる金額を制限する等） (2)パチンコ店に容易に行けないようなところに住む（足は自転車、電車のみ） (1) メリット お金を強制的に持たないようにするので効果が絶大だと感じる デメリット 急にお金が必要になった時に対応できない そもそも、このような制限ができるのか不明 (2) メリット (1)のデメリットが無い デメリット パチンコ店の数の関係から(1)程の効果は期待できない 住みたいとこに住めない (2)を実践しようかと思っていたのですが、(1)も魅力的に見えてきたので質問しました。 ずばりどちらの方が良いでしょうか？ 経験者の方やこっちの方が良さそう等の意見があれば頂きたいです。 宜しく御願い致します。
ぱちんこやスロットって当たりやすい時間などありますか？もちろん店次第だとは思うのですが、教えて下さい！ 昼から設定が変わったりなどあるのですか？ 教えて下さい！ オカルト情報ではなく、 ちゃんとした情報を下さい！！！ 詳しい方、ご回答のほどよろしくお願い申し上げます。
１円でも４円でもいいのですが 仮に毎月３万円以上のお小遣いをパチンコで稼ぐとします。 で、お小遣いという事で一応用途はこれ以外に使う事を前提とするのですが ５万円の軍資金の場合、これを月末に８万円にする必要があります。 しかし、ここから小遣いで３万円を取ると軍資金は５万です。 例えば、最終的に３万勝ちで終わるとしてもある月が次のように決まっていたとします。 １日　　２万負け ２日　　２万負け ９日　　５万負け １１日　１０万勝ち ２１日　２万負け ３０日　４万勝ち　　　　合計３万勝ち 軍資金５万だと、最初の２回で終了してしまいます。 やはり、最初はある程度のまとまった軍資金が必要なのでしょうか？
私は、パチンコが好きで、オフの日はよくパチンコをしに行きます。 パチンコが好きなので仕事もパチンコの店員をやろうかなと思っては居るんですが、仕事とオフと両方パチンコ屋さんに居るとなると、難聴にならないか、心配です。パチンコを打ちにいく場合は、耳が疲れたなと思ったら 外に出でリフレッシュしたりすることは可能なのですが、仕事となれば、そういう訳には行きません もし、パチンコ店員さんで、こんな難聴対策をしているよとか、よくやる難聴対策等ありましたら教えていただけるとうれしく思います。
パチスロ「マクロスフロンティア」以下の現象はどういうことが起きたと解釈すればいいでしょう？ 1G目　チェリーがあたって、演出開始。 2G目　演出が変わって、赤七下段か緑七上段かどちらかがそろって、超時空BONUS確定の表示。 3G目でそろえましたが、その後、赤七下段や緑七上段、ハズレの４連での追加などがあり、 2G目のＡＲＴがあったかどうかは不明。 さて、 A:1G目でボーナスあたって、2G目で超時空BONUS昇格？ （ボーナスを引いてからそろえるまでにＡＲＴ抽選を行っていないならこれはないが、どうでしょう？） B:1G目で超時空BONUSボーナスあたって、2G目は単なる演出？ C:1G目で超時空BONUSボーナスあたって、2G目でストック？ D:1G目で、ＡＲＴ引いて、超時空BONUSボーナスあたり？ E:1G目で、はずれで、2G目で超時空BONUSあたり？ F:その他（他に考えられることはありますか？） Z:1G目でボーナスあたって、2G目で超時空BONUSあたり（1G目のボーナスはどこへ消えた？） はないはず、だったと思いますけど正しい？ なお、いままでは、超時空BONUSボーナス引いたとき（青七からの昇格除く）って、 赤七下段か緑七上段かどちらかがそろって、 次のゲームでロングフリーズか、紙相撲しかないので。 赤七下段か緑七上段かどちらかがそろってそのままボーナス確定に進む演出ってあるのかな？ という疑問が。（見ましたという情報があればそれも教えてください。）
朝一から打ち始め、１台を打ち続けてハマってしまっても当たるまで辞められなく30000円は負けてしまっています。 私の打ち方は間違えているのでしょうか？ 負けているのですから間違えているとは思いますが… １台を打ち続けることはダメでしょうか？
rush(0)とはどうゆう意味でしょうか？
パチンコをやりたくなった時、やらない方法がありましたら教えて 頂きたいのです。 わたしは会社員です。特に依存症等ではありませんが、もしかしたら 依存症予備軍です。
朝一でスロットを打ちに行ったのですが、どの台がいいのかわからず台選びを適当にしてしまいました、店のクセもあるでしょうけど朝一はこういう台を打った方がいいなどありますか？ ちなみに打ってる台は「押忍番長2」です！ ちなみにその店には4台？くらいしかおいてないです！ 1つの台に2000円くらい回して当たり来るかなっ？てとこを打てばいいですかね？ 無知なもんで初心者なんで分かりやすくお願いします！
スロットには設定がありますよね？ パチンコにはないと聞いたのですが、本当ですか？ とゆうことは、回せば必ず当たるということですか？ 例えば９９．１/１だとしたら 100かいまわせば1回は当たるというこですか？ とゆうことは、スタートチャッカーに玉をいれまくればいいんですよね？ でも、なぜ、2000円で当たる人や5000円で当たる人がいるのでしょうか？やはり設定があるのですか？
パチンコで玉を置いていたにも関わらず、ジュースを買いに行き戻ると、隣のオヤジが人の台にタバコを置き、カードを入れて打とうとしてました。 しかも咎めたら玉は出してないはずなのに、玉を平然と抜こうとしてました。 こういう場合どうしたらいいですか？ ムカついて仕方ありません。
　１　設定６のジャグラーを終日打てる権利（五号機なら何ジャグラーでもよい） 　　 　２　最低でも２０回のボーナスが約束されているジャグラー（上記同様） 　　　例えば、２１時でボーナス１０回なら閉店までに最低１０回くる事になる 　　　※閉店2時間前の時点で総回転数が５０００回転以下だと無効 　　　※普通に遊戯した場合のみ、休憩ばかりとったりダラダラ打つ場合は対象外 　　　※設定は１以外、５台あり２～６となっている。この中から1台を選ぶ（台移動禁止） 　どちらかを１ヶ月間貰えるなら、どっちがいいですか？ 　 　
自分は４円と１円パチンコ・５スロの３つを打つのですが 回るという理由で好きでもない台を打つ理由が分かりません。 帰るという選択よりも打つ事が勝ってしまうという事ですよね？ 例えば、私の場合は海が嫌いなので 好きな台が回らないけど、海はよく回るという状況なら帰宅する方を選ぶのですが 基本、演出なんてどうでもいい派の人が多いのでしょうか？
お盆休み中です。 暑くて、涼めるためパチンコ屋に入り、 初めてパチンコをやりました。 厳密みは初めてではなく、昔は多少やった事あります。 そこで、今回、やり方もわからないような状態で打ってたら、 ３５００円くらい、打ったところで画面にでっかい鬼仮面が出てきて それで「押せ！」って言われて押したりして８万円くらい勝ちました。 そして昨日、２回目やったら、また仮面がでてくる台で３００００円 入れてもでないので、そんなものだろうと思っていたら、また４５０００円 出ました。 自分ってパチンコの才能あるのでしょうか。 今、家に帰ってきて耳鳴りが多少あるような気と 財布が２日で１０万増えた感動で、いたたまれません。 仕事は１か月上司に怒られて残業もしても２０マンちょいです。 仕事がバカバカしくまりました。 パチンコ屋ってあんなに人がいますが、稼げるからいるのでは ないでしょうか、 このまま仕事辞めようか悩んでます。
最近iPhoneのアプリで「緑ドン～キラメキ！ 炎のオーロラ伝説～」が出てるんですけど、 実機の方はいつぐらいに発売されたものなのでしょうか？ 知ってたら教えてください。 もしくは広まってきたのはい つぐらいか教えてくださると、うれしいです。 ■ 緑ドン～キラメキ！ 炎のオーロラ伝説～ 【紹介動画】 【http://youtu.be/rIOeEdHjuBE】 【ダウンロード】 【http://goo.gl/Kt3NiM】
AT・ART特化型がホールの大半をしめている最近のスロット業界…まだスロット打ち続けますか？ 私は現在ジャグラーしか打っていません。 しかしジャグラーも飽きてきて、困っているところです。 ３万も４万も使ってゴミクズみたいなコインしか出ないAT・ART機を打つ気は全くないので、もう潮時かなぁと引退を考えています。 ジャグラーなら頑張ればスロリーマンの私でも年間10万くらいのプラスは行けると思うのですが、如何せん楽しくない。 あくまで趣味で打っているので、年間マイナス20万円までは許容しているのですが、最近の台では20万じゃおさまらないと思うのです。 ちなみにバイオハザード以降に出た台は打っていません。が、スロット動画と解析本で知識はあります。 正直、年間で考えると勝ち目が無い気がします。 あくまで私の主観ですが… ほとんど愚痴になってしまいましたが、以下質問です。 まだスロットを続ける方がいましたら、続ける理由を教えてください。
釘読みとはなんですか？ どこを見るのですか？ また、止め打ちとはなんですか？ リーチがかかった時に玉を出さないことですか？ 保留玉が溜まったら止める技ですか？ 教えてください！ 釘読みの仕方、どこをみるのか、 止め打ちとは、
今は完全脱パチの中年おじさんです。 あなたにとっての思い出の名機とは？これが今回の質問です。 私にとっての名機は、CRぱちんこウルトラセブン。慶次の馬のように、とても暴れ馬な 機でした。確率490分の1。今では考えられないくらい激辛の確率設定。私は相当ハマりました。 最高連チャン数は無限大。つまり、閉店後まで、連チャンが続きまして、確率変動中に 涙の終了でした。高々と積み上げられたドル箱のピラミッドは、壁のようでした。
こんばんは。 パチンコ好きな方や辞めようと思っている方に質問です。 パチンコ店に自転車で通っている所から電車使わないと通えないような所へ引っ越した場合、 パチンコ店へ行く頻度は減りますでしょうか？ パチンコ店までの距離、最寄駅までの距離、電車の乗車時間等具体的な話はひとまず抜きに します。 以上、宜しく御願い致します。
フリーズでも、レア役でも何でもいいですが 過去一番、出現確率の低かった演出・役は何の台でどの程度の確率でしょうか？
パチンコに勝てなくて困っています。 以前雑誌を見た時に、 総回転数÷大当たり回数=大当たり平均確率 という計算式を見つけました。 大当たり平均確立とはなんですか？ また、総回転数とはデータの最初に書いてあるものですか？ あと、大当たり回数は、今日、というところに書いてあるBBとRBを足したものですか？ 回答お願いします！ また、この様な当たる計算式や 角台から3番目の席に座ると当たるなどのちょっとした情報も教えてください！ パチンコでもスロットでもいいです！
あの、パチンコ屋に就職しましたと言うＣＭは、若い人を騙して業界に取り込む作戦なのか？ 本当に気持ち悪いから止めてほしいです。 パチンコは、本当にタチの悪い風俗業です。女の子などは、逆恨みの対象になる為に非常に危険だと思いますが、なぜＣＭは全然違うイメージを出しているのかわかりません。 パチンコは、鉄火場という表現で銭をむしり取って行き、客がパンクするまで容赦しません。そんな場所に、訳のわからない女の子が入っていくのは、非常に危ない事です。また気持ち悪い程に女の子に勘違いをさせるＣＭは、非常におかしな感じです。 また最近は、ホールの中にまでATMを設置し、サラ金と連動して、客から銭を吸い上げるシステムを導入しているホールがあるなど、パチ屋は、やりたい放題です、こんな事は違法では無いのでしょうか？ 結局マスコミにも銭をばらまいているので、マスコミも騒がないので、調子に乗ってやりたい放題やって居るので、実際とは違う事をＣＭにしているのでしょうか。
パチ台の釘調整は、店側で出来なくなったと言うのは本当ですか？ 私がちょくちょく行く店は、釘が調整されているんです。 回る日と回らない日があり、チャッカーの開き具合が素人目にも分かります。 これって違法営業なのでしょうか？ 法律を店側が知らないケースがあるんですかね？ 釘調整はパチ屋の常識かと思ってました。 それとも、許可を持った人を呼べば行えるのでしょうか？
聞いた話ですが、パチスロって、 通常営業の設定は１か２が当たり前なんですか？ イベントでも２や３で（１よりは）高設定とうたっていたと言う噂を聞きました。 過去のイベント話はいいとしても、 現行で、通常営業の設定は、ほぼ全台１か２が”当たり前”と思って良いのでしょうか？
　 　盆休み 　ホールで遊パチを 　打つ予定ですが 　お勧めの機種って 　何かありますか？ 　 　予算は３万円です 　 　
今更ですが　この機種のART継続抽選はどのタイミングで行われているのか知りたいのです 継続率の抽選も実際いつ行われているのか知りません ARTやボーナス確定の子役を引いた時に決まっていると思うのですが まあそれに関しては、オーラーや背景の色とか北斗揃いのボーナスとかで高確率な継続率だと 判断できるます ただこれはあくまでも継続率、パチンコでいう確変率の事ですよね だから実際継続抽選に当選したのか外れたのかという話は別な訳ですから ３０ゲームのARTはパチンコでいう確変状態という事になり この３０ゲーム中にレバーを叩いて継続乱数（当たり乱数）を得たかどうかは、バトル演出で継続か敗北かで示される　そういう事になるのでしょうか？ まれに　ART中にストック発生（継続確定）の演出が出ますが　それは本来バトル演出で示す継続確定の演出をART中にあえて見せる前予告みたいな物なんでしょうか？
パチンコ店の経営の９割が朝鮮系とよく聞きます。そもそも　日系ではなく、日本人が社長しているパチンコ店はありますか
よろしくお願いします よくパチンコ店で朝の開店前から列んでる人たちがいますが、 何で列んでるのですか？ 早い方が当たるのですか？
パチスロ初心者です、間違って覚えているかもしれないので質問させてください。 (1).　ゲーム数管理型の台とは当選する回転数が予め決まっている台の事でしょうか？ つまりチェリーやスイカなど何も引けなくても決められた回転数に達すると当選する・・・という事でしょうか？ (2).　ゲーム数管理型の台で決められた回転数より前の回転はレバーを叩いた瞬間に毎度当選かどうか抽選されている・・・という認識で合っていますでしょうか？ (3).　合成確率とは「ゲーム数解除、天井、自力解除、(2)で挙げた毎回転ごとの抽選」等を全て引っ括めた確率でしょうか？ (4).　台によって違いが有るかもしれませんので、もしあったとしたらスナイパイ72の場合としてください。 ゾーンという物があるそうですが、例えばこれは330～361G間より360～391G間の方が1回転ごとに当選する確率が優遇されている・・・という事でしょうか？ （例、330～361G間は1回転ごとの当選確率が1/300に対して360～391G間は当選確率1/200） それともただ単にゲーム数解除で選ばれやすい回転数狙いなのでしょうか？ 何分スロットを初めて日が短いのでトンチンカンな事を聞いているかもしれませんが、よろしくお願いします。
パチログって何でしょうか？ 携帯で読みっとって登録するみたいですけど。 スマホ用でしょうか？ガラケーは使えるのでしょうか？ よろしくお願いします。
リール制御に関してふと疑問に思ったことがございます。 以下のような配列があったとします(４コマ分) 【ベル】 【バー】 【バー】 【スイカ】 　※バーは同一図柄 　※５号機・中段１ライン機 　※バー揃いはリプレイ扱い 上記条件で、以下の２つの停止パターンは、どのようにして振り分けているのでしょうか？ (1) 【バー】 【バー】　　【バー】　【バー】 【スイカ】 この停止パターンでバーが揃うパターン。 (2) 【ベル】 【バー】　【バー】　【バー】 【バー】 この停止パターンでバーが揃うパターン どちらも中段１ラインなので「バー揃い」となりますが、(2)のパターンは「左リール」をビタ押ししなければ止まらないのでしょうか？ 内部的には「バー揃い」なので、先に引き込むことができる「下のバー」を先に中段に引き込むのではないでしょうか？ 【バー】 【バー】 【スイカ】 この位置をビタ押ししても、 【ベル】 【バー】 【バー】 ココまでスベらせる事は可能なのでしょうか？ 図柄番号などを参照して「バー揃い」は、必ず【ベル】【バー】【バー】で揃える事にする。 といったような制御は、今の５号機の規定で出来るのでしょうか？
こんにちは。 ミリオンゴッド　ゼウスVer.の面白さに今更ながら気付いて打ち込んでいます。 その中で細かい点が気になって来ましたので、教えて下されば幸いです。 （１）天井ループが継続している限り、G-ZONE終了までにGOD GAME当選するのでしょうか？ （天井ループ分は神殿ステージで当選する事は無く、 天井ループで当選した分は全てG-ZONE終了までに当選するかどうか知りたいです） （２）奇数揃いの1・１・１と3・3・3と5・5・5に何か違いはあるのでしょうか？ （例えば、1・1・1揃いより5・5・5揃いの方がストックの可能性が高いetc.） （３）G-ZONEのV・V・V揃いはあくまで残りGOD GAMEストックが3個以上あって、 さらにGOD GAMEストック3個獲得とは限らない、と店員から伺いましたが合っていますでしょうか？ （もちろん、新たに3個のGOD GAMEストック獲得の場合もあるでしょうけど） （４）リール図柄の黄7・リプレイにはそれぞれ模様の赤・緑・黄と、白・黒の違いがありますが、 これは何か違いや意味がありますでしょうか？ （「左・中・右の全リール赤模様の黄7が中段揃い」の方が、 色々な色の混じった黄7の中段揃いより上乗せしやすいetc.） （５）GOD揃いの後、GODボタンを押すと、リールがフラッシュしてそのフラッシュ内容によって、 同じGOD揃いでも違いがわかる、と何かで読んだ気がします。 動画でそのフラッシュ内容と、それぞれの違いが観れるサイトがあれば教えて頂けないでしょうか？ ※動画サイトで検索してみましたが、探し方が悪いのか見つかりません （６）GOD揃い成立演出として、 ・オリンポスステージのネッシー出現 ・ポセイドンステージのマーメイド像出現 ・ゼウスステージのゼウス眼光る があると聞きましたが、動画で観れるサイトがあれば教えて下さい。 以上、たくさん書きましたが、わかる部分だけでも結構ですのでご回答お願いします。
こんにちは。 スロット　ミリオンゴッド　ゼウスVer.について教えて下さい。 いくつかあるので、ご存知の分だけでもお願いします。 （１）EXTRA GAME中にアポロンの竪琴が発生すると、どうなるのでしょうか？ お店に置いてあるミリオンゴッドの冊子の中に、 「EXTRA GAME中にアポロンの竪琴が発生すると・・・」 と記載があるので、気になって質問させて頂きました。 （２）GOD GAME 200G STARTのテーブルが選択されたら、継続されやすいと聞きました。 そこで質問なんですが、GOD GAME 200G STARTでしかもストックがある場合、 次のストック分GAMEも200G STARTが期待されますが、 もしその前にコインが空（俗に言うホッパーエラー）になって補充された場合、 画面には「コインを補充してリセットボタンを押して下さい」と出るので、 おそらく店員さんはコインを補充してリセットボタンを押して台の扉を閉めていると思いますが、 そのリセットを押すことによって、200G STARTのテーブルが再抽選される可能性はあるのでしょうか？ （３）天井の恩恵で50％/75％/80％/88％ループがあるとネット情報で読んだのですが、 ループというのは具体的にはどういう意味でしょうか？ GOD GAME終了後、G-ZONE 5G中に50％/75％/80％/88％で奇数/V揃いで 再びGOD GAMEに戻るということでしょうか？ それとも一旦G-ZONEを抜けて、神殿ステージで再び50％/75％/80％/88％で奇数/V揃いで 再びGOD GAMEに戻るということでしょうか？ （４）リプレイ時に光の風が吹くとモードアップの可能性が高いと認識していますが、 外れ目で光の風が吹いた場合も、モードアップの可能性はあるのでしょうか？ それとも、外れ目で光の風が吹くとモードダウンの可能性があるのでしょうか？ 外れ目で光の風が吹くと、よく湖ステージから荒野ステージにステチェンされるので伺ってみました。 たくさん質問してしまいましたが、よろしくお願いします。
４号機の頃主流だったテーブル制御が使えなくなったと思いますが、 ５号機になってからコントロール式の制御をしてると聞きましたが、 詳しくはどんなものでしょうか？ 左リールは「成立小役」に応じてスベリコマ数を制限している？ 中・右リールはどのような制御をするのでしょう？ 小役優先制御なので、最初に押したリールだけ制御があるのでしょうか？ 今のART機などはどのようにしてリール制御を決めているのかを 詳しく教えてくれる方いましたら、お願いします＞＜
忍魂でREGを引いたのですが、画面に左の矢印と右の矢印がずっと出ていたのですが、あれはどういう意味なのですか？ 普通の６択の順押しではないのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
こんばんは。 ミリゴ　Zeus Ver.について教えて下さい。 GOD GAME中ベルナビ出たのですが、焦ってしまって押し順を間違えてしまいました。 しかし実際には、そのGでのベルは揃って9枚獲得できました。 その後何Gかレア役抽選を受けられないとか、ペナルティあるのか教えて下さい。 後、GOD GAME中に天国ステージに上がると、GOD GAME中に下がることはないと聞きました。 と、言う事はG-ZONE抜けて神殿ステージで天国モードから陥落するまでは、 次回GOD GAME当選確率が高いという認識でしたが合っていますでしょうか？ （それとも、G-ZONEで陥落することもあるのでしょうか？） 最後に、神殿ステージで天国モードから陥落する機会を教えて下さい。 （リプレイ成立で下がるとか） よろしくお願いします。
こんにちは。 ミリゴ-Zeus-について教えて下さい。 GOD GAME中の匿体上部の色は何を示唆するものでしょうか？ 通常、オリンポスステージで白色、ポセイドンステージで青色、ゼウスステージで黄色となっている箇所です。 残りストック数を示唆していると思い込んでいたので、オリンポスステージで赤色になった後で、 あっさりG-ZONE抜けした時びっくりしてしまいました。 ご存知の方、ご回答よろしくお願いします。 北斗の拳　転生の章について教えて下さい。 チェリーとスイカは狙うように雑誌等に記載されていますが、 目押しミスした場合 （例えば赤示唆演出でチェリー左リールに止まらず、緑示唆で演出で中リールにスイカ止まらず等の場合） はいわゆる取りこぼしで、取りこぼしに伴う抽選漏れとなってしまうのでしょうか？ もしくは、内部的にはいつも抽選をしているのでしょうか？ よろしくお願いします。
バイオは右の小さな液晶にゲーム数が表示されますよね。 時々、台上の履歴表示機（当たりやゲーム数が表示されるやつ）のゲーム数が異なっていることがあります。 先日も、台上のゲーム数は350Ｇ、右の液晶は150Ｇの台がありました。 私は隣でやっていたのですが、確かにその台は350Ｇは回していました。 これって、何なのでしょうか？
近所のホールのジャグラーは設置台数こそ、そこそこあるのですが、 稼動率悪くガラガラで、それを自分で回していては、とても投資がかさみます。 しばらく、会社の事情で仕事が暇なので、早く終ることも多く 1、２時間移動に使って少し時間を掛けて遠出してでも、 そこそこ遊べるお店に行った方が良いのではと考えています。 関西圏で、電車、車を使えば、 大阪、京都、兵庫あたりならば、1時間で通えますのでその範囲で ジャグラーシリーズの設置台数が多いお店と おおよその稼動率(主観)を教えて頂けませんか? 午前中で仕事が終わることもあるので、 午後にはそこそこ回っている、空き台などがあれば助かります。 質問のまとめです。 １、ジャグラーシリーズのおおよその設置台数(20スロのみ) ２、おおよその稼働率(昼、夜の差などもあればありがたいです)
パチプロと就職して働く、どっちが楽ですか？
今までに出た5号機のなかで一番天井の恩恵が少ない台ってなんでしょうか？
パチンコやスロットをやる人には心が汚い人間が多いと思います。また、店員・関係者もまともな知り合いが少ないです。人の心を荒廃させ自殺者・破産者を多数生みだす賭博行為をなぜ国は容認しているのでしょうか？
やるなら勝ちたいです！ただ、勝ち方なんてないと思うのです聞きませんが、アドバイス等頂けませんか？ チェッカーに玉を入れるくらいな ら分かります
教えて下さい。 風の噂で「パチンコ台の出玉数はパチンコ屋の事務所が 集中管理している」という趣旨のことを聞きましたが、そんなこと 可能なのでしょうか？そして実際に行われているのでしょうか？ そもそも大当たり抽選は各パチンコ台のCPUで独自に管理 されていて、人為的に大当たり回数を調整できないのでは ないのでしょうか。
パチンコ・スロットの筐体に詳しい方教えてください。 添付写真のようなデータランプの製造メーカーを知りたいのですが、ご存知の方いらっしゃったら教えてください。 ICの入っているプラスチックケースには「LS1061606C」とプリントされています。 よろしくお願いいたします。
知っている方、教えて下さい。 パチンコ台の左上によく添付画像（青○部）のようなものを 見かけますが、何のために付いているのでしょうか？ （画像が小さく不鮮明で申し訳ありません。）
パチンコでお店に、無抽選にされてるって思う時はありますか？ 私は3万発以上出たあと、同じ店で勝てた事がありません。 よろしくお願いいたします。
初めての投稿です。 よろしくお願いします。 先日、愛知県のBLAZEというお店で久しぶりにジャグラーを打ったのですが…隣人の方がBIGを引き、そのBIG消化中の2～3回転目(？)で7揃いしてました。 BGMも再度鳴り出し、払い出しも最初からになっていました。 ジャグラーはEX以降、全く触っていなかったのですが、APEXだと次回1G連確定演出なのでしょうか？ そのBIG消化後に1G連をしていたもので… ネットで調べても中々見付からないので質問させて頂きました。 知人には裏基盤と言われたのですが、裏基盤はホールにあってはいけないものですよね？
コードギアスの実機を購入したのですが、わからないことがいくつかあります。 設定を変えたりしなければ、電源をOFFしようがコンセントを抜こうが、台のデータは消す前と同じですか？ データと言いますか、ＡＲＴ中に電源をOFFしてコンセントを抜いたあと、また次に起動したときは消す前と同じ状況？かどうかです。 説明が下手ですみません……。 また、起動したときに前の状況と同じだった場合、マイスロなどはどうなるのでしょうか？ 消す前にパスワードを入れてマイスロをしていてデータをクリアしていない場合、また起動したときにマイスロの機能？も引き継がれますか？ わかりにくい質問で申し訳ないのですが、回答よろしくお願いします。
昨日 ミリオンゴッド－神々の系譜－ZEUSver に座ってひとまわしで画面が消灯フリーズ、そこからＧＯＯＤが揃いました。 次にメダルを投入したら、ＥＲ画面が出て 店員に解除してもらったら、ＧＯＯＤゲームが100ゲームしかありませんでした。 画面は、天空のようなＧＯＯＤ揃いの何時ものステージでした。 家に帰って調べてみたら、ＧＯＯＤ揃いは500Ｇ確定ですよね。 こんなことがあるのでしょうか?
ありすぎて困る事が１つあります。 それは、辞めようとすると残り６枚とかで演出に発展しメダルが足りないとか ○○ゾーンみたいな物に突入したりして、止めるに止めれないって事です こういうのって出目を見れば全部わかるのでしょうか？ 今日も５スロですが、こういう流れが続いて３千円追加する事になりました。
素朴な質問なんですが。。。 技術を持っている人だと、 スロット機を購入して、 コンピュータのプログラムを読み出して解析する、 ということは可能なのでしょうか？ もし可能なら、次のような利点があると思うのですが。。。 ※思いついたものを列挙しているだけなので、法律上問題があるかどうかは確認できていません ・レア役からの当選率等、スロット雑誌に記載される情報が早めに得られる ・天井数や設定変更・電源ON/OFF等の情報が手に入る ・リーチ目とかの情報がわかる ・低確/通常/高確/天国等と演出の関係を知ることができる ・高設定示唆演出等を知ることができる ・自分で解析した情報を、売ることができる →イメージとしては、競馬の予想屋と同じカンジなのですが、 　　もしかして競馬の予想屋さん自体違法なのでしょうか・・・？ 個人のブログ等で、より詳しい情報を掲載されている方などよくいらっしゃいますが、 もしかしてそういう方はプログラムの解析を行っていらっしゃるんでしょうか。。。？ もしくは、スロット機の購入自体、たとえ中古では一般人は購入できないものでしょうか？ スロット関係に詳しい方、よろしくご教授願います。
普段パチンコしか打たず、この間始めてスロットを打った者です。 よく意味が分からなかったので質問させてください。 1.ARTについて 決められた回数（ST）でコイン（出玉）を獲得しつつ、新たに大当たり（ST回数上乗せorボーナス）を狙う。 パチンコで言う【電サポありのST＋ラウンド】を混ぜた物、という認識ですがあっていますでしょうか？ 2.ART中について 上乗せ当選確率が探しても見つからないのですが公表されていないという事でしょうか？ それとも元々ある子役を引くとART中に限りART回転数が規定回数上乗せされる・・・という事でしょうか？ 3.通常時子役について 中段チェリー等の子役が出た後にボーナス当選といった流れが主流と感じましたが、これはどういう仕組になっているのでしょうか？ レバーを倒した際に毎度乱数を取得、抽選してるのであれば子役に当選した時点で大当たりかどうか確定していると思うのですが、そうすると子役～大当たりまでの回転（抽選）が無駄と感じるのですが・・。 それとも「中段チェリー＝○回転後に大当たりを引く」という乱数でしょうか？ 4.○○ステージ突入 これはパチンコで言う小当り（只の演出で内部に変化なし）or出玉なし確変（回数限定で高確率に移行、パチンコで言うST）でしょうか？ それとも もし存在していれば ですが上記の「○回転後に大当たりを引く」という乱数なのでしょうか？ 何分初めてなものでトンチンカンな事を言ってしまっているかも知れませんが、もし良かったら教えて下さい。
私が知っている昔の曲は今聴くとダサく感じてしまうのですが、今時の台はかっこいい音楽が流れてるのでしょうか？ 私が（今聴くと）ダサいと感じたもの↓ １.浜崎あゆみ風のもの ２.いかにもな小室サウンド ３.古臭いロックでなおかつ和風 ４.小学生女児が好みそうなアイドルソング ５.パラパラが踊れるダンスミュージック こういった曲調のものはもうほとんど見かけませんか？ 見かける場合は体感で良いので今時でかっこいい曲との比率を教えてほしいです。
この機種の天井についてですがサイト見て回る限りボーナス間だけじゃないんですか？ 例えばノーボーナスで６００まで回しそこからARTに突入して２セット（８０ゲーム）で終了した場合は ６８０終了なので最大天井まで後３１０回転という事になるんでしょうか？ それとも８０回転終了なので後最大天井まで９１０回転という事になるのでしょうか？ 教えてください
たとえば継続率８０％の台の場合、１０連、２０連といった期待度を計算する計算式を教えてもらえないでしょうか？ （時短引き戻しは含まない計算式）
新装開店の６時オープンの店があります。 設定が良いのが予測されますので、おススメの台を教えてください。 条件 (1)１日を通して勝てるというより、６時開始で勝てそうな台 (2)設置している台 ・番長 ・ミリゴ　ゼウス ・新鬼武者 ・旧鬼武者 ・新北斗 ・旧北斗 ・バジリスク２ ・秘宝伝 ・クレア ・鬼の城 ・猪木 ・花の慶次 ・聖矢 ・アクエリオン ・モンハン ・攻殻機動隊 ・鬼爆 ・ヤマト ・バイオハザード (3)以上の台でおススメ３つお願いします。 (4)理由も簡単でいいので宜しくです。
時折、営業時間内に電源を落とされたスロット機に遭遇します。 （ゴト行為をされたりとか、ART中にその台を打っていたお客様が帰られた、とかではないと思います） これは一体どういうことなのでしょうか？ （例えば、高設定にしすぎて、店側の想定以上にコイン枚数が出たので、その台の電源を落としてお客様がそれ以上打てない様にした？） 私が遭遇したケースは以下のような内容です。 ・ART機で万枚近く出した台をお客様が打ちきって遊戯を辞めた時に、高設定台と思われたので、 私が打とうと思ったところ、店員がすぐに電源を落として別の客が打てないようにした （その際に理由を聞けばよかったのですが。。。） ・先代北斗の拳でART終了後、即ヤメして席を立って他の台をちょっと打って、 元の北斗の拳に戻って打とうとしたところ、私が席を立った直後に電源を落としていた（と思われる） 細かいことですが、気になりましたので理由をご存知の方、教えて頂ければ助かります。
最近、１円パチンコの無い店は無いと言うくらい広まってますが、 店側からしたら、利益もわずかになりますよね？ たまたまなのか、釘がキツイようにも感じましたが、 1円パチンコを設置しないと、店側も困ることがあるんですか？ 逆に言えば、１パチを設置するメリットはなんでしょうか？ その他、１パチについてのあれこれを教えてください（経営・運営上の話です）。
何年か前ににぎわってた近所の店が３店ほど閉店しました。 残っている通ってた遠方の店も近場の店も、以前は朝一から人が並んでましたが、 近場の地元型の店内は、ガラ～ンとしています。 遠方の繁華街の満席ではありません。 ２年ほど前に1店、新規オープンして、そこだけは今もものすごい賑わいです。 春前までは良く出していましたが、GW以降、めっきりしめています。 あの調子では、またすたれていくように感じます。 質問は、今までにぎわっていた店が、人気機種さえもガラ～ンとした感じなんですが、 今はもう、パチンコ氷河期なのでしょうか？ あれだけ客がいなければ出せないと思うし、実際、床に2箱までしか積んでません。 一人だけ10箱です。 今もにぎわってると話した店では、週２ペースで、海物がたりに限って言えば10箱超えの人がざらにいます（60台くらいあるが）。 その他の日は、悲惨です。分かり易い。 その店をのぞいては、私の知ってる店は全滅です。 もうパチンコ屋さんで遊ぶのは終りでしょうかね？ 今日も、ついつい遊びでやって大負けでした。
あまりハイリスクではない台を打ってみたいのですが、何かないでしょうか バジリスクとバイオハザードをかなり進められているのですが、他にありますか？ ミリオンゴッドや鬼の城、秘宝伝などはハイリスクハイリターンでやめといたほうが良いと言われました バジリスクはこの前打って７００００円勝ちで、北斗の旧台は４００００程度勝てました ミリオンゴッドと鬼の城はいくら投資しても当たる気配がなく、一度もＡＲＴに入ったことがありません 特にミリオンゴッドは”激熱！”や”チャンス！”などの演出が無いので、わかりませんでした。 また、秘宝伝はＢＢには入るのですが秘宝ラッシュにはまだ１度も入れてません。 バイオハザードは今度打って見ようと思います 何かお勧めの台があったら教えて下さい。 打ったことのある台 バジリスクII 北斗～世紀末～ ミリオンゴッド 鬼の城 個人的に良いと思った台 バジリスクII 薦められている台 バイオ５ 絶対衝撃 プリズムナナ？ スカイガールズ 麻雀物語
パチンコエヴァ８が7月22日に導入開始ですが、激アツ演出・予告を教えてください。 動画で見たところ、第６使徒はアツい演出になっていました。勝算80％ 全回転の突入予告も教えてください。(例えば覚醒全回転はエヴァ発展後のホワイトアウトから等)
子役からの直撃当たりする方がいい台？らしいのですが 直撃当たりとはどう言うものなんでしょ？ 子役当選してからのRT状態が短く当たった事を言うんでしょうか？ 高確にいて強チェで当たったら直撃ではないんでしょうか？ 教えてください宜しくお願いします
今回の転生の章のATがイマイチわかりません。 詳しい方よろしくお願いします (1)闘神演舞自体には継続抽選自体はないのでしょうか？いわゆる継続率率みたいなものです あるとすれば、どの時点でしょうか？　世紀末伝説ではバトル直前の第３停止を離した時でしたが・・・ (2)百裂乱舞のセット継続はどの時点で行なわれますか？ (3)神拳勝舞は1ゲーム完結のバトルと言われてますが、勝舞魂がいくつあっても１ゲームで終わりでしょうか？ 魂の個数分の抽選が１回で行なわれる？　勝舞魂の継続抽選はボタンプッシュ押した瞬間の抽選でしょうか？ 勝舞魂自体の当選確率は？ (4)SPバトルは継続率は77.7％～90％とありますが、この継続率の振分けはどの時点でおこなれるのでしょうか？ また継続抽選はどの時点でしょうか（レバーオン？ゾレとも第三停止？） また天破の刻のゲーム数の振分けはどの時点で決まるのでしょうか？ 突入時のレバーオンですか？ 以上質問ばかりですいませんがよろしくお願いします
強チェからARTに当選して２戦目で城ステージに行き、これは６７％行ってるので 上乗せしなきゃと思ってたら上乗せもないまま３戦目行かずに負けました。 城ステージって継続確定じゃなかったんですか？ 色々ネットで確認した所、やはり継続確定となってるんですが・・・ ほんとの所どうなんでしょ？バグで負けたんですか？ もう何がなんだか分かりません。 教えてください
こんばんは。 まず今日、クロユリ団地を打っていて起こったことを聞いてください。 なんやかんやで大当たりを引き、それが7当たりだったので当然ミノルハザードに突入しました。 何連かして大当たり中に電話がかかってきたのですがその時は出ずにそのまま大当たりを消化しました。 でその当たりを消化したあと折り返す為に保留を消化しようと手を離していたのですが、勿論ヘソで当たると転落の可能性があるのでドッキドキでした。 そして最後のヘソ保留でまさかの当たりを引いてしまい絶望していたところ、16Rだったのでとりあえず安心。 といった流れでした。 文章下手ですみません。 私が今回聞きたいことは (1)確変大当たりを引いた時点でその時残っているヘソ保留は、確変の確率で抽選されているのですか？ (2)もしそうであれば、例えば確変が119回転なら、ヘソ保留も含め実質123回転のSTということになりますか？ (3)もしかして今回のこのパターン、とても勿体無い事をした可能性がありますか？ つまり一度も席を立たずヘソ保留を消化していなければ、ミノルハザード終了後またすぐ引き戻していたということになるんでしょうか・・・ 何にしても心臓に悪いので、こういうタイプの台は確変中席を立たないようにします。。。 長文失礼しました。
青森県上北郡おいらせ町上久保63番地6にあるダイナム下田店の換金率が知りたくて質問させてもらいました。 パチンコは2円、1円、0.5円 スロットは10円、5円 があります。 それぞれの換金率は等価でしょうか？ 知っている限りの情報を教えてくれませんか？ 0.5円の換金率が特に知りたいです。 よろしくお願いします。
実機を持っている方に質問です。 現在　実践パチスロコントローラー（サミー）を持っていますが10以上のソフトのうち1つしか使えませんでした。 全部のソフトで使えるパチスロコントローラーを探しているのですがホリ製の玄人とスタンダードで迷っています。 スタンダードの方が後に出たのですが、スタンダートの方が使えるソフトは多いのでしょうか？ あと強く押した時後ろに進んでいくかどうかも聞きたいです。 体験談、失敗談なんでも受け付けます。 よろしくお願いします。
10連するとファルコとバトル出来ますが、覇者のカイオウのように 裏ボタンを使って2連目から出すこと出来ますか？
ジャグラーでペカった時の目押しのコツを教えてください　どうしても　自分で目押しができなくて　困っています　アイム　ジャグラーとアイムジャグラー　APEXで目押しができるようになりたいです。
の打つーWINについてですが、一応パスワードをパチスロ機にいれ登録完了して 猪木が「ゆっくり楽しんでください」みたいな事いってそのまま台を移動してしまいました。 １・パスワード関係を他人に知られる可能性があるのでしょうか？ ２・台の移動する場合はどうすればいのでしょうか？ ３・プレイ中にクリア出来たミッションはそのまま記憶されスマホに残るのでしょうか？ 以上ですが詳しく教えてください
私はギャル系？女の子がメインのパチンコ台が好きで よく動画をみています。パチンコ店には タバコと騒音で行けないので 良かったら下記の機種以外に 女の子が水着や面白い演出の 機種を教えてください。 ＣＲぱちんこアバンギャルド ＣＲぱちんこＡＫＢ４８ ＣＲ楽園むすめ ＣＲラブ嬢プラス～今夜も、ご延長の方はいかがなさいますか？ ＣＲラブ嬢～ご延長の方はいかがなさいますか？～ つんく♂プロデュースＣＲ元祖ハロー！プロジェクト
人によって、同じ台に２万円入れる人もいれば、 １０００～２０００円を１０台以上、渡り歩く人もいます。 確率の理論的に言えば、どちらも確率的には同じ事をやってますよね？ 回転数は考慮しないものとします。 なので、自然確率の遊技台なら、どっちでも勝率は同じですよね？ あと、みなさんなら、 （これはいける！と思った）１台に、いくらまで突っ込みますか？（現金投入時） 理想的な金額（回転数）ってありますか？←１台に突っ込む金額
高設定の傾向として教えてもらいたいのですが、 １・弱スイカからの通常時ボーナスとART当選が多い ２・天国に移行しやすい ３・チャンス目からのボーナスとART当選が多い ４・通常REGで闘魂注入が何回かある これであっているのでしょうか？ ほかにあれば参考にしたいので教えてください
パチンコ業会『史上最大の危機』と書かれていたのをみたのですが、これはどうなんでしょうか？ 確かに自分のまわりでも２件つぶれてます。 あと平日なんかもガラガラなところが多いようなきがします。 いったい何がおきてるのでしょうか？
２０歳である友達が、最近興味本位でパチンコに行っているのですが、 まだ数回行っただけで、スロットで２０００円使って５０００円・１００００円が当たったりしているようです。 そんなに簡単に当たるモノなのかな～？と疑問に思っているのですが、このあたりが罠なんだよなぁとも感じます。 これだと当たる気がしてきますし、パチンコにハマってしまうのも無理は無い部分もあるのでしょうね。。 ただその友達は、一応そのあたりは認識していますし、 「週１とかはダメ！月１で行く位がちょうどいい！」と言っていました。 自分も、それくらいの頻度で行って、それなりに当たりやすいのなら行く価値はあるかな、 と思い始めているのですが、実際どうなのでしょうか・・・。 そう簡単に当たるものなのでしょうか。
７７７が揃って、ゲームを消化。 リプレイタイム（って表現で良いですかね？）が斜めベル外れで終わり、数ゲーム後に特訓演出。 これで頂ラッシュに入りました。 これは通常時と考えていいのでしょうか？
少しでも投資を減らしたいのですがゾーン狙いのやめ時がボナ後６４Gってことは リセ台６４Gまでも期待値あるってことですよね？
タイトルの物を買いたいのですがホームセンター等に売っていますか？ パチンコが入るサイズとなるとかなり大きいと思うのですがどのサイズを買えば良いのでしょう？ パチンコの中古販売会社がダンボールも販売しているようですが割高な上に送料もかかるのでホームセンターでの購入を考えています。 よろしくお願いします。
確変持込みサービスと言うのがあって、 閉店時、画面が真っ暗になっても、翌朝、確変状態で復帰しますよね？ あれって、電源を完全に切っているわけではないからですか？ モニターだけオフ、みたいな感じでしょうか？ それは、持ち込みサービスをした台だけに通電しているのですか？ それとも全台が、前の状態を保持しているのですか？ １～２度、時短中にやめた人のあと、店員さんが通常画面に戻すのを見たことがありますが、 あれは電源をいったんオフにしたからですか？ つまり、モニターの電源とメインの電源があると言うことでしょうか？ よろしくお願いします。
現行の海物語の話ですが、完全確率だからそんなことはない、 とのご回答のみは必要ありませんので、今回はご遠慮ください。 現行の海物語にモードが存在しない場合は、 一般的なものを教えてください。 質問：１ 大当たりの乱数表には、天国モードや地獄モード、ノーマルモードなどがある、 と言う話を聞きました。 どんなモードに分けられますか？ 質問：２ この場合の、各モードはいつチェンジするのでしょうか？ ・各々の初当たり時（確変中じゃないって意味） ・すべての大当たり時または終了時 ・何回転以上回ったら などなど、いつがモードのチェンジ時期ですか？ 質問：３ また、その変更先は順番ですか？くじ引きですか？ 直近の出玉などなど、どうやって決まるのでしょうか？ 質問：４ 現行の海物語には、乱数表の移行＝モードが存在すると聞きますか（裏情報・噂を含む）？ よろしくお願いします。
先日パチンコを打っていたら「遠隔かな？」と思うような出来事がありました。 ご存知の方がいましたら、遠隔操作が実在するのか教えてください。また、下記の出来事についての感想も回答いただけたら嬉しいです。 【実際の出来事】 その日、打っていたパチンコは大当たり確立1/100ほどのいわゆる甘デジでした。 1)4～5時間ぐらいは、何の違和感無く打っていました。大当たりの間隔も1/100の確立通り、早くて10回転ほど、遅くて250回転ほどで大当たりしていました。(確変をふくめ、そこまでで約７0回ぐらい大当たりしていました。) 2)大当たり中、古い台のせいかスタートチャッカーの左の釘が根元からポッキリ折れました。(右の釘は残ったまま) 3)そのせいで、左の釘がある時とは比べ物にならないほど、回るようになりました。一箱(約1800個)で300回転ぐらい。 4)ただし、釘が折れてから大当たりは1回も引けませんでした。800回転させても大当たりを引けなかったため、あきらめて終了しました。 よろしくお願いします。 〆
こんばんは。パチンコを始めて一ヶ月の初心者です。 今日も開店から今まで打って今帰ってきました。 ひとつ質問です 保留がいっぱいになると止めて、無くなると又、保留が貯まるまで打つか、 それとも保留がいっぱいの状態でもずーと打ち続けるのがいいのかわかりません。 今日は保留がいっぱいでも打ち続けました。回転数は早くなりますが 玉の減り方も早いでした。どっちがいいのでしょうか？ 明日も開店からいくので出来れば早い返事がほしいです。 お願いします。
こんばんは。 私は今日、４パチのエヴァ７で１８連チャン＋２当たりしました。 台を代えること、４台目での大当たり。 いかに連荘しにくいかは分かっていたのでその分とてもうれしかったです。 プレミアも見れて大満足！ 台がアツくなるにつれ、店員の視線はサムくなっていくような錯覚すら覚えました。 １４連荘超えたあたりから、帰りに事故って死ぬんじゃないかとも思いました。 ３０連荘などしている人ってどんな気持ちなんでしょう！ 玉を計るときにも、周りの視線がなんともいえない感じでした。 みなさんのご感想などお聞かせいただけるとうれしいです♪
ご経験からのご回答をお待ちしております。 つまらない質問です。オカルトだと思って聞いてください。 会員カードに貯玉された玉でパチンコを打つのと、 現金で玉を借りて打つのと、どっちが初当たりが早いと思いますか？ 会員カードを差してプレイするのと、 現金で玉を借りてするやり方と、その日、どっちが勝てると思いますか？ ※換金率の話ではありません。 ご経験からのご回答をお待ちしております。
パチンコ店で働く女性の格好が奇抜なのは店長の趣味ですか？
本日、朝一のアポが先方の風邪ダウンでなくなり、某駅で午後の予定までとスロ屋に・・・ 悪いリーマンです。 で、表題の機種。 0ゲームから。 7ゲームで７７７、5ゲームで７７７、１２ゲームで７７７、１２０ゲームで７７７ 100ゲーム回して止め。 良いようですが、ブドウが1/10以下！！！！！ 今でも続行だったか悩んでいます。 実質220ゲームでブドウは20回・・・・。 でも、続けるべきでしたかね？ 立ち回りとしてアドバイス下さい。
今日初めてスイカ滑りから中段にベルが揃ったんですが、これは凄い役なんでしょうか？上乗せはあったかどうか覚えてません。中段ベルを引いた後にエピソード入りました。ちなみに、小役履歴にはベルの図柄でなく「CHANCE」と出てました。 サイトで調べても詳しい事が載ってなかったので、知ってる方が居ましたら教えて下さい。まさか確定目ってやつじゃないですよね？
パチンコを打っていて、台を変わりました。 左隣が丁度大当たり中でした。右２台向こうもすぐに当たりました。 変わってすぐなので前の状態は分かりませんが、 私の台のハンドルがピリピリしてきました。 微弱な電気が流れている感覚です。 これって、いわゆる、電圧が上がって当たりやすい状態になっている、と言う事でしょうか？ つまり、今、この島は確率が良い状態か何かだったのでしょうか？ 通常、そんなのは分からないのでしょうけど、電圧の高まりにより漏電してしまったとかで。 しばらくすると気にならなくなって来ましたが、自分が座ったとたんに回りが出だしたのと、 自分は取り残されて気分が悪くなり、また台を移動しました。 すると、魚群リーチがはずれ。 遠隔を疑う出来事がその店では良く起こります。 質問は、その電気のビリビリ感はなんだったのでしょうか？
ヘソは５０％だけど電チューは１００％でSTというタイプの台があるとして ST中の継続率が７０％で平均３連だとして ヘソ当たり（非突入） ↓ 時短中に当たり となった場合、ここから平均３連という考えで このような展開の場合は５連荘が期待できるという事なのでしょうか？
（たぶん）今最新の、貝殻が液晶上に設置されたバージョンの 海は、大当たり後の内部確変がありますか？ チャンス！の画面で、手をかざしたりすると確変に昇格することがあるので、 何もしなければ内部確変状態で続行するのでしょうか？ （サムだっこやゴールドフィッシュが必ず出る？）
先日、『喰霊-零-』のスロットをしていたところ、何点か検索しても解らないところがありましたのでおしえてください。 ・桜庭が車を運転しているときに、黄泉と神楽が後部座席に乗っていてその後の2パターン 　1.黄泉が「神楽」と言ったあとに、桜庭を「こっち見んな」と蹴る 　2.神楽が「黄泉」と言って、携帯で撮影 この時にどうしていいのかわかりません・・・とりあえずチェリー狙いで押していますが、止まった事はありません。 他の演出に比べると出現率が少ないような気がしたので、質問してみました。 ・喰霊チャンス中に殺生石ラッシュでもない神楽が走っているときに、逆回転フリーズが発生 この時は画面に特に変化はなく、中段チェリーが止まっただけでその後も何も起こりませんでした。 もともと原作が好きでスロットもやっている感じなので、スロットの事もあまり詳しくありません。 「こんなことも解らずにやってるの？」と思う方もいるかもしれませんが、よろしくお願い致します。
いまさらですが、教えてください 第一天井はボナ間かＡＲＴ突入後９９９ですよね。 秘法ＲＵＳＨ中にボーナス引いたらボーナス後すぐ秘宝ＲＵＳＨですが、 その秘宝ＲＵＳＨが９００続いてボナなしだったらあと９９で天井であってますか？ ボナ後の秘宝ＲＵＳＨはデータカウンタ上１Ｇ目から始まりますが、１Ｇ目に突入ということでＯＫ？
ジャグラーを打ってて、たまに逆押しするとピカるのはなんでしょうか？ 100～200Ｇ中に４～５回なにげに逆押しすることがありますが、 勝てる台の時は、一日３～５回も当たります。 全体的には、日に50回以下くらいしか逆押ししていない気がします。 つまり、１０回に１回くらいも当たります。 すごくないですか？ 偶然にしては、数年間ずっと経験するオカルト？です。 ちなみに、結局のまれたりするので、これで勝てる、と言うのは全くありません。 でも、勝てる台でやると、ハマリそうな時に救われる時があります。 何かある気がするんです。どう思いますか？
パチンコ・スロットで、調子が良かったのにとたんに勝てなくなることってありますよね？ 人間のリズムもあるのかもしれませんが、ホール側のどちらかといえば出す月締める月、 っていうのもあると思うんです。 月別の出玉傾向を教えて頂けませんか？個人の印象でも一般的噂でも構いません。 １２月（つき）、出る順に並べて頂けませんか？ 例）これは適当な例です 2 3/11 6 7/8/9 5/1/4 10 みたいに、 同じくらいの月は差をつけなくて構いません。 書式はお任せします。 よろしくお願いします。
ホールコンピューターでホールのパチンコ台の大当たり発動を コントロールできると言うものが存在するのは分かりました。 これは違法性がないのか、公認だと言うのも分かりました。 そこで質問ですが、 このホルコンでは、個人をターゲットにして 「あいつは嫌いだから勝たせないぞ！」 「あのバカは、負けても負けても毎日来るから出す必要ないね～～♪」 「今日は俺っち気分がいいし、１万くらいなら出してあげてもいいぜ♪あとは勝手にしろ～～。」 「あのバカまた来たよ。はずれスーパーリーチをお見舞いしてやるぜ！！がっかりしやがれ！！」 的なことは出来る代物なのでしょうか？ つまり、島単位で制御したりと言った感じです。 ちなみに、遠隔操作機器なら、上記のすべてが個人対象に可能なんですよね？
ゴールデンウィークとお盆、お正月は、勝てないと言われてるのに、なぜ行くのですか？ もしかして、勝てないなんて事はないのですか？ ちょっと気になります。 どうか教えて下さい。
ある店で（確か→）アイムジャグラーEXを打っていました。 その店には１～２年ほど行かなかったんですが、久しぶりにそこへ行くと、 まだアイムジャグラーEX（だと思う）がおいてありました。 しかし、スロット台の前面にある「有効期限平成○○年○月○日。」みたいなシールが貼ってあったものが、はがされた状態で台が設置されていました。 シールがないのでアイムジャグラーEXかははっきりしません（素人なのでｗ）。 でもまぁ間違いないです。 有効期限はおそらく切れているからはがしていると思うし、私が以前見た記憶では、 期限が平成24年中だった記憶があります。 このシールはなんのためのものですか？ はがした状態で設置・営業しても違法ではないのでしょうか？
初めていくホールではしばらくは大抵勝って来ました。 それは新装ではありません。 なのに、こちらが常連の顔を覚えてきたころになると 全然、勝てなくなります。負けても負けて頻繁に行ってしまい、 「あいつは、負けてもまた来るぞ。今後はカモだな。」と狙われているようにさえ思います。 数年間で数件、同じことが起きました。 「見られているんじゃ？？？」なんて言う人がいて、 そういう人をバカにする人は多いですが、 個人的にカモにされたり、時に、ひいきして勝たせてあげたりってことは 一切ないのでしょうかね？ 良く、（昔は）お年寄りや、体の不自由な方は良く勝つといいますよね。 誹謗中傷以外のご回答をお願いします。
最近よく行くホールがあるのでデータを取って店のクセとかも掴みたいと思ってるんですけど、自分が打ってない台を堂々とメモを取るのは大丈夫なんでしょうか？ ちなみにプレミアスロットラボというお店です。 店によってはメモを取るのがダメと言われたりするという話を聞いた事があるのですが、適当に歩きながら台の情報収集をするのはアリなのでしょうか？ナシなのでしょうか？
古い台なので知っている人がいるかどうか… いつも行く店で、ロミオ×ジュリエットを打つんですが、 今日はたまたま違う店に行きました。 いつものところは1円で、今日は4円でした。 台はどちらも99Vなんですが、 置いてあるガイド？みたいなのに書いてある、大当たりのときの確変突入率の円グラフの割合が全然違います。 いつもの店は15Rがよく出て、今日のは7Rが主で、でもその後にチャンスタイムではなく、 確率変動という、札のふちが金色になるモードに突入することが多かったです。 また、キャピュレットモードにも初めて突入しました。 旦那に聞いたところ、それはふたつの台が違うものではないかと言います。 例えばAMAXとか？ でもどちらも99Vと書いてあります。 明確な違いは1円と4円だけです。 初心者なので、今後の参考にしたいです。 分かる方がいらっしゃったら、ご回答お願いします。
甘デジがまだ出始めたころのシンプルな台と、最近の台を比較しますと、何か違うような気がします。 現在は甘デジしか打たないですし、あくまでも個人的なイメージです。 同じ１／９０の確率でも、以前はそんなに極端に嵌った経験もないですし、初当たりがもっと早かったように思います。 ここ数年の台は、結構はまっている台も多いように感じるのは自分だけでしょうか？ また、なかなか当たらない分、時短中の引き戻しもいやに多いイメージがあります。（隠れ確変ではない） これも気のせいでしょうか？ 例えば、400回嵌りなんてざらですが（全体を見渡すと）、１／３６０の確率の台で言えば、単純計算で、４倍、１６００回になります。６００回はまりですと、２４００回にもなります。 甘デジ以外打たないため、観察不足かもしれませんが、ミドル、ハイスペックの台で、２０００回はまりなんていうのは見わたせばいくらでも見つかるのでしょうか？ 以前は１／３１５の海物語を良く打っていましたが、一度だけ１６００回はまりの台を目にした事があります。当時は1000回はまりでも、嵌ってるなーなんて言われたものです。 最近の台はあまり観察していないですが、２３００回嵌りは何度か見た事があります。 単に気のせいでしょうか？ あるいは単純に比較できない要素があるのでしょうか？ また、甘デジといえども、投資金額が増えている傾向にあります。（自分だけ？） もちろん投資金額に関しては、回転率、出玉、戻し玉、出玉の少ない当たり、ラウンド数などにより一概に言えない事はなんとなくわかるのですが、多数のホールを観察しても、嵌り数が異常に多い台が放置されている事があり、なんだか怖くて打てなくなってしまいました。 以上、よろしければご意見をお聞かせ下さい。
夕方からの実戦で 3000G BIG7 REG19 といったデータの台は必ず座るのですが 勝率がよくないと感じます 負けるときは２万平気でもってかれますね。 1000GにREG6回引けてるのって、凄くないですか？ 低設定でもこんなデータになるのでしょうか？ まあ、なるっちゃなるかもしれませんが 結構みるんですよ、こういうデータの台..... そりゃお店には何十台も実機があるわけで その内のどれか一つ、低設定台がこういったデータにはなるかもしれませんが... それにしても良く見かける。 REG先行台を打ったときのデータを個別に全て記録しているわけではないので もしかしたら勘違いかもしれませんが 質問内容ですが ●REG偏り台を打ったときのデータを記録している方はいませんか？ 　　もし、おられましたら勝率を教えていただきたいです ●実機を持っている方 　設定１，２，３のどれかでも3000GにREG19とかありえるんでしょうか？ 　（シュミレートソフトは実機とは違うんじゃない？と疑えるのでなしでお願いします） また、質問ないようとは違う事でも 思ったことがあれば是非回答をお願いいたします。
冬ソナの仕事量を計算しようと思ったのですが、1Rあたりのトータル確率が上下のアタッカーで違ったので計算の仕方がわかりませんでした＞＜ 参考にしているサイトには 上1R7.49　下1R6.89 と掲載されてあったので、２つを足して２で割って　 7.19 で計算してみたのですがしっくりこなかったので、詳しい方いたら教えてください 因みに、出玉も上と下コミコミでしか測ってなかったので1R110.8個になったのですが （上32R下118R） もしこの出玉の算出法も間違っていたらご指摘ください、よろしくお願いしますm(_ _)m
自分の家族にパチンコに嵌り借金をする兄がいて困っています。どう解釈しても違法ギャンブルにしか見えない（一般感覚として）賭博場が街中にあふれているのってどうなんでしょうか？賭博って法律で禁止されているのではないのでしょうか？また関西の方でパチンコを禁止している市があると聞きましたが実際にどうすれば、そのような町になれますか？知っている人がいたら教えてください。兄とは縁を切るつもりでいますが、自殺者・中毒患者を多く製造するだけの違法賭博は許せないことだと思います。
GODって何万円も出ている台を良く見かけます。 やってみたいのですが、やり方が分からないので質問ですが、 １） ジャグラーみたいな完全告知ですか？ ２） GODは、いつやめても当たり（の予兆）を逃すことはありませんか？ ３） 個人的なやめ時、この状態の時は離れるな！、ってありますか？ ４） 1000円で当たり、連荘することもありますか（全ての機種にあるとは思いますが）？ ５） 大体、資金はいくらくらいが妥当ですか？ ６） その他、知っておいた方が良いことってありますか？ よろしくお願いします。
一般的には平日より土日は出ないと言われていますが 平日は人が少ない＝出しても宣伝にならない＝出す必要なし 休日は人が多い＝出さないと宣伝にならない＝出す必要あり という考え方は、皆無なのでしょうか？
私のだぼ彼はパチ屋従業員してます。浮気性な彼で店のお客様と交際(男女関係)しており、困っています。パチ屋の規則では客との交際は厳禁なのでは？ 多々ある浮気に喝!!をいれたいとおもいます。仕事首になってほしいです。 どなたか力を貸してください。どうしたらいいのかわかりません。 ちょんこづく彼に喝を!!
オカルトは、根拠が薄いので完全確率論で立ち回りますが 【完全確率って本当かよ？？】と疑う事が沢山あります BIG10連してみたり 高設定では嵌った後は結構な確率で物凄い連荘したり 朝から打って2000GでREG12回も引いた台が 4000G付近で物凄いハマリの嵐で全ノマレヤメ 夜確認してみたところ データだけみたら設定3程度だったりとか 完全確率だと信じて疑わない人は 何か確固たる証拠があるのでしょうか？ 勿論、10万ゲームや100万ゲーム単位でみれば 確率通りの数値になると思いますが ジャグラーには意図的に大きな波を作っていると思えてきます
ジャグラーってゲーム性も面白いですよね？ ２～３万円勝ってたのに面白くてやめられず、結局、全部飲まれて、 逆に１～２万（以上）のマイナスで買える事って良くある人いますか？ こう言う人って、まれなのでしょうか？ 私は良くあるので、ジャグラーはやらない方がいいのかと悩みます。 ジャグラーで負けて、海で取り返すのがパターンです。（たまに）。(;^^)
パチ屋の新築大開店数日のあの出玉はなぜ？ 新しくオープンしたパチ屋では、大半の人が箱山積みです。 しかもあの賑わいが、同じ店で２度と起きないのは何故？ 新装ロム？　 完全確率抽選ロム？ 違法ロム？ 違法だけど認可ロム？
２９９分の１ 継続率７０％ 潜伏有り（初回のみ） 平均出玉３５００玉 という台があったとします。現在２１時、閉店まで１時間４５分・・ ７０％ならば平均で３連程度なので １５分もあれば十分ですから この台を今から１時間30分以内に当てれば何とかなります。 しかし、「当たる可能性が１００％ではない」というリスクもあります。 また「連荘したら取りきれないといういう」意見もありますが 例えば、１時間３０分たって当たった場合、残り１５分なので平均の３連は取れるでしょうが 万が一、５連ぐらいするのであれば、勿体無い事になります しかし、それを言い出すと１０連・２０連の可能性もあるので この点だけはどこかで妥協する必要があると思うのですが このような事を考慮した場合、この台が打てるリミットは何時までになるでしょうか？
１） 小役カウンターって、音か何かで自動で役を判別してカウントしているんですか？ 人を見ていると、ただ台において打ってるだけみたいなんですが。 まれにボタンを押しています。 ２） そして、小役カウンターってそんなに有効ですか？ ３） 何回転回せば、良い台・悪い台の見当がつくのでしょうか？ ４） 何千円か回して、設定が悪いと判断して台移動→ さらに何千円か回して設定が悪いと判断して台移動→ 1万円使ってようやくいけそうな台に遭遇→ 5000円（計1.5万）でBIGが来たぁ～！ 15000円出してプラマイゼロ。 20000円出したらちょっと勝ち。 そんな風に見えるんですが、どうなんでしょう？ パチ屋のカウンターでも十分良い台を投資ゼロで判断できる気がしています。
パチンコを打っていると良く回る台でも、ある時、全く回らなくなりませんか？ つまり、Sチャッカーに500円分くらいの玉が１～２個しか入らなくなることがあります。 あれはいったい、どういう現象なのでしょうか？ 物理的にあり得るのでしょうか？ まさか、裏で磁石が玉を排除しているわけではありませんよね。 打つ強弱を変えても入りません。 昔言われたように、台が、流れ玉の重みで傾いているとも考えにくいと思います。
はじめまして パチスロブラックラグーンの演出で（？？？） となっている部分があるのでご存知の方がいればご教示頂きたいです。 (1)ART中、船の走り方(アングル？)が変わるのは何故？ (2)ART中背景がキラキラする時は１セット(５０G)確定？ (3)通常時のやめ時 (4)BULLET BATTLEで熱い演出 (5)通常時、BULLET BATTLEやART突入確定演出はあるのか？(天使の羽のようなものが舞う時は？） まだ打っていて疑問に思った点はあるのですがざっと思いつく限りこんな感じです。 どうでしょうか？
パチンコ、パチスロって曜日によって出方が違うことないですか？ 特にパチスロは設定次第です。 皆さんが思う、出る曜日ランキングを教えて頂けませんか？ 出ないのでいかない方が良い曜日も知りたいです。 例えば、「明日の定休日は営業します！」って日の休業営業日は、出ないと思います。 日曜日も出ない気がします。 みなさんの経験で、出る曜日、出ない曜日、特定日を教えてください。
こんにちは。 CRコブラを打ちました。 コブラッシュなるもので連チャンしたのですが、 いまいちよく分かりません。 HPなども見たのですが、分からない言葉も有り、 理解できませんでした。 スペックの抜粋ですが、 【名　　称】CRコブラ~新たなる出発~(甘デジ) 【メーカー】エキサイト 【タ イ プ】甘デジタイプ 【導 入 日】2012年 大当たり確率：1/79.43 高確率：1/7.94 賞球数：3&2&9&10 カウント：8カウント ラウンド数：2ラウンドor6ラウンドor16ラウンド ST突入率：90％ ST回転数：5回転 時短回転数：5回転or60回転 最初に赤色の５で当たりました。 コブラッシュとなり、８とか、１とかで当たっても コブラッシュ継続。 このとき、１回転か２回転で当たることが多かったのですが、 確率が1/7.94になっていたのでしょうか？ なんだかやかましい演出が終わると、 ６０回転の時短になります。 このときは確率が1/79.43になっているのでしょうか？ 通常時に８で当たりましたが、コブラッシュとはならず、 ６０回転の時短になりました。 そもそも「ST」とは何でしょうか？ コブラッシュが７、８回続いたり、 1回で終わったりと、どれくらいの確率で継続するのか分かりません。 「ST突入率90%」「ST回転数5回転」。 この辺りがカギでしょうか？ ちなみに、ラウンド回数は全て６ラウンドでした。 赤の７で当たれば１６ラウンドということでしょうか？ どなたかお詳しい方、 お教え下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは。 今さら（爆）ですが、ゲーセンで妙に釘が開いてるんで打ってます(^_^;) ゲーセンですが、基本的にパチ屋のスペックとしてお答え頂きたいです。 この機種の確率は約1/399です。 通常時にリーチがかかり 「傾奇モード」になりました。 上の羽根アタッカーとでもいうのでしょうか、 ２回ほどパカパカと開きましたので、 一応は1/399で「当たり」を引いたという解釈でいいでしょうか？ 全大当たりの内、２R通常を引く確率は20%でしょうか？ また、「傾奇モード」というのは、 必ず上記のように大当たりを引かないと現れないでしょうか？ 引きが良いのか悪いのか分かりませんが（笑）、 700回転のうち、4回連続で「傾奇モード」を引き、 花びらランプで確認しましたが、全て確変ではありませんでした。 確率や出現に対する私の解釈は合ってますか？ どなたかご存じの方、 お教え下さい。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 最近ネットサーフィンしていたところ、 １パチで甘デジを打っている人は哀れだ という掲示板？を見つけたのですが、 １パチ、５スロを打ってる人は 哀れとか可愛そうな目で見られるものなのですか？ よくパチンコをやらない人が パチンコに対して否定的なことを言うのは 目にしたり耳にしたりするのですが、 ４円パチンコ（２０スロ）をやる人が 低貸のパチンコやスロットをやる人に そういうことを言うのが分からず気になりました。 私はパチンコやスロットは少し興味がある程度で 知識はあまり無いです（甘デジという言葉は分かります） ※「４円にしろ１円にしろパチンコは良くない」等の パチンコ（スロット）自体を否定する回答はご遠慮ください。
朝一イベントでの稼働で　0ゲームからはじめて 15G　RG 98　　B 103　B 37　　B 66　　B で　1000枚近くなり　260G回してやめましたところ　おかまほられ 277B その方が　130Gですてたので　すぐまた座り　360Gまで回してでないのでやめ 373Gで　おかまほられてしまい　そのあと乱れ打ちをしてしまいやめました 結局その台は　１０００枚ほど出て　飲まれる寸前でまた1000枚でて 全のまれして　追加2000　3000円で　吹き始めて3500枚の差枚数がでたかんじです。 最後の全のまれの時はBIG間1579G　その間REGもかなり引いていたとおもいますが 同じ台で２回おかまをほられてしまう大失態をしてしまいました。 どうしても前日朝一1000枚でてからの全のまれ　追加２万で死亡の記憶があり ぜんつっぱできませんでした。ぶどうなどはカウントしてませんが　かなりよかったです。 みなさんのご意見をきけたらとおもいます。 ゲーム数不明　　BIG回数36回　REG20回
スロット初心者なのですがＧ数管理型タイプについて質問があります。 まずこのタイプは台を開ければ何Gに当選というのは店側がわかるのですか？ また機種ごとの解析情報というのは導入時にマル秘資料みたいなのが渡されたりして店側は完全に知っているのですか？ 例えば設定を打ち直した場合に何%で天国にいく　というのがわかっていないと毎日1の打ち直しと据え置きとどちらが店が儲かるかを計算しにくいと思うのですが……　それとも常識として1の打ち直しが一番良いみたいなのがあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
最近のパチンコ台の演出はなんか赤色が結構頻発してきたり 酷い台なんかじゃ金色でてもあまり期待できなかったり、 やたらめったら音が五月蝿い割にそれが実は全く熱くなかったり なんというか射幸心を煽り過ぎなんじゃないかと思えるような台ばかりな気がします スロットに関しては今流行ってるのか純増2.8枚前後の機種が多発して ARTに入るのが難しい割に入ってもほとんどが単発で終了してしまうような台ばかりで たまに爆発するように出すこともあったりしますが、本当に極僅かで さらに今じゃベルやスイカでも1枚の払い出しだったり 千円あたりで回せるG数が極端に少なくなってきて恐ろしく感じています 液晶での演出があるAタイプが好きだったのですがクレアの秘宝伝以降無いですし・・・ そこで自分以外の人は今の台の事どのように感じてるのかな とかふと気になったのでいろんな意見を聞いてみたいです 私は5号機がでてから打ち始めたので 4号機時代とかとくらべてとかの意見も知りたいです
例えば、アストロ球団は６より５って言われてましたが 他に何がありますか？ 五号機限定で考えるとします。
ジャグラー１G連荘すると音楽変わってすごい印象を受けますが、 １G目のBIG連荘すると、今後のゲームの目安になるのでしょうか？ 例えば、次からハマル、次も連荘しやすい、高設定台確定、など。 高設定台確定っぽいんですけど・・・
パチスロのプログラムっていろいろと規制があるそうですが、 ジャグラーのプログラムって違法性はないんですか？ ジャグラーって、打ってる人も台の性質も挙動が変ですよね？ 詳しい事情は見抜いていませんが、違法なんじゃないかと思ってしまいます。 問題無いのでしょうか？何のことか分かりますよね？禁句でしたか？
パチンコのハンドルに玉発射のストップボタンがついていますが、 あれを使っていると、店の監視室等で、 あの客はあのボタンを使っているな、って分かるんですか？ 私は、リーチの時やらに玉を止めています。ボタンで。 それ以外にも、良く回る台は頻繁に使ったりします。 違法な体感器の人が使って打ってるみたいなので、 勘違いされていないか心配になったりすることがあるんですが、 あのボタンは使っていいものなのでしょうか？ 使っていると分かるんでしょうか？ たまに良く回る時期（波？）の時は、怪しまれていないかとくに心配です。 おばちゃんやおっちゃんはお構いなしに打ってるので。(;^^) 使う人は少ないのでしょうかね。
350分の1ほどの大当たり確率のパチンコにおいて、 夕方前に３０回くらい出てて20箱近く持って帰った人の後に誰かが座ると、 結構、すぐに大当たりして、またその人が１０箱ほど持って帰ることが良くあったり、 1000回転回ってるからそろそろか？と誰かが入れ替わり座るけど、 誰が座っても来ないで、ある人が1800くらいでやっと当たったけど伸びなかった。 と言う2例を良く見かけます。 同じ確率台で、運のいい人悪い人が次々に変わってるけど、 出る台は出るし、出ない台は出ない。 今は完全確率方式はもうなくなって、月単位とか週単位とか年単位で 350分の1とかの規定確立に収まるようにプログラミングされているんでしょうか？ 出尽くしたか？と思っても座ってみると５千円とかで１０箱出たりするし、 1200回ってていつかあてても3回続いて飲まれるとか。 出る日と言うか、波が決まってる気がします。
昔は、釘師がいて、毎日？釘をいじって、 出る台出ない台を変えていたようですが、 フィーバーの台がメインの今は、週1以上のペースで、 フィーバーの台を、回る台、回らない台、を変えるために釘調整する店って一般的にあるものですか？ （規定位置修正のためではありません） また、店には回る台、回らない台、は確かにありますが、 釘師か店長はちゃんと把握しているのでしょうか？ で、釘には規定角度があるそうですが、 そのチェックはどの程度のペース（日数）でチャックされてるものですか？
ストック機なのは分かりますが、 自分のストックですか？ 以外もありですか？ それだけ教えてください。m(_ _)m メダル全部移動しました。
海物語：貝殻が画面中央上部にあるバージョンです。 手をかざすとアクションをおこすバージョンです。 上記の貝殻が開いてビカビカ光って鳴れば確変！ってやつですが、 ノーマル絵柄後の１５R終わったチャンス画面（ちゃんす～、って言う画面）で、 画面左よりに、クジラッキーのまるくて濃い青色のマークが出ることがあります。 初めて見たときは、100回時短中に大当たりしたので、 あれが出ると隠れ確変かなにかかと思ったのですが、 別の日にも出たのに200回転以上何もなかったので、あれはなんなのかと思いました。 あのマークの意味が分かる方いますか？
20年ぐらい前に相当パチンコにハマってました。 最近のパチンコはわからないですが・・・当時の古い台ができる パチンコ屋は存在するのでしょうか？昔の機種がしたいのですが・・・ やっぱり無いのでしょうか？教えてください。
こういう質問をすると決まって返ってくる言葉が「良い方に偏ったに過ぎない」と言われそうですが あえて質問します。 最初から見ていたんですが21連中の半分近くが突確やクジラッキーだったようです。 ※10箱しか積んでないので。 周りも首を傾げてました。 そもそも21連するのも大幅な偏りが必要です。 そしてそのうち半分近くが突確やクジラッキーというのも変です。 打ってる当事者も連荘は続いてましたが不満そうでした。 どうしたらこんなに偏れるんでしょうか？
週末を中心に月に3、4回1パチ甘デジをプレイしてますが、どの機種打ってもプレミアリーチが外れます。プレミアリーチ10回掛かったのに10回ともハズレ。 どうしてだと思いますか？ 私の他にも、このような恐ろしい体験された方いらっしゃいませんか？ ***予め御断りしておきますが、自分はあくまで趣味の一つとしてパチンコプレイしてるだけなので、「パチンコやめろ」とか… 尚且つ自分はきちんと仕事してるので「真面目に働け」的な回答は堅く御断り致します。m(__)m
本日、茨城県北茨城市に転勤して来ました。 と言っても、来週まで休みなので、パチンコでも打とうと思ったら、近くに大きなパチンコ店がありません。 低貸し専門店なら存在し、それなりに賑わっているのですが、通常レートの店は潰れそうな(あるいは既に潰れている)店しか見かけません。 付近に住んでいる方は、パチンコ(スロット)を打ちたい時に、どこに行って打つのでしょうか？ または、この辺では低貸ししかニーズが無いのでしょうか？ 近辺にお住みの方がおりましたら、アドバイスをお願いします。
時短中の姫の曲名は何ですか？またその曲はＣＤでありますか？ どなたか教えてください。お願いいたします。
単発回避券・・・・・これを使うと最低でも２連します。 　　　　　　　　　　　但し、２確→２通もありえます。 　　　　　　　　　　　４回１セットの台など、２連以上が確定している台には使用しても効果なし ハマり救済券・・・・これを使うと、低確率の２倍ハマりまでには必ず当たります。 　　　　　　　　　　　但し、自分が打ち始めてからカウントなので 　　　　　　　　　　　甘デジの１８０回転があったら、十数回転で当たる訳ではありません。 どちらも1回当たると1枚消費されます。（打つ前にどちらを使うか決める） 合わせて10枚まで貰えるなら、どうしますか？ 　 　　　　　　　　　　　　
こんにちは。 友達がパチンコの実機を買ったのですが、肝心要の台がありません。 そこで、ホームセンターで木を購入して自分たちで作ろうということになったのですが 地面との高さがよくわかりません。 パチンコ屋でのハンドルと地面の距離は大体どのくらい開いているでしょうか？ 大まかで良いので教えていただけるとありがたいです。
出来れば、１０年・２０年とずっと打たれている方にお聞きしたいのですが 今、ホールに導入されたら間違いなく流行る台を１台だけ選ぶなら何でしょうか？ スペックなどは当時のままです。
当方、そんなにパチスロ通ではないので、ノーマルボーナスと スーパーボーナス時の打ち方を、教えて下さい。 古い機種なのでネット上には、なかなか詳細情報が載っていない ので質問させて頂きました。 特にリプレイハズシ等を宜しくお願い致します。 （今日は、スーパー中にリプレイ表示が出て、ハズシたところ 　３００枚程度しか出ませんでした。） どのラウンドはどう打てばよいのかお願いします。 宜しくお願い致します。
リプレイ4連して数回程度回して前兆中でARTが発動しないうちにスロット店の終了時間が きてしまい表面的には通常画面で遊戯を終了したとして、翌日もし設定変更されていれば、 リプ4連で当選しているARTは、なくなってしまうのでしょうか？もし、設定変更されなければ 前兆を経てARTは発動するのでしょうか？ 前回のゴッドではリプ4連は自力当選だったのですが新しくなり、リプ4連では当選しなくなった ということもありますか？ ご存知の方、どうぞ宜しくお願い致しますm(__)m
過去に「まわる君」っていう感じの台があったそうですが 実際に打たれた方いますか？ スロでいうゴッド並の爆裂機とか
例えば、５スロ限定で４号機のゴッドが導入された場合 ２０スロの客も一気に流れるでしょうか？
こんにちは。 今回の質問は、自分がやるという意味では全くありません。 ただ、技術的視点で興味を持ったために質問を行いました。 なぜ、電波を当てるだけで大当たりになってしまうのでしょうか？ また、一部やり方では機械内部のハーネスに受信機をつけるとありましたが それはつまり、店員と犯人がグルで行うということですか？（例えば、グルとなった店員がパチンコ本体を開けて付けるとか）そんな大胆なって思いましたけど・・・ 電波を当てれば、コンピュータが誤作動を起こすのは確かかもしれませんが、それだけで確実に当たりになるなんてありえるのでしょうか？ 全くもって不思議でしかありません。
お店で景品として扱っていただきたい物があり、売り込みをしたい場合、交渉の窓口は店長さんになるのでしょうか？景品担当者みたいな方もいらっしゃるのでしょうか？チェーン店で展開してる場合は各店より、会社の広報担当？に話した方がいいのでしょうか？
1回だけだと、普通にありそうなので ５回ぐらいは打ったけど、一度も勝ったことない台ってありますか？
旦那のお財布がバイクの前ポケットに入っていて、危ないなー盗まれちゃうと思って回収したところ、5万も入ってました。 月末でお小遣い3万です。 旦那に問いただしたところ、パチンコ屋の店員の友人に代打ちを頼まれて勝ったお金だそうです。これから返すとのこと。 これってやっても大丈夫なんですか？ パチンコのこと全然分からなくて…
パチスロの機械割ってありますよね？ あれって全くはまってない状態から天井まで打ったらあの機械割になるんですか？ （ただし設定変更後優遇があるのとか、モンキー１２８～以外、つまりＡタイプとかＧ数以外のＡＲＴ）
毎度お世話になります。５０近いおっちゃんです。これからも宜しくお願いします。 私の行ってるパチ屋は自分の住んでる地域１番の人気店ですが最近では軍資金からも４円では負ける額が非常に大きいので１円を打つのですが、甘デジはすくなく、尚他は１／３９０が多く１万位は負けます。 かつ等貨交換で１０００円あたり５０～６０回位しか廻りません。しかし勝つ時は２万発以上でる台もあり、結構熱くなれます。 こういった場合朝一からだとハマルのが怖く午後からいくのですが、ほとんど席がうまっており空き台を待つような状況です。その場合は運だけ」と思います。何かおっさんにいいアドバイスありましたら教えて下さい。
会社帰り２１時からデラ海を打ちました。 ２２時にようやくデラ海チャンスで当り確変を引きましたが、次回当りまで２４０回。当りまでリーチすらかかりませんでした。確率上２４０回はまりはまれにあるんでしょうが、リーチすらかからないってありえる話なんでしょうか。 こんなことはじめてなので衝撃を受けました。 コメント頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
北斗の拳F 世紀末救世主伝説で昨日から2日通い始めたホールで珍事が続発です。 北斗Fは半年くらい打っておりますが珍事が続きすぎです。 昨日から通い始めたホールで移動する台移動する台 プレミア演出の続発と今まで見たことのないような奇跡的な展開に戸惑ってます。 まず、朝一に中段チェリーを引いて2枚の払い出しで、カウンターが動作しませんでした その後32ゲームピッたりで、激闘入り(早回しして演出はみのがしました) それが13連荘で2000枚弱出て その後1024嵌り(1024と言う数字も怪しい)で大きな白ドラム缶が出て 激闘入り、ケンオウ乱舞を挟み大爆発18連荘で5000枚弱出ました。 その間にも今まで見たことのない、プレミア演出多数こんなのあったのか？ のオンパレード数十回は見ました。 激闘の際もも30ゲームの上乗せばかりで9割30ゲームの上乗せでした。 10ゲームの上乗せと90ゲームの上乗せが2度程度あったかと思うます。 それはさておき 質問の主題は、中段チェリーで2枚の払い出しにも関わらずカウンターが動作しなかったこと？ このようなことはあるのでしょうか？ その他、前日に数台移動して、レアな演出を沢山みました。 中段ベルの3連続なんてのもありましたし 規模はかなり大きめのホールですすが、このホール大丈夫でしょうか？ 全然出てないのに、千はまりを平気で回す人が多く気持ちが悪いです。 僕も千嵌りしといおて何を言ってるの？と思われるかもしれませんが、 50枚で平均50回転はしてましたしそれが1000ゲーム以上続く訳ですし 他のホールと明らかに違いすぎます。 あなたならどう考えますか？ご意見をください。
　ラウンドワンでヱヴァンゲリヲン～生命の鼓動～のスロットをやっていたんですが、モバスロをログインしてからやると特典がいろいろとあると聞きまして、登録したのは、いいのですが ヱヴァンゲリヲン～生命の鼓動～のネルフボタンを押したらログイン画面になる、と書いてありました ので、ネルフボタンを押したんですが反応がありません。 　スロット最中の使徒との対戦では、ボタンが反応しているので壊れているわけでは、ないようです・・ どなたかスロットからのログイン方法教えてください＞＜　お願いします
今日は春１番が吹くとのことで、今日は暇なんでパチンコでも遊んでこようと、思ってます。 ボーダーとか分からないけど出来れば１０００円でも勝ちたい・・・・ やはり釘道が読めなくても簡単な」台選び教えて頂戴ませ。 よ・ろ・し・く　頼む　お願いします。
先日、若い友人が「１円パチンコ」の話をしていました。何でも、勝っても負けてもそんなに大した額にはならないとのことでした。要するに、ヒマつぶし用のパチンコというのです。それは本当でしょうか?　また、その「１円パチンコ」で１日に１万位負けることもあるのでしょうか?　もし、そんなに金がかからずヒマつぶしができるなら、たまにやってみようかなと思ったもので。アドバイスお願いいたします。
5号機のミリゴをPCでプレイしてみたいと思っています。 有料で構いません。 探してみましたが携帯でやるようなところしかありませんでした。 ネットで支払いしゲームをダウンロードしてPCでできるところがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
先日1750枚貯メダルしました。 度数表示が出ると聞いたのですが表示は60で6000円分使える状態でした。 運がよくまだ6000円分使ってないのですがこんな表示になることもあるんですか？ 貯メダルがどのぐらいあるか確認する方法ってありますか？
gogoランプが点灯時ではなくても、77と来たら7を揃えたほうがいいんですか？
アイムジャグラーをやり、当たったときに銀メダルが出てきますが、ゴールドメダルが一枚出てきました。間違ってでてきたんでしょうか？
パチンコ屋でのバイトを経験した事がある方にお聞きします。パチンコ屋のバイトは結構時給が良いですが、なぜですか？大変な仕事なのでしょうか？
近々、近所のパチ屋に設置されるのですが、スペックを調べたところ凄いスペックのような気がします………。 確変時３９分の１でＳＴ５０回、しかもその後に時短が５０回。 スペックだけ見たら凄い優秀な気がするのですが、実際打ってみた方の感想をお聞きしたいです。 演出などのバランスや、出玉感などなど。 回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
バイオハザードの1回あたりのARTの期待枚数を計算したいと思って計算していたのですが、以下のやり方であっていますか？ 「通常時に1万回転まわす」として計算します。 ※データは雑誌情報 【設定１】 ・機械割　97.2% ・1000円あたり 32.9回転 ・初あたり確率　273.9分の１ ○1万回転まわすのに必要な金額 10000/32.9 × 1000 = 302951円 ○回収できるお金 302951 × 97.2％ = 295440円 ○1万回転で初あたり回数 10000/273.9 = 36.5回 ○1回あたりの金額 295440/36.5 = 8094円 【設定６】 ・機械割　119.2% ・1000円あたり 33.1回転 ・初あたり確率　152.8分の１ ○1万回転まわすのに必要な金額 10000/33.1 × 1000 = 302115円 ○回収できるお金 302951 × 97.2％ = 360121円 ○1万回転で初あたり回数 10000/152.8 = 65.4回 ○1回あたりの金額 360121/65.4 = 5505円 ============================== というように、1回のARTの期待金額が、 設定１：8094円 設定６：5505円 となってしまいました。 もしあってるとしたら、1回のARTに対してのプレミアム率が上がるので、その分で引き上げられてるのかな・・・ だとすると、プレミア以外のARTの期待金額って出せるのでしょうか？ なんか違う気がするんですが・・・詳しい方よろしくお願いします。
台の性能を損なわせている釘調整は違反と聞いたんですが、本当ですか？ そうであればどの程度でしょう？どこかへ通報とか出来ますか？ この間、時短50回付きの台で1度もチューリップが開かず終了しました。 また、ある台ではかなり回る台だったんですが、いざ大当りを引くと、アタッカー付近が閉まっていて通常の半分あるか無いかくらいの出玉でした。 これって性能を損なってると思うんですが、ありなんですか？ ご存知の方いましたら、教えてください。
先日、アスカのシューティングリーチハズレからカヲル君の復活で当たり、初号機VS10使徒の復活以外でもカヲル君があるのかと驚きました。 この２つの他に、リーチハズレでカヲル君復活の演出はあるのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
アート中に上乗せが確定すると 告知音がすると聞いたのですが振動スピーカーの事でしょうか？
質問よろしくお願いします バジリスク２で豹馬カットインで赤７を揃える時は100％で揃うと思うのですが 目押しがヘタで揃えませんでした。 また瞳述チャンス等で内部的に７が確定しているのに目押し出来なかった場合 ストックは一体どうなってしまうのでしょうか？
先日、ビックバンフリーズの2回目を経験しました。1回目は６０連したのですが、2回目は2連で終了しました。今回白７揃え時に逆押しをせずに順押しをしてしまいました。何か影響はあるのでしょうか？
パチンコ暦5年になります。 もともと、ギャンブルをする人が好きではなく、好意を持った男性でもギャンブルをするとわかると一気に冷めてしまうほどパチンコそのものが受け入れられないものでした。 そんな私がひょんなことからパチンコに手を出してしまい、自分がギャンブルが好きな性分であるこ とを知りました。 しかし、もともとパチンコに対する嫌悪感はなくならず、それでも辞められない自分が情けなく自己嫌悪に陥っています。 矛盾しているのですが、そんな嫌悪感がありながらも、足はパチンコ屋へ向かってしまう・・・パチンコをしているときはなんとも言えない開放感を味わえ楽しんでいる自分がいる。パチンコを好きな自分がいる。 でも、やっぱりパチンコをやる自分は情けないしバカだし、恥ずかしくて友達にも公言できないし辞めたい！ 今まで、何十回と辞める！と決意しては失敗を繰り返してきました。 正直、なくなったお金にはあまり未練はありません。パチンコのせいで十分に貯金ができていないのですが、借金もないため、もったいなかったな・・とは思っても貯金できなかったのは自業自得だと受け止めています。 が、逆にその気持ちが、辞めよう！という決意を鈍らせています・・・。借金してまでやっているわけじゃないし、ストレス発散になってるしいっか！と言う気持ちと、情けない恥ずかしい後ろめたい気持ちと葛藤する日々です。 自分を好きになるためにも本当に辞めたい。 強くそう願っていても、毎回失敗しパチンコを打っている自分がいる。今回も不安でしかたがないです。 過去にパチンコをしていたけど、もう何年もやっていないよ、完全に辞められたよと言う方にアドバイスを頂きたいのです。 本当に辞めたいです。辞められた方からのアドバイスをいただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
8円パチンコとかって出てこないんでしょうか？ 何か法規制はあるのでしょうか？
潜伏確変についてなのですが サンセットモードに入ったとたんデータカウンタが０（リセットされた）になった場合は 確変？ということで間違いないと思うのですが そのお店の設定的にサンセットモードに移行した場合にデータカウンタが変わらない場合は通常モードなのでしょうか 内部仕様がよくわからないので詳しい方教えて頂きたいです
大阪府のパチンコ店で、台と台の間にタバコの煙用のしきり板（アクリル等の仕切り） が設置されているお店を探しています。 どこかご存じないでしょうか？ 地理的には大阪市内が一番有難いのですが、府内の情報も頂ければ助かります。 どうぞよろしくお願いします。
これから趣味でパチスロサイトを製作します。 こんなのがあればいいなという情報・機能があれば参考に教えてください。
私は１９歳からパチンコを始め今現在もやっています！結構熱くなるほうで今一緒同居している彼も パチンコをしています！やめたい！と思って行かないように強く決めても～やっぱり又行ってしまいます！どうしたら止めれるのでしょう！彼と生活するためにはパチンコをやめなきゃと思っています！どなたか私と似たような方でパチンコをやめれた方良いアドバイスを宜しくお願いします！
頂終了後、引き戻しゾーンの64G中にボーナスを引いた場合は、引き戻しゾーンはなくなりますか？ それともボーナス終了後また引き戻しゾーンが始まるのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 番長２において通常時BIGで七が揃い 頂RUSHをストックします。 いろんな質問でベルでの再突入や 即発動はストックでの継続。 それ以降の６４G以内の頂に関しては 引き戻しによるものだという事だったのですが 引き戻しの場合ってまた１～５個の頂をストック しているという事なのでしょうか？？ ストックが即発動というのが そもそもの間違いというパターンなら わかるのですが ６４G以内の引き戻しの後に即発動というのを よく見るのでどうもはき違えている気がして仕方がありません。 もう解析も出ている機種なのですが なかなか質問を検索しても見つからないので 投稿させていただきました よろしくお願いします
CR郷ひろみで数年前に出た機種の中で、歌ってる曲名がわかれば教えてもらいたいのですが。パチンコ本を見てもよくわからなかったです、確か大当たりの時か大当たりに近い時に実写でステージの上で郷ひろみが歌っていたスローバラード調の曲だったと思うのですが曲名がわかりません（テンポいい曲が多かった中でゆっくりした曲だった）。教えてもらえませんか・・
「CR加山雄三」か「CR寿司屋の源さん」の液晶演出のDVDが付録についている雑誌（バックナンバーになると思いますが）はありませんか？　パチンコ必勝ガイドなど。 単体でDVDソフトとして発売されているものでもいいです。 「加山雄三」でも「源さん」でもご存知の方だけ教えていただいてもいいです。 よろしくお願いいたします。
最近のパチンコ、パチスロで演出のわかりやすいものを教えてください。 AKB48とか映像がすごすぎて、逆になにをやっているのかわかりません。 ご教示よろしくお願いいたします。 現在もホールに置いてあるものが、できればいいです。
概要 パチンコ屋においてある機械と同じものがゲームセンターにありますが、 あれでパチンコを覚えた子供たちが将来パチンコで身を持ち崩さないかどうか、心配です。 なぜゲームセンターにあのような機械がおいてあるのでしょうか？ 詳細 時々ゲームセンターに行きますが、今ではどこでもパチンコ、パチスロ機がおいてあります。 酷い所（私の主観での、ひどい所）では、子供連れ、親子連れ、おじいちゃんおばあちゃん連れで行くような、ショッピングセンター内のゲームコーナーにもパチ・パチスロ機がおいてあります。 せめて、ショッピングセンターのような家族連れで行くようなところには設置しないでほしいと思うのですが・・・。 あれらの機械は、直接出玉に触れないように特別な設定になっていたり、パチンコ店で使うメダルとは違うメダルを使っていたりします。 しかし、設置されている機械は紛れもなく本物のパチンコ屋パチスロ屋に設置してある機械と同じものです。 （こういうことを言うと、詳しい人が、「いや、あれはそれぞれ別個に風俗営業法の承認を受けているので、厳密にはゲーセン用とパチンコ屋用とは別の機械なのです、云々カンヌン」と知識をひけらかすでしょうが、それは無視します。見た目は全く同じ機械であることには間違いありません） 小中学生が、ハンドルに爪楊枝を差し込んでハンドルを固定して、大人のパチンカー気取りでふんぞり返って腕を組んで台を眺めていたり、幼稚園ぐらいの子がおじいちゃんおばあちゃんと一緒にパチンコをしていたりする姿を見ると、 「この子らは、今、頭の中で 　『あー、こんなゲーセンのパチンコじゃなくて、本物やりてぇ 　せめて高校生ぐらいになれば年を誤魔化してパチンコ屋に入っても店員も見逃してくれるのになあ』 　などと考えているのではあるまいな」 と思ってしまいます。 ゲーセンのパチンコパチスロの大当たり確率の設定がどうなっているのかは知りませんが、 少なくとも 『ゲーセンで鍛えた腕でパチンコ屋に乗り込めば、俺もパチプロだ！！』 などという夢が叶うほど世の中甘くはないでしょう。 ゲームセンターにおいてあるパチンコパチスロ機はパチンコ屋への誘い水なのでしょうか？ パチンコ屋にとって、小中学生のころからゲーセンのパチンコに慣れ親しんでもらって、 『早く大人になって本物のパチンコをやりたい！！！』 と思ってもらうのは願ってもない事なのでしょうか？
もう、だいぶ前の事になりますが、私がパチンコをやって、大当たり（確変）をした時、定員二人が来て、何やらヒソヒソ話をし始めました。 そして、台を開けても（ガラスではなく、その内側）いいですか？聞かれました。何をするのかわからず、「早くやってくれよ」と言いました。 開けてる最中に、単発大当たりが来たにもかかわらず、定員は開けたまま続けていました。 「なにやってんだよ！当たってるぞ！」この時、あたり球はこぼれていました。 そして、閉めたあと、確変当たりと短発当たりの玉は、すべてなくなりました。 その時、台を開けた定員に話をしていたもう一人の定員が、にやけた笑いを浮かべていました。 多分、設定を変えたのでしょう。 確変大当たりの最中に開けて、何かをやったに違いありません。 その店は、まもなく潰れましたが、このようなことが許されるのでしょうか？
全財産を失い、呆然として無気力状態がその日以降続いています。。。 件名の通り被害届を提出しましたが、警察は捜査し逮捕まで行ってくれるのでしょうか？ 状況は以下です。簡単ですが入力致します。どうかご意見賜りたいです。 宜しくお願いします。 25日に某パチスロ店にて現金93万円が入った財布を遊技中に椅子の下に落としてしまっていたらしく、その15分後に財布を確認すると既にありませんでした。 現金１万円を遊技台にお金を入れ、財布は胸ポケットに入れたのが最後でしたが、その後席を立たずして財布が無い事に気付きましたので、その場に落としてしまった可能性が高いです。 その後店内を探しましたが本当にパニック状態で店員さんと探す事しか考えれず、その場ですぐ警察を呼ぶ事は出来ませんでした。1時間程汗だくになり探しましたが、見つからず、カード類を電話で止めつつ警察に行きました。状況を説明し、その日は紛失届けとして提出しました。 しかし、防犯カメラを確認し捜査してもらうために次の日に警察に被害届として提出し、お店の協力を頂き、警察の方に確認して頂きました。 確かに怪しい行動を取っている人は確認出来たそうですが、盗んだ瞬間を正確に確認出来る、というレベルには至っていないとの見解でしたが、被害届としては出せる内容だとの見解をもらい、派出所に戻り、改めて被害届を記載し、刑事課にて対応、という事でした。 　●相談の内容ですが、 　　年に何万件もある窃盗を、今回被害届として派出所に提出しましたが、 　　刑事課にその書面が着いてから早速捜査してくださるモノなのでしょうか？ 　　放置されてしまうのではないかと、やはり不安です。。。 　　犯人らしき人物はカメラで顔や容姿がある程度確認は出来るそうなのですが、、、 　　再度確認し、特定することは警察官の範囲では無く、 　　刑事課となるとのことでいつになるのか、捜査してくださるのか不安で仕方ありません… 　　時間が経つ程、不安と怒りでもう何も手につきません。。。 　　（もちろん自分を一番責めていますが・・・） 　　犯人が捕まる為に、私は捜査協力と祈る事しか出来ませんが、 　　他にも被害に遭われる方が出ませんよう、早期逮捕を願うばかりです。。。 　　どうかご回答の程、宜しくお願い致します。。。
パチンコ・パチスロでは三点方式というものが黙認され、誰がどう見ても賭博場にしか見えない施設が町に溢れていますが、実際にカジノ等を作って同じようなシステムで運営した場合にどうなると思いますか？皆様のご意見をお聞かせください。
一つ質問し忘れていたので質問出し直しました。申し訳ありません。 今日初めて打ったのでわからないことが多かったんですが (1)初当たりが金７で300枚消化後、いきなり陰我消滅rushから始まりました。これは仕様ですか？ (2)4連目で、牙狼rush終了したんですが、1G目（２Ｇ目？かな）で一瞬背景が変わったと思ったらrushに入りました。この時合計Ｇ数、獲得枚数が0G、0枚に戻っていましたが、引き戻しなんですよね？それとも高確に落ちて偶然１Ｇ目でrushを引いたんでしょうか？ (3)疾走というマークが一個ついた後に激熱（超好機？）がきて上乗せも、疾走でもなかったんですが、そのまま特にマークの色も、数も変わりませんでした。でも、陰我消滅終了後に3回疾走引き戻しがきました。これは裏でストックが貯まっているのでしょうか？ (4)(3)のせいで陰我消滅が終わらず、950ＧでまだＧ残して閉店になりました。これが天井の1280Ｇまで大当たりなく続いたら牙狼rushのストックはたまっていたのでしょうか？ （牙狼rushになると1回転から数え直すことは確認済み） 以上３点について教えてください。
今日初めて打ったんですが、 大当たり後big,regなしでいきなりrush突入して 待機モードからrush開始となりました。 問題はこの後です。 いきなり挙動がおかしく「姉が近くにいる」、「でかい敵を斬る」、「赤字でコメント」等がでて特にレア子役そろってないのに4ゲーム目くらいでいきなり殺生石rushに突入しました。 しかも殺生石rush中とくにレア子役も揃えてないのに（もちろんBARも） 殺生石rush引き戻しらしき物が4連続しました。（rush後2ゲーム目くらいで次の妖怪が出て倒してrush）周りの人も「えっ」て顔してました。 (1)rushの大当たりと同時抽選で殺生石rush抽選もしてるんでしょうか？ (2)引き戻しから考えると一回の大当たりで何ストックかしてるんでしょうか？ (3)そもそも引き戻し機能があってたまたま３連続で当選しただけなんでしょうか？ 上記内用を教えてください。
私も主人も今までパチンコしかしたことがなく、スロットに 関しては全くといって言いほどしたことがありません。 主人の会社の人たちはパチンコよりスロットをする方の比率が 若干多いようで、最近スロットで勝っているという話をよく聞くようです。 なので家に帰ってきて 「最近はパチンコよりスロットの方が勝ちやすいらしい」とか 「○○さんはスロットで昨日8万ぐらい勝ったんだって～」とか話してきます。 「またスロットか盛り返して来てるらしい」と言って少しスロットに傾きつつあるようですが 実際はしません。 私があまり乗り気じゃないのもあるのですが・・・ やらず嫌いということもあるかもですがスロットをやろう！という気になりません。 全然分からないので・・・ 会社のスロットをしている人から言わせると「パチンコで当てるのって難しい」らしいです。 で、本当に今スロットはパチンコより勝ちやすい感じがあるのでしょうか？ スロットをされている方々、特に両方されている方に聞いてみたいです。
１　必ず勝てる券10枚　 ２　負けた時にお金を返してくれる券10枚 １を使うと必ず勝てます。額は自分次第ですので100円勝ちもありえます ２を負けた時に使うと、使った額だけ返還されます。勝った時は使用不可 見えない力で嘘は必ずバレるとします。 どっちか貰えるならどっちがいいでしょうか？
ビックアップル(パチスロ)でポイントカードを作成しました。 そのポイントカードに貯玉したのですが、 引き出し方が分かりません。 引き出し方を教えてください、お願いします。
知り合いが、純増２．８枚の機種、 ２時間で６０００枚出たと言います。 私はざっと計算して「ありえない」と言いましたが 「出たんやもん、ありえないって言われても・・・。」と。 私の計算が間違っているでしょうか？ 可能な枚数でしょうか？ 実践で目押しもせずウェイト待ち状態でぶん回して 私は１００回転で８分かかります。 もっと早くまわせるんでしょうか？
エヴァ７の甘デジについてですが、先日打っていたら覚醒全回転が出ました。 ですが２連目に普通の図柄で時短に入り、抜けたーと思ったら時短の最後の１回転でリーチがハズレ、その図柄のままずっと停止していたと思ったらまた覚醒全回転が出ました………。 いやこんなことあるのかとさすがに呆然としました。 そこで質問なのですが、甘デジの覚醒全回転の出る確率はどれほどなのでしょうか？ あと、エヴァ７には全回転が６つありますが、どの全回転が確率的に一番出にくいのですか？ 回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
いまさらなのですが番長2ではなくて初代番長で質問があります 1　特訓中たいまつナビ2連続ではずれ 2　通常時演出なしで弁当チェリーが揃ったのにガセ前兆にいかない（連続演出に発展しない） 3　第一停止リール消灯ではずれが20Gの間に3回+レバオン予告音も2回きたのに連続演出にいかない　というか第一停止消灯はずれで前兆にいく確率が50パー程度しかない 4　特訓後敗北した後次のGで第一停止消灯はずれから即対決にいって負け→特訓で種なし 5　苦手演出から特訓に入って得意演出に発展したのにはずれ 6　特訓後の対決で紙相撲が選ばれて薫駒使用にもかかわらず負け 4号機の番長はほとんど打ってないのでわからないことが多いのですが5、6は番長2なら確定演出ですよね？また第一停止消灯はずれがよくくるのに前兆に入らないのもあまりおこらないことですよね？こういった演出が起こる台って裏ロムが仕込まれてるかもしくは改造されてる可能性ってありますか？
閲覧ありがとうございます。 タイトルそのままの通りなのですが、 三益球殿福生店には無料で使える wi-fiスポットは設置されていますか？ i Pod touchを使用したいのですが、 出来るか否か解る方、回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
台選びに苦労しています データの見方がわかりません 教えてくださいOrz このサイトの言っていることは大体あってますか？ http://14.xmbs.jp/keiba415-282931-ch.php?guid=on これを参考にしようと思っているのですが・・・ 台はモンハンをするつもりです 意味はありません・・・・ しない方がいいでしょうか(´・ω・｀)・・・ もしくはおすばん北斗　鉄拳くらいです じゃないと分からない(´・_・`) データの見方や選び方のコツ教えてください＞＜ 大体は朝からは行かないですが 朝から行く時もあるので下見する時などの注意点を教えてください＞＜
先日、３５７からラオウVSトキリーチに行ったのですが、普段なら最後の方で押しボタンが出てカットインという流れですが、その時は何故か押しボタンが出ずに当たりました。 初めて見ましたが、これは確定なのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
1年以上使ってない会員カードがあります。 規約には1年以上貯玉の利用がなければ貯玉サービスを停止し特典を受ける 権利を喪失させるとあります。 これって会員削除されたってことで新しくカード作っても問題ないんですよね？
リングの甘デジについてですが、確変時の分母？が２９回転でＳＴが３５回転ですが、％にしたらどれくらいの確率でしょうか？ 因みに、上のような確率を計算するときや、時短のときの引き戻し率○％とかよく見るのですが、あれはどのように計算しているのですか？ 必ずしも分母で当たるわけではないので、前からどのようにして計算しているのだろうと思いまして………。 ですが平均の当たりはやはり分母になるので、分母で計算するものなのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
約1年カード使ってなかったんですけど普通に使えますか？ 長期間使ってなかったら会員削除とかありますか？
トキVSラオウリーチで、いつもならトキがラオウの手刀を受け流すのですが、先日はトキがラオウを手刀を両手でガードしました。 当たったのは当たったのですが、初めて見ました。 これは当確ですか？ 回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
パチンコの話ですが、等価以外の低換金率ホールでは貯玉プレーがお得だと思います。 等価で釘がガチガチよりは、3円交換でボーダー以上の台を選ぶ方が良いと思います。 しかし2.5円ぐらいになるといくら貯玉を増やしたところで、最終的に換金する時の金額は等価の半分近くだと思います。 貯玉時は等価ボーダーで計算というのを耳にしますが、換金ギャップは考慮しなくて良いのでしょうか？
皆さんはパチンコの機種情報や攻略情報というのは どこのサイトなどを使ってみていますか？ どこかおすすめがあれば是非教えてください。
大当たり後に bonus と出て、オーラをまとったケンシロウのアップが出てきて、そのオーラの色で期待度を表しているのが普通ですが、先日はなんか違いました。 bonus と出たあとにケンシロウのアップにならず、ケンシロウがなんだかかめはめ波のようなポーズをとっていました。 このあと当たったのですが、これは保留内で当たりが確定という演出でしょうか？ 回答お願いいたしますm(_ _)m
「パチスロ喰霊-零-」の喰霊チャンスにおいて、殺生石ラッシュの潜伏中に成立した特定役でも新たな殺生石ラッシュを抽選していますか。 お詳しい方、よろしくお願い致します。
主役は銭形についてなのですが、わからないことが起こりました。 通常時の時に銭形カットインと言うのかわかりませんがそれでチェリーとベルが表示されたので、 順押しで左側のチェリー付き ＢＥＲをねらいました。するとチェリーとベルが確かに両方すべりました。 当たったと思い、ほかの所は何も狙わず押しました。ですが何も起こりませんでした。 これっておかしいですか？おねがいします。
現在自分はパチンコを始めて半年ほどになります。 パチンコをしてからというもの、このようなサイトで色々調べていると、パチンコは馬鹿馬鹿しいなどと言う意見が多いというのに気がつきました。 色々な人とパチンコのことについても話すようになり、知り合いで１回に何十万負けた人がいる、といった話や、何十万勝ったといった話も聞きます。 遠隔などの違法、国が認めたギャンブル、パチンコをする奴らは馬鹿ばっかりなど、本当に色々な話があります。 ですがなんだって人には好き嫌いがあるのも事実です。 野球を玉遊びなどと言う人もいますし、ゲームをすると頭が悪くなるなど、やはり嫌いなものや興味がないものにはマイナスなことを言ってしまう気持ちはわかります。 自分は週に２回ほど１円や４円でパチンコをするのですが、適度なストレス解消にとても良く、お金を使い好きないように甘デジしかしないなどのルールも決めています。 ですが遊びとはいえ負けるのは嫌なので釘を調べたりしていますが、今月は月に２万円弱ほどの赤字になりました。 ですがやはり、趣味の範囲なので使って良いお金の枠内で遊んでいます。 色々言いましたが、自分を律することが出来れば、パチンコも良いものではないかと自分は思っています。 パチンコに限らず、限度を超えればなんだって悪いものになり得ます。 ですが皆が皆、楽しいパチンコという枠に収まるわけがないというのもまた事実………。 パチンコは不良ばかりというイメージでしたが、実際は店員さんは礼儀正しいし、店内も綺麗なところが多く驚きました。 でも親や友人にパチンコをオススメしようという感じにはなれません。 やはりハマって破滅してしまっては困りますから…。 ですが枠内におさまって遊べば、言うなれば宝くじを毎回当てるような感覚を味わえるとても良い遊びにもなり得ます。 ですがやはり、パチンコのイメージは悪い方のが多いです。 長々とすみませんが、ここで質問です。 パチンコのイメージを良くするには、どんなことが必要だと思いますか？ そして、楽しくパチンコをする人が多くなるには、どんなことが必要だと思いますか？ 回答お願いいたしますm(_ _)m
先日慈母を打っていると珍しい演出が何個も出てきたのですが、どれが一番出る確率が低いのか教えてください。 まず１つ目は、ピラミッドのステージで虹がかかりました。 ２つ目は、ファルコの出るステージでケロン星人？が崖の上に登場。 ３つ目は、大きな鍵のようなものを雑魚キャラが３人並んで持っている。 ４つ目は、ユダＶＳレイで、カットインが縦に入りユリアが レイ！ と言っている。 ５つ目は、名前は忘れましたが、アメリカっぽい格好をした人が倒れている背景が出ました。 ６つ目は、五車星の海のリハク登場。 慈母は好きで結構打っているのですが、２時間半くらい打ってこんなに初見の珍しい演出を見れるとは、驚きでした………。 回答お願いいたしますm(_ _)m
同一ART機で（ゲーム数とセット数両方増えるタイプ） セット数1回でゲーム数ばかり上乗せして５０００枚出た台 ゲーム数上乗せ無しセット数ばかり上乗せして５０００枚出た台 どっちがいい台？ （当方は結果が一緒なのでどっこうどっこいだろうと考えてます。）
ロングに発展した時の音楽なのですが、どなたかタイトルご存じないでしょうか？ 確か、カリオストロの城で、塔の高い所に幽閉されていた女性を助けるときに 屋根を走り下りる時や、そのたちょくちょくつかわれていました。 バイオリンか何かの楽曲でした。 情報が少なく判断難しいと思いますが よろしくお願いいたします。
昨日番長２で ＲＢはレギュラーボーナス ＲＢ→頂ＲＵＳＨ【赤７→ＲＢ→赤７→赤７】→ＲＵＳＨ終了→この時点でゲーム回数の表示が150Ｇちょっでした。 その後200の狙い目ゾーン狙いで打ってたのですが、上段ベルを数回引いてなかなか設定もいいのかな？ とか思ったのですが240Ｇまで回しても特になにもなくでした…。 結果そのまま辞めたのですが、解析とかのサイトには200～300のゾーンがＡのモード？みたいなのでは解除率20前後？と書いてました。 こういう場合って演出が一杯くるわけでもない、子役率もそんなに良くない、台が落ち着いてしまった感じだったんですが…300Ｇまでやらずに捨てるのはちょっと勿体無いですか？ 人のブログを見ると190～200くらい台を見つけたらとりあえず240まで回してざわざわしなかったら辞める。 とか書いてたので、実際200～300Ｇというより200前半の間があついのかな？って感じるのですが…どうなのでしょうか…？
今更ですが、最近番長２を覚えて打っています。 サイトとかを見てＡＲＴ後は64Ｇほど回して、４０Ｇで前兆もなにもなければそこでヤメもＯＫというのを見ます。(実際台が賑わってるというか、演出が多くてざわついた感じの時でベルも割りと引く時は続けてますが…。) 上記の事は考えてるのですが、昨日頂ＲＵＳＨが終った直後のゲーム数が150Ｇ近くでした。 この場合質問なんですが、サイトとかで見る６４Ｇ前後というのは０から数えてなのでしょうか？ それともこの場合150+64＝214Ｇまでという事なのでしょうか？ 僕は64ＧというのはＢＢ後1Ｇ～96Ｇ以内に当たったりするので、その意味で64Ｇと書かれてるのかな？とも感じたのですが、実際頂ＲＵＳＨが終ってどのくらい回すのがベターなのか解かりません…。 ちなみに昨日は150Ｇ近くだったので200Ｇからのゾーンを狙いましたが260Ｇくらい回しても子役の率も悪く感じてざわつきもなくてすぐに辞めました。 基本的に頂ＲＵＳＨ終了後に台の上とかに表示されてるランプのゲーム数は、通常時のゲーム数としてのカウントと考えていいのでしょうか？ 今までエヴァくらいしか打った事がないので、まだまだ理解できてないので、ぜひ教えて下さい。
パチスロについて 自分はパチスロ大好きですが、今後5スロか20スロかどちらをメインで打つか悩んでいます。トータル最終的に年間で少しでもプラス、または負けが少ないようにするにはどちらがいいか悩みます。 皆様はどっちがいいと考えますか？パチスロ好きな方、またはプロの方のアドバイスが欲しいです。宜しくお願いします。
今までパチンコだけだったんですがスロットをやってみようと思って色々調べてゲーセンで打ってみたりしたのですがよくわかりませんので教えてください。 まず子役の取りこぼしという言葉がありますが子役を揃えられる時はリールの色などが変わったりして『揃えるべき時』というのはわかるのでしょうか？ 次に天井についてですが朝一番だと全て0Gですよね。これは一部の機種を除いて リセット→設定変更をせず要は放置でゲーム数は続いてカウントされて宵越し天井が狙える。 設定変更→ストック等を含めて全てが帳消し。 という解釈で良いですか？ また設定1から1に打ち直した場合も一部の機種の設定変更時のボーナスは有効ですか？ この解釈で正しいのであれば前日ハマっている台を狙って打って リセットのみであれば天井が狙えるし、設定変更（打ち直しでも）されていてもボーナス付の台ということで、それなりに有利ということですよね？
古い台はバネが悪くてきつい時がありますね。朝は問題ないのにしばらくするとバネが悪くてポイントがずれまくります。そんな台は毎日同じように時間が経つとバネが悪くなったままですか？打たない方がいいですか？10台中5台そんな台です。
