ノートパソコンの出力VGA端子から変換させてディスプレーのDVI端子に接続しようと思ってます、可能でしょうか、また画質は変わるのでしょうか、現在はVGAからVGA接続です。ノートはDELLのINSPIRON　1545　ディスプレイはHPCompaq　LA2306x　です。
モニタやディスプレイに色温度の概念がある理由がよくわかりません。 完全な白以外は不正確な表示ではないのでしょうか？ 完全な白ではない色温度に設定できる理由はあるんですか？
今までPC画面をHDMIを接続しTVに映し出していました。 Win７からWin10にバージョンアップしたところ、PC画面の複製が今まで使えたHDMIが全く使えなくなってしいました。 デバイスマネジャーの『ディスプレイ』のところが『Microsoft基本ディスプレイアダプタ』になっており、びっくりマークがついていました。またグラフィックボード『nvidia Geforce』もびっくりマークがついており使用できない状況でした。 そこで、『nvidia Geforce』をアンインストールしPC内検索でディスプレイドライバー検索したところ、ヒットし『Intel(R)HD Graphics』となってびっくりマークは無くなっています。 しかし、HDMI接続をしてもテレビにPCが全く映りません。 PC側での操作は間違いないようですが、PCからの信号がTVに届いていないようです。 HDMIケーブルまたTV入力の端子も確認しましたが問題ありません。 グラフィックボードのドライバーをアンインストールしたのが問題でしょうか。 再度インストールを試みましたがWin７向けのドライバーのようでインストールできません。 皆様のお知恵を拝借したいと思います。 PCのスペックは下記のとおりです。 １．PC：VAIO Z (VPCZ129FJ)・・Win7のモデルですが、sonyのサポートからは 　　　　　　　　　　　　　　　　　Win10サポート外と言われています。 ２．グラフィックドライバー　NVDIA　GEFORCE 330M 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
お世話になっております。 関心を持っていただきありがとうございます。 現在NVRの画面出力をPCモニターへD-Subでそのまま出力しております。 それはそのままで、NVRにはHDMIの出力があり、それをパソコンへ HDMIでケーブルで接続し、Windows上で画面を表示させたいと 考えております。画面のそのままの表示をしたいと考えており、 IPカメラの画像はすでにパソコンでの監視は可能な状態です。 Windows上で表示が可能でありましたら、ソフトウェアなどをご教授ください。 お願い申し上げます。
IPS液晶テレビは、今までのハイビジョン方式よりも 画面が綺麗ですよね？ それとも４Ｋ対応だから綺麗なんでしょうか？ 値段も違いますが・・・ 液晶テレビにはVA方式とIPS方式の2種類がある ASCII.jp：VAとIPSの違いって何？　 液晶テレビの基本動作を知る！ (2/4)｜4K、8K、HDR……謎の用語が続々出てくる薄型テレビの基礎知識 <http://ascii.jp/elem/000/001/027/1027406/index-2.html>
うちの21インチブラウン管は2048 × 1536の表示ができます。これはフルハイビジョン動画の編集時、ゆとりがあるので重宝します。これを液晶に変えようと思うのですが、条件として22インチ以上のディスプレイはデスクに収まりません。また、解像度は2048 × 1536以上であることが望ましいです。この前電気屋に行くとそんな物は取り扱っていないと言われました。通信販売などで入手できないでしょうか。
この間『J32SK02』というディスプレイを購入しました。 HDMI端子が２つ付いていて、テレビ＋PS4＋PCのディスプレイに使おうと思い まずPS4をHDMI１に接続したら普通に映ってくれました。 次にPCをHDMI・DVI変換のコードで接続したのですが、認識されません。 PCにはDVIが２つついており、１つは他のディスプレイでDVI・DVIで接続しています。 デュアルディスプレイではなくてもいいので、とりあえず映像を映したいのです。 win10、グラボの方でも設定を見ましたが、どちらも今まで使っていたディスプレイ以外を認識してくれていません。 参考程度に↓ windows10 Core-i7 @ 3.60GHz 8.00GB 64bit GoForce GTX 750 よろしくお願いします。
メイン機のWindows7　のモニターはPHILIPS の31.5ワイドモニターなんですが サブ機のWindows XP で使用していた　HITACHI のモニター　形名：PC-DTAI5AXGS が今朝から映らなくなりました。 普通のピン接続なんですが接続してモニターの電源を入れると 「サポート外信号です」と表示されます。 以前にもこの表示が出たことがありますが　ＰＣを再起動すれば映っていました。 PHILIPS の31.5ワイドモニターに繋げば映るのでモニターケーブルの故障ではないです。 何か　モニター用のデバイスドライバーが必要なのでしょうか？ 今日はHITACHI が休業日なので電話問い合わせが出来ません。 宜しくお願いいたします。
事情があって急ぎで知りたいのですが 4Kディスプレイ　デルのP2715Q　について http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&l=ja&s=bsd&cs=jpbsd1&sku=210-AFRI HDMI接続のみの場合は解像度はいくらになりますか。 少し急いでます。 宜しくお願い致します。
VAIO VGC-JS90S（一体型　BDダビングに使用）です。最大解像度1680×1050。 win10にしたところ内臓BDドライブを認識せず、レジストリ1-3変更も試したのですが変わりなし。 そこでWINXPを導入（デュアルブート）、BDドライブは認識されましたが画面が２回り小さくなってしまい、「詳細設定」解像度は1024×768までしか表示がありません。WIN10では正常に表示できています。なんとかなりますでしょうか。
4Kディスプレイですが、 画面の文字とかはかなり小さくなってしまうのでしょうか。 設定などで見やすく出来ますか。 購入検討してますがまだ画面を見たことないです。
スリープから復帰させたとき、頻度は高くないのですが、モニタに何も写らなくなってしまうトラブルが時たま起きます。ファンも回っているのでWindowsは立ち上がっていて、モニタに信号が送られていないだけのように見受けます。（モニタのランプが黄色から青に切り替わらない）やむなく強制シャットダウンさせ、再起動させると正常に戻ります。なにが原因なのでしょうか？回避策はあるのでしょうか。Win7からアップグレードしたWin10ですが、Win7の時から発生しています。グラボはGefoece 210、モニタはI-O-DATAのMF234XPBRです。
IIYAMA　の　ProLite B2403WS　ですが http://kakaku.com/item/00850812360/spec/ しばらく2年くらい使ってなくて、 今日久々につないだのですが 普通の横表示は出来るものの、 縦表示のピボット機能が働かず、縦表示出来ません。 以前は出来ました。 解決策ありますか。
以前のＰＣではＨＤＭＩがついていましたので、ＨＤＭＩでつないで観れていましたが、新しく購入した中古ＰＣ（optiplex760）モニター（vh192c）にはＨＤＭＩついておりません。 Ｄ-ＳＵＢは本体とモニターを接続しておりますので、ＤＶＩが開いていますので、ＤＶＩにＨＤＭＩを差込できるコネクタ（ＤＶＩオス ＨＤＭＩメス）を接続しようと思っていますが、映像しか届かないとばかりで、音声もＴＶ（32RB2）のほうに届くようなコネクタはありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
8年ぶりに新しいモニターの購入を検討しております。 サイズや予算、価格.comでの人気順を考えた結果、 ・IODATA「DIOS-MF241XB」(http://kakaku.com/item/K0000774092/) ・IIYAMA「ProLite XB2481HSU XB2481HSU-B1」(http://kakaku.com/item/K0000849930/} の２つが候補に挙がりました。 ただ、スペックを比較しても、私の知識が乏しいため実際に何が変わるのか想像がつきません。 何となく日本のメーカーっぽいIIYAMAがいいかな？と考えておりますが、「AMVAパネル」という聞き慣れないパネルなのが引っかかりますので、知名度が高く価格.comでの銃にも高いIODATAの液晶が無難なのかな？とも思います。 用途はタイトルの通りPCでの利用(ネットサーフィン、動画視聴がメインでゲームはしません。)と、PS3,4での利用です。 また、最近目が疲れ気味なので目に優しいモニターだとありがたいです。 質問内容に不備がありましたら補足させて頂きますが、何分知識が乏しいのでご理解いただければと思います。 皆様のご意見や、モニターを選ぶ上でのアドバイスを頂ければと思います。 ご回答よろしくお願いします。
Win8.1でデスクトップのアイコンの下に表示の文字が黒く見にくいので、白い文字に変えたいのですが方法を教えてください。
　レノボのThinkCentre M57 Tower(9174A28)と ThinkVision L194(4434HB6)を 使用していましたが、電源ユニットが壊れ パソコンを買い換えました。 　レノボのS510 Mini-Tower(10KWCTO1WW)を 購入し、以前使っていたモニタ ThinkVisionL194(4434HB6)を繋げてみた所、 「Power Save Mode」と表示されるだけで、 真っ暗になり何も表示されません。 　M57の空きスロットにグラフィックボードを 追加し、DVI端子にモニタからのケーブルを 接続していました。 　VGA端子にもケーブルを接続してありました。 　同じ様に、S510もM57で使っていた グラフィックボードを外し、取り付け DVI端子と、VGA端子にケーブルを 接続してありますが。。。。。映りません。 　どうしたら映るようになるのでしょうか？ 教えて下さるとありがたいです。
テレビの小さいサイズにフルHDがないのでLGに解像度１９８０×1080のモニターがありました。 HDMIのチューナーを付けテレビとしてとパソコン使用です。 LGの22MP68VQ-Pは１９８０×1080と分かったのですがフルHDなのですか? １９８０×1080と書かれていてもフルHDでないという事があるという事が分かりました。 教えてくざさい。お願いいたします。
後期高齢者です　ｗｉｎ１０（モニターは２１インチ）ですが、黒、青などの表示文字が細くて、薄いので、老眼メガネでも、見にくくて困っています　濃い適度な大きさの文字に設定できるか教えて下さい　
PS４を今年購入予定なのですが家には小さな液晶テレビと21.5inchのMacしかなく、せっかくの高画質を楽しむのなら大きな液晶モニタを購入しようかと考えています。 少し調べたところ、パソコンとPS4をつなげるやり方もあるみたいですが、サクサク動くわけでもなく、画面解像度も高そうじゃないので、やっぱり直接液晶モニタとつなげたほうがいいのかと思っています。 機械系に詳しいわけではないので、もし他に考えがあればお教えください。 液晶モニタの場合、おすすめや注意点などがあれば教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
【韓国SAMSUNG NOTEが凄すぎる！これは未来だ！】そう思いませんか？ 現在のスマホをパカと開いて中に正面液晶パネルの2倍のサイズの液晶画面が入っている。 iPhone6が104×59mmなので、ノートのように開くと208×145mmという超ワイドサイズでいて閉じていたら現在のサイズで収まる。 この技術を実現したのはフレキシブル液晶パネル技術で曲がる、湾曲ディスプレイが使用されている。 もうパクリのSONYも液晶パネル事業から撤退しておりパクリ商品部品を提供出来ない。 これがヒットすると他社も米Appleはプライドがあるので着いて来ずに墜落する可能性が出てきた。 パクリを何の恥ともしない中国メーカーのハーウェイやLG辺りが着いて来るかも。 日本のSHARPは湾曲ディスプレイを開発してなかった気がします。 もうジャパンディスプレイもシャープも湾曲ディスプレイ技術がないので部品売りすら出来ない。 やっすく買い叩かれる旧技術正面ディスプレイの部品提供もSAMSUNGが一括提供するか、可愛そうだから、やっすい儲けが薄い正面パネルは日本か中国液晶メーカーに投げるかも。 多分、次世代スマートフォンのG5時代の天下を取るのは韓国SAMSUNGと中国LGだと予想する。
半年前、映画を見る目的でドン○ホーテで１万円でプロジェクターを購入しました。 安くても快適につかっていたのですが、先週突然、投影ができなくなってしまいました。 プロジェクターのエラー画面がでます。 「Lamp-usage time exceeded」 これは、ランプを使いすぎたために、ランプを交換せよ、ということでしょうか？ ネットでランプがどれくらいの値段するのか調べたところ、３万円以上します。 １万円で本体買ったのに、３万円のランプはとても買えません。 廃棄しかないのでしょうか？ ランプ交換が必要、というのは今回はじめて知りました。
突然画像のような症状が出て困ってます 故障なのか設定がおかしくなってるのかわからないので教えていただけませんでしょうか？
テレビのブランド名ですか？ ビエラとかそういう感じですか？
現在昔のデーター用にPC-9801DAをブラウン管ディスプレイを置いておりますが 配置替えをしていてPCのコネクタを見ていたら　15ピンのANALOG　RBG　及び　 丸型の８ピンのDIGITAL　RBG　が有りました　この８ピンと　DSUB用変換コネクタの様な物が有れば　今のDSUB接続でディスプレイが使用できるでしょうか。
デスクトップPCで21.5インチのモニタを使用しています。24インチのモニタを追加してこちらをメインにするデュアルモニタにしようと思っています。私は右利きなのですが、サブモニタはメインモニタの左に配置するのが一般的ですか？それとも右ですか？
お世話になります。 最近9*16タイプの液晶ディスプレイが標準的になってから、 3*4タイプの液晶ディスプレイの需要が低いように思います。 本題ですが、私は最近3*4から9*16のディスプレイにしました。 が、旧型の3*4タイプのディスプレイの処分に困っています。 持ち運ぶには大きく重いため、どうしようか困っています。 何か良い方法がございましたら、ご教示下さい。お願いします。
環境：Windows10の自作PC(2階用)、ディスプレイ→ASUS PB278Q(WQHD) 通常だとWindows10の電源を入れると、「American Megatrends」と表示され、 水色の「Windowsのロゴ」が出てきて、次に「ようこそ」という画面が表示されます。 しかし「Windowsのロゴ」までしか表示されなくなり、「ようこそ」以降が何も表示されなくなりました。 そこで家族用のPCがあります。 環境：Windows10の自作PC(1階用)、ディスプレイ→三菱 RDT233WX(FHD) 自作PC(2階用)にRDT233WXを繋ぐと何も問題なく表示されます。 (電源コード、HDMIケーブルも自作PC(2階用)に繋がっているものをそのまま使用) また、 自作PC(1階用)にPB278Qを繋いでも問題なく表示されます。 つまり2階用PCにPB278Qを繋いだ時だけ症状が発生し困っています。 PCに詳しい方、よろしければ回答お願いします。
デュアルディスプレイは2画面の事ですよね。
閲覧ありがとうございます。 PCをデュアルディスプレイで使用しています（Windows10）。 時間経過で画面の電源だけが切れるように設定しています（スリープではない）。 すると、デュアルディスプレイのモニターと本体側とのモニターが接続を繰り返してしまいます。 この現象そのものは大きな問題ではないのですが、接続の度に音がなってしまうことが悩みです。 サウンドの設定で「デバイスの切断」「デバイスの接続」のチェックを外せば解決しますが、 その場合USB機器ぼ接続時に音が鳴らなくなるのでそれはできれば回避したいと考えています。 解決策をご存じの方がいらっしゃいましたらば、ご回答のほどよろしくお願いします。
PC用のモニター（IO-DATA　DIOS-MF241。23.6型ワイド。解像度1920×1080）に、外付けで「TVチューナー」と「DVD/ブルーレイ・プレーヤー」、それに「PC」を、すべてHDMI接続しています。 で、質問なのですが、どうも「映像」だけが「描写が甘い」ような気がするのですよ。 気のせいだけかも知れませんが。なにしろ、最先端の画質を知りませんので（笑）。 モニターの「仕様」です。とのことであれば、それはそれでいっこうに構わないのですが（実用上は全く問題なしです。結構動きの速い、映画とか観ていても、別に画像が流れたり遅れたりはしません。また、映画の日本語テロップや、地デジのテロップは、最高に素晴らしい画質です。にじみのかけらもなく「はっきり・くっきり」です。ですので、よけいに画像だけが気になるのだけかもしれませんね。 こんなものなのでしょうかね？　それともPCモニターをやめて、「４K」の液晶TVにすれば劇的に改善するとかなんでしょうかね？（さすがに、予算の都合上８Kは無理ですが）。はたまた、品質の高いHDMIケーブルに交換すれば、一発解決とか？ どなたか、これは仕様（つまり、私の考えすぎ）なのか、または、何かを交換すれば改善の見込みがあるのかヒントを下さい。モニターはフルHDですので、特に問題はないようには思うのですが......。
iiyama 23型ワイド液晶ディスプレイ XUB2390HS-B1を２年前に購入したのですが一部液晶が移らなくなったため友人に進められた EIZO FORIS 23.8インチTFTモニタ ( 1920×1080 / IPSパネル / 4.9ms / ノングレア ) FS2434-R を購入しようかと考えているのですが正直何が違うのか分かりません。絵がきれい、目がつかれにくい以外に主にゲーム環境に変化や違いはあるのでしょうか？そこそこの値段がするため踏ん切りが付きません回答お願いします
LinuxベースのOSインストールされており、OS上で画面キャプチャをとることができないように設定されているのですが、カメラで画面を撮影する以外にキャプチャする方法はありますでしょうか。 カメラで撮影する場合、画面が反射したりして綺麗にとれない可能性があるので、カメラ以外の方法がないか探しています。 ゲームのプレイ画面をキャプチャする場合は、パソコンのモニタに移してソフトウェアでキャプチャする製品がI・O DATAなどのメーカーから販売されていますが、その逆の製品は見当たりませんでした。
20年前のブラウン管のテレビがデンと居間をふさいでいます。出張中でかえれなくてデジタルになっても対応が遅れてしまいました。チューナーの増設ができないままでした。もうチューナーはないそうですね。もったいないので捨てるとか考えられなくどうにか使えないものかとおもいます。どなたかご存知の方はおしえてください。
お世話になっております。閲覧ありがとうございます。 モニターの大きさは決まったのですがどれかが決まりません。。。1人で考えててもどうにもこうにも進まないのでお知恵をいただきたく、質問させていただきました。 現在のモニターはいただきものの　DELL　1905FP。現在目の充血が取れないほどがめちゃくちゃ疲れます。使用用途は時々動画編集や写真編集でハードなオンラインゲームなどはしません。動画編集などは時々しか行わない事と、パソコン組み換えででかなりの出費になってしまうため、出来るだけ出費を抑えるべくEIZOは見送り。部屋は若干暗めです、モニターアームで使用します。できれば3万円台で抑えたいのが本音です＾＾；； 今のモニターから買い換えればどれでも感動するのはわかっているのですが、フリッカーフリーで絞るべきなのか、IPSで選ぶべきなのかで全く違ってきてしまうので悩んでいます。店舗には実際に3度、3店舗に見に行きました。置いてあった機種が全く違う事や、帰りの電車でその機種にVESAがついてない事に気づいたりでなかなか決められません。 http://kakaku.com/pc/lcd-monitor/itemlist.aspx?pdf_Spec004=1&pdf_Spec005=1&pdf_Spec015=1&pdf_Spec042=1&pdf_Spec103=2&pdf_Spec301=27-28&pdf_pr=-50000 当初　asusのVC279H を考えていたのですが使ったら無いものには戻れないというピボット機能を優先して泣く泣く上記に絞りました。CRTモニターを使っが事があるiiyamaもなかなか評判が良いようで気になります。 同じ環境ではないので比べられないのは承知しておりますが、どなたか実際にIiyamaのAMVA+タイプやTNタイプを使っている方、悩んでフリッカーフリーじゃないのを選んだ方、またはフリッカーフリーを選んだ方、使い心地やアドバイスを頂けると非常に助かります、どうぞよろしくお願い致します。
win8.1なのですが デュアルディスプレイ時に二つのモニタの壁画をそれぞれ変えるにはどうすればいいですか？ できるという事はわかりましたが やり方がわかりません。 ソフトウェアは使いたくありません。
PC-98シリーズ対応の液晶モニター を探しています。(解像度640x400 , 周波数24.8) 条件としては、 図形が崩れない(円が楕円に伸びたりしない) ものという事で探しています。 比率が崩れなければ、綺麗さは二の次で考えています。 (インチ数は18 ～ 20 ぐらいで考えています。特にこだわっていません。) (価格的には5,000円 ～ 20,000円で考えています。※中古含む) 条件の範囲内で、 現状で手に入りそうなのが、 だいたい、 NANAO の L885 S2000 S2100 新しいものだと、 iiyama B2280HS (前回の質問で提示していただいたものですが。) で目星をつけています。 ネット上では情報が少ないので、 買ってから、比率が維持できてない となるのが不安なので、 アドバイスください。お願いします。
地区の集会所でプロジェクターを購入する事になりました。 合わせてスクリーンも検討してますが、丁度予定の位置に高さもサイズも合う８４型ワイドモデルと同等のホワイトボードが有ります。 スクリーンとしてそのまま利用出来るのであれば、スクリーンを買っても無駄になります。 しかしホワイトボードの表面が心配で、反射してしまったりして綺麗に写らないならやはり購入するべきと思いますが、プロジェクターをホワイトボードに映された方が居られたら、その辺りの感想をお聞かせ頂きたいと思います。
この度Lenovo ThinkPad E560でRadeon R7 M370をカスタマイズして、外部出力モニタにIOデータの4Kモニタ（LCD-M4K282XB）を購入検討しております。 それにあたり、Radeon R7 M370の外部出力の解像度が「最大 4096x2304ドット、1677万色(HDMI接続時)」と最大解像度はあるのですが、モニタ解像度の3840×2160が出力できる記載がなく、Lenovoに問合せを行っても具体的な回答もなく、AMDのサイトに行こうに海外のサポートサイトに電話しなければならないようで。 決して安くない買い物のため、この構成で無事に表示できるのでしょうか？ 大変お手数おかけいたしますが、教えて下さい。 TinkPad E560 仕様 http://www.lenovo.com/jp/catalog/nb/2015/e560_web_1125.html IO LCD-M4K282XB仕様 http://www.iodata.jp/product/lcd/wide/lcd-m4k282xb/spec.htm
デスクトップパソコンの電源を、PC本体とディスプレイとを別々にとっています。 PC(Windows10)の電源をシャットダウンすると、ディスプレイの電源を待機状態になる様にする設定方法を教えてください。 これまではなっていたのですが、配線を組みなおしたら、待機状態にならず、ディスプレイの画面が黒になり、そこに「VGAケーブルなし」、と表示されます。 宜しくお願いします。
お世話になっております。 調べたんですが明確な答えがないのでこちらで質問させて頂きます。 モニターのサイズ（幅x高さx奥行き）にベゼルは含まれるんですよね？ 一番知りたいのは、スタンドについてなんですが、 親切なメーカーさんはスタンドなしのサイズを記載して下さってますが 書いてない場合、モニタースタンドも含む高さになるのでしょうか？
自作パソコンのモニターの画面が二重になって映っています。目が悪いせいではありません。数日前まではこんなことは無かったと思います。パソコン本体が原因なのか、ディスプレイだけの問題なのか？グラフィックの問題なのか？時間が経つとダブった表示が消えます。何が原因と考えられますか？アドバイスお願いします。
私は今、液晶テレビの37インチ（フルハイビジョン）を、パソコンのモニター代わりに使ってます。 仕事柄、cadソフトを使用するのですが、マウスのポインタが思う様に移動できなくて、日々イライラしています。 素人判断ですが、そもそも、テレビを代用していることによる無理があるのだろうと考えており、pc専用のモニターに買い直そうと思っています。 ところで、根本的にそれで改善されるのでしょうか？
動画投降者としては、余計な負担以外のなにものでもない気がするのですが。 1280：720で動画を作っても、1920：1080のパソコンから見たら、たぶんぼやけてしまいます。ただでさえそうなのに、テレビが4Kとか8Kになったらパソコンもいずれそうなり、でかすぎてもうついていけません。だいたいそれに合うサイズの画像（イラストとか）なんかなかなかないと思いますよ。 電気屋で4Kテレビの画像見たけど、正直無駄に細かいだけでメリットを感じません。どう思います？
先日、知人にメールを送ったのですが、普通ならメール内容のyoutubeURLが 青色に変わり、そのURLをクリックすると、自動的にyoutubeページが開くのに 知人のメールでは、URLが青色にならず、黒色のままで、クリックしても 無反応です。 どうして、URLが青色に変わらないのでしょうか？ ちなみに、知人のプロバイダーはJCOMです。 どうすれば、送ったメールのURLが青色にできるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
VESA75対応の液晶ディスプレイにモニターアームを取り付けたいのですが， 問題があります． ディスプレイのブラケット（ディスプレイにアームを取付ける部分の金具）取付部が 奥行5mmの窪んだ所にあるのです（画像参照）． このため，VESA75のネジ穴から窪みの端までは10mmの遊びしかなく， 幅95mmを超えるような，つまりはVESA100のブラケットは納まりません． （正確には囲まれているのは3方向のみ．下方はコネクタ接続部に繋がっています） 最近のアームは，ディスプレイのワイド化・大型化に伴い， ほとんどがVESA100対応がメインです． VESA75/100両対応を謳っている製品のブラケットも実際はVESA100用のものに 100の内側75の位置にもネジ穴を開けてVESA75でも使えるようにしてあるだけです． 自分が取付けたいと考えているアームも同様でした． 各社が販売しているVESA75/100変換アダプタも， こうした窪みにまで対応できるものは見つかりませんでした． そのため，下記サイトにあるようなスペーサが必要となるのですが， この製品はアーム側に突起があって，これに合致するような同社のアームにしか 使用できなさそうなのです． http://www.ergotron.com/ProductsDetails/tabid/65/PRDID/373/language/ja-JP/Default.aspx もし，こういったスペーサか同じ用途を満たすような変換アダプタ等を ご存知の方は是非ご紹介下さい． また，VESA100でアームを接続していて，こうした付属品が余っている という方がもしいらしたら，お譲り頂ければ幸いです．
英語表示で下記のような表記があるのですが、C/Rってなんですか？ display Brand：LG Display SIZE：15.6" Resolution：1920×1080 Brightness ：210 C/R：700
画像（http://imgur.com/FESzzrq）のふたつのモニターのメーカーを知りたいです
数年前にタワー型PCと共に使用していたサムスンのモニターを引っ張り出したのですが、 ウンともスンともいいません・・・ でしたので、蓋を開けてみたところ、配線が一本外れている個所がありました。 オスの部分（針金みたいな部分）が全て曲がって（はじけたみたいに）いたので直そうとしたら折れてしまいました・・・ この部品の名称は何というのでしょう？＾＾； 買って直したりできますでしょうか？
シニアの方のご意見を(そうでない方も)お願いします。 14型、15型のノートパソコンで、HDやFHDのものがあります。 FHDは、解像度が高いので同じサイズのHDの画面と見比べると表示しているものは小さく見えると思います。 現在は、7年前の14型でHDのPCを使用しています。パソコンを新調したいと思っているのですがFHDにした場合、小さくて(文字も)見にくくないかが心配です。 小さくてもはっきり見えるから問題ないよとか、細かくて目が疲れるから避けた方が無難とか、支持されるご意見をいただければ幸いです。
写真や映像を撮っていて、撮影にプロジェクターを使いたいと思っています。 全くプロジェクターに関して知識が無く、lmが大きい方が明るいというくらいの知識しかありません。 値段と評判で今の所これがいいかなと思っています。 http://www.amazon.co.jp/EPSON-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC-EB-S04-3000lm-2-4kg/dp/B012QXB7ZK%3FSubscriptionId%3DAKIAIMNWTFA7LSR765GQ%26tag%3Dhikakucomec-22%26linkCode%3Dxm2%26camp%3D2025%26creative%3D165953%26creativeASIN%3DB012QXB7ZK 主に写真撮影に使うと思うのですが、jpegのデータも投影可能なのでしょうか？ 又、パソコンはimacのデスクトップしかありませんが大丈夫ですか？ 他に別売の端子などか必要なのでしょうか、、、 又、パソコン以外から（SDカードやUSBやHDDから）接続は可能ですか？ 投影映像の大きさは大きめで、明るく写るものを探しています。 予算はあまりありませんが、他にオススメのプロジェクターなどあれば教えて頂きたいです。
windows１０です。電源でスリープにしてちょっと出かけて帰りPCを見ますと デスクトップ青色になってます。何も出てなく起動方法がわかりません。？ どのようにすれば起動するのでしょうか。御願いします。
こちらのpcはデュアルモニタにする事は出来ますか？白い端子の方に接続したモニターはうつり横にあるdisplayportの方に接続したモニターは「検出されません」と出てうつりません displayportはモニタ側にないのでHDMI変換を使って挿しています。 よろしくお願いします。
友人から送られてきたＤＶＤをＷＩＮ７で再生したら 縦長に再生されました。 正常な比率で再生する方法をお教え下さい。
こんにちは。 今回　Acer　KA27OHを購入しました。 さて，本体にグラフィックボードとか言うものを増設（ソケット？）したので，HDMIは2個あります。これまで，一個はTVの入力端子に，もう一方はモニターに接続してなんら問題ありませんでした。そのディスプレイは１９インチなにのに対し，今回は２７インチ，後者がより多くの電力を必用とするものであり，このままでのディスプレイで標示できないと考えました。ちなみに，TV向けのHDMIを外すと，PC接続した方のディスプレイに文字通が標示されます。次のどの方法がスマートでしょうか。１．電気出力の高い多穴グラフィックボードを購入する。２．切り替え機を使う。PCからの入は１つで，装置からの出力は２つあって，どちらか一方を切り替えするようにするの2点です。もしご存じでいあたら，製品名もおおしえください。安上がりが助かります。
SHARP 業務用液晶モニター PN-325 なるものがヤフオクに出品されておりまして、購入を検討しているのですが、これはＰＣ用のモニターとして、一般人が一般家庭で普通に使うことが可能なものでしょうか？詳しい方がいらっしゃいましたら、何卒ご教授ください。尚、接続はd-sub15ピンのみです。よろしくお願いします。
今使っているのが EIZO FlexScan S2410W (目が疲れる) FLATRON E2370 (焼き付いちゃった) どちらも箱がなく、縁に書いてある型番がこれというだけなのでもしかしたら間違えているかもしれません。 後者はLG E2370V-BFかもしれません。下にLGのロゴがあるので。 後者は本当はまだ買い換える予定はなかったんですが、添付写真の通り焼き付けてしまって…。 両方買い換えを考えています。 少なくとも一方は27インチ。 もう片方は23インチ～27インチで考えています。 予算は今のところ5万円～7万円程度を考えています。 基本的に文章を打つ、というよりもプログラミングがメインになります。 もう片方でDVDを流しながら～という事が多かったです。 あとはたまにAdobe PremiereやAfter Effectsを使ったビデオ作成とPhotoshopで簡単な写真加工です。 LGの方はたまにテレビから外したPS4でゲームな感じです。 ただこれからはもう片方にPS4を接続して本格的に遊びたいなと考えているので、どちらも27インチがいいかなとも思っています。 ゲームはRPGがメインで、ちょっとアクションがあってもドラクエヒーローズ程度です。 あとはながら作業でYouTubeのHD動画を見る程度なので、ある程度きれいならいいかなーと思ってるんですが、今まで使っていたE2370と比べてどんな感じなのかが気になります。 今の候補は「LG 27MP37VQ-B」「iiyama X2888HS-B1」「BenQ GW2760HM」この安いあたりで考えています。 なんとなくいいの買ってもそこまで分からなさそうな気もするので。 ちなみに今使ってる液晶から安い液晶モニタに買い換えて見え方が大きく変わるなんて可能性ありますか? この中にオススメはありますか?それかもっとこっちの液晶の方がいいよっていうのはありますか?
24インチモニターを購入して2台のパソコンをSWで切り替えての使用を考えています。 近頃のモニターはD-SubとDVIの2つの入力系統を持っているのがほとんどですが、ここに同時に接続したらどうなるのでしょうか？
現在ＩＯ-ＤＡＴＡのＰＣ用液晶モニター（23.6型ワイド。DIOS-MF-241XB)をパソコンモニターとして使っていますが、これってＴＶチューナーを別途購入すればＴＶも観れるようになるのでしょうか？　確かＰＣモニターの走査線と、ＴＶ画面の走査線が違っていたように記憶しているのですが、その辺り、いかがなものなのでしょうか？やはり、ＴＶは専用の液晶ＴＶを買わないといけないのでしょうか？ もしＴＶチューナーの追加でＴＶも観れるようでしたら、お勧めのモデルはありますでしょうか？ ＰＣとＴＶでは走査線、縦横比、リフレッシュレートに違いがあるとは思いますが、やはりＰＣ用のモニターに液晶ＴＶのクオリティーを求めるのは無理がありますか？ その場合は、仕方がないので液晶ＴＶを新規購入したいと考えています。 どなたか詳しい方、ご教授願います。 できればＴＶチューナーとＰＣモニターがＨＤＭＩ接続できれば最高なのですが........。
工作で使うために、個人で購入できる反射型ディスプレイを探しています。カラーでも白黒でもよいのですが、D-subなどからの入力に対応するか、そのようなコントローラがあるものを必要としています。 もしもこのようなものが存在するのでしたら、教えてください。よろしくお願いします。
現在PCモニターは23インチを利用していますが、もう少し大きなモニター（30-32インチ）が欲しいと思っています。 GBにHDMI端子があるのでTVモニターも利用できます。 PC専用モニターと比較してTVモニターの方が種類も多く少し安価な製品もあるのですが、 選ぶ場合の注意点は、フルハイビジョン(1920×1080)対応だけで良いですか？ 他に注意すべき事項有りますか？ また、現在のAcerのモニターと比較した場合画像及び見え方に違いが出ますか？ Monitor : Acer G235H GB : SAPPHIRE HD6670
PCを立ち上げたところハ－ドディスクは動いているのに何も映りませんでした。そこでモニタ－の電源及びPC本体のDVI-Dのソケットをさし直したら正常化しました。これはモニタ－の故障とみてよいでしょうか。
PC1：Panasonic CF-S8、解像度：1440x900 PC2：Panasonic CF-SZ5、解像度：1920x1200 2台のパソコンとも画面サイズが12.1インチと小さいため、年々文字が見えずらくなってきました。 そのため24インチのモニターを購入し、SWで切り替えて使おうと考えています。 このときパソコンの解像度が違うのですが、切り替える度にモニター側で解像度を変えてやらなくてはいけないのでしょうか？ それともパソコン側で解像度を変えているので、モニター側では変える必要はないのでしょうか？
当方PCでイラストを描くのですが、モニターを買い換えようと考えています。 当方の現在の作業環境は21型のシングルモニターに板タブレットで、 描くイラストのサイズは主にB5～A1程度とそれほど大きくは無く、 PCの性能、周辺機器、机の広さは作業に申し分ありません。 イラスト用途にはEIZOが良いとのことで、価格や仕様などを考慮した結果 27型のEV2750か23.8型のEV2450のどちらかにしようと考えていますが、 現在の価格は27型だと95000円程度、23.8型だと35000円程度と、 23.8型を2台買ってデュアルモニターにするほうが安い状況ですが、 当方はデュアルモニターでイラスト作業をしたことが無いので、 シングルモニターとデュアルモニターそれぞれのメリットとデメリットの比較ができません。 以上を踏まえ、大型の27型を1台買ってのシングルモニターと 中型の23.8型を2台買ってデュアルモニターにするのでは、 当方の環境ではどちらがイラストを描く上での作業環境としては効率が良く便利でしょうか？ あと、気にしすぎかもしれませんが、画面解像度が27型の方は2560×1440、 23.8型の方が1920×1080と多少低いのですが、 イラスト作業の上で気になるような差になるでしょうか？ また、当初は価格がお手ごろなiiyamaの27型を買う予定だったのですが、 EIZOとiiyamaなど他メーカーとでは3倍ほどの価格の差があります。 イラスト用途として見た場合にEIZOと他メーカーの物とで 画質や性能、利便性などでどれほどの差があるのでしょうか。 実際に使用している、またはされた方からの感想をお聞きしたいです。
テレビを以前にすでに処分していいるため、 VHSデッキからAVケーブルでPCディスプレイにつなげてVHSビデオを視聴したいのです。 映像のほうはAVケーブル（黄色コンポジット）から15pin(D-Sub）の変換機をはさんでみれています。 音声についてですが、VHSデッキにはAudio端子は赤白コンポジット端子のみです。 音声のほうも、同様の変換機が必要なのでしょうか？ PCディスプレイには、Audio端子（ヘッドフォンをいれるためのミニプラグ）があります。 AVケーブル（赤白コンポジット）→ミニプラグの変換機をさがせばいいのでしょうか？
ミニディスプレイポートメスとUSBオスのケーブルってありますか？USB-cのオスだとなお好都合なんですが。新しいmacbookにはUSB-cポートしかついておらず、ミニディスプレイポートのモニターとつなぎたいのですすが、できずにいます。うまい方法をご存知の方、お教えください。
ヤフオクでＩＰＳの安価な中古を探しましたが迷いが多くて購入出来ませんでした。 今は価格.comのフィリップス　238C5QHSN/11 [23インチ ブロンズ]¥14,800に注目しています。同価格帯の以下ではどれがお勧めでしょうか？使用はゲームや動画では無く静止画像が主です。 それを踏まえてお気軽にご意見をお寄せ下さい。 ご意見を参考に自己責任で決定します。 (1)フィリップス　238C5QHSN/11 [23インチ ブロンズ]¥14,800 (2)LGエレクトロニクス　23MP47HQ-P [23インチ]¥15,480 (3)LGエレクトロニクス　23MB35PM-B [23インチ]¥15,660 以上、宜しくお願い致します。
ノートPCでキャプチャーカードを差し込まない形でディスプレイに直接 テレビの出力はできませんか？ 要するに、ノートPCのディスプレイに アンテナを差し込むジャック か、 HDDレコーダーから出力するAV端子があれば できると思うのですが
パソコンと液晶モニターをHDMIで接続したいのですがパソコン側にHDMI端子がありません。Displayportがあるので、アダプター(HDMI＋Displayport）を付けて接続しようと思いますが、そこで質問です。 私のモニター（EIZO・EV2450)では1920×1080の解像度で59.94Hzインターレースの場合（スキャン方式）HDMI接続しか対応していないようです。アダプターを付けてDisplayportから出力した場合、問題ないでしょうか？ちなみにDisplayport接続では、60Hz・59.94Hzのプログレッシブに対応します。 パソコンの使用は動画編集です。1920×1080で59.94インターレースで編集します。 （モニター再生上は59.94プログレッシブで問題ないのでしょうか？） 詳しい方はいますか？宜しくお願いします。
コンピューターディスプレイのフリッカーについてです。 通常ディスプレイの明るさ設定を最大にしていればフリッカーは発生しないのでしょうか、それともフリッカーフリーの製品ではない場合、明るさ最大でもフリッカーは発生してしまうのでしょうか。
1080p、144fps対応のモニターでHDMI接続しているにも関わらず、何故かNVIDIAコントロールパネルの解像度設定の最高が「1440x900」の120fpsまでしかありません。 「Ultra HD、HD、SD」の項目の方には1920x1080がありますが60fpsしかないです。 どうすれば解決するのでしょうか？ モニター：BenQ XL2420TE 入出力端子：HDMI グラフィックカード：Geforce GTX 980 Ti よろしくお願いします。
る最中に割れてしまいました。 マグネシウム合金製は身近にある瞬間接着剤で固定できますか？ 教えてください！
液晶モニターのリフレッシュレートを高くする理由はなんですか？ リフレッシュレートとフレームレートが高ければ高いほどいいのですか？
出力側D端子＆S端子＆コンポーネント端子＆コンポジット端子＆ オプティカル？端子？ 接続可能でしょうか？
お世話になります。 標記のフィルムカメラの内枠と外枠を外したのは良いのですが、今度は、嵌めれなくなりました。 https://www.youtube.com/watch?v=bFmvZiVToJI を見ると簡単に装着しています。 嵌めたら、カチという音がしています。 よろしくお願い致します。
液晶タブレット「Cintiq 13HD DTK-1300」を購入しました。 しかし、現在のPCにHDMI端子がありませんでした。 DVI端子はあるため、HDMIに変換するために下記のアダプタとケーブルを 家電量販店のお勧めで使用しましたが、タブレットの画面は映らないままです。 アダプタ http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=AD-HD13VGA ケーブル http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=KC-VMH07 また、タブレットを繋ぐとPCの画面が小さくなりました。 使用PCは「dynabook Sarelite B452」です。 http://dynabook.com/pc/catalog/satellit/120619b452/index_j.htm 当該製品を今後使用していきたいため、下記ご回答いただけたら幸いです。 (1)上記アダプタとケーブルとの使用に間違いはないか？ その場合、タブレットに画面が映らない原因は何か？ (2)(1)が間違いの場合、お勧めの変換機器(DIV→HDMI)をメーカー・品番ともに教えてください。 (3)現在のPCとこの液タブとでは、もともと性能は合わないのでしょうか？ タブレットと繋がる際に画面が小さくなるのは設定で直せるでしょうか？ 以上です。 PC含め家電の常識がなく、文章もまとまらず申し訳ありません。 端子のこともまったくの無知で購入してしまい、大変後悔しています。 しかし高い買い物でもありましたので、他に付属品を購入してでもこの液タブを使いたいです。 似たような質問が多いなか恐縮ですが、自身のPCの環境も確認していただきたく 質問させていただきました。 詳しい方、また似た経験から克服されてきた方々のアドバイスをお待ちしております。
Panasonic CF-SZ5 このパソコンはモニターの大きさが12.1インチ、解像度は1920x1200です。 外に持ち出すときは小さくて軽くて、バッテリーの持ちもいいのですが、これを自宅で使うときは 小ささがアダになり、ちょっと目がショボショボします。 そこで19インチモニターで解像度1920x1200を捜していますが、なかなか見当たりません。 （部屋の広さからこれ以上大きいものは置けないものですから） そもそも19インチモニターで解像度1920x1200というものが世の中にあるのでしょうか？
パソコンに詳しい方教えてください。デスクトップパソコンを購入予定です。 つい最近まで使っていたパソコンが壊れてしまったのが、購入原因なのですけど、壊れてしまったというのは本体です。モニタは使えます。たいていはこんなパターンですかね？なので、モニタなしとして、より安く購入したいと思っています。そこで、モニタってのは、たいていはどんなメーカの本体にも接続可能ですよね？ あるメーカのデスクトップパソコン本体だけ購入して、まだ使える他社製のモニタを接続して使おうと思っています。
メインのモニタをDVIでビデオカードと繋ぎ、2枚目のモニタをHDMIでビデオカードに繋いだのですが、2枚目だけモニタに画面が出力されていません。 2枚目のモニタの電源を入れた時に「シグナルが検出されません」と表示されます。 ビデオカード：palit GTX970Jetstream マザーボード：H97Pro4 CPU：Core i5 4460 電源：500W メインモニタ：GW2255 二枚目モニタ：GW2265HM
DELL Dimension9200cと付属モニターの接続がうまくいきません。（古いPCを再利用できないか試行中です） 内容は以下の質問と同じ内容です。 http://okwave.jp/qa/q2966071.html この質問への回答者の方はこのように解説されています。 「このコンピュータには増設グラフィックカードが取り付けられているが モニターケーブルは本体のコネクタにつながれている。 モニターケーブルを増設グラフィックカードに接続しなさい。 ってコンピュータは言ってます。 ケーブルの変換コネクタが付属していませんか？」 この回答を参考に以下の通り対応を試みましたが、うまくいきませんでした。 （「モニターケーブルを増設グラフィックカードに接続」の意味と「ケーブルの変換コネクタ」が何であるのかがわかりませんでした。） ・PC側のモニターへの端子は付属のケーブルの形状と一致。接続可。（「IOI」と表示） ・モニター側のVGAと表示されている端子に接続できるものの上記質問のメッセージが表示されて対応を要求される。対応の具体的内容が本件での質問事項。 ・ケーブルの変換コネクタらしきものがあり、付属のケーブルとは接続できるものの、モニター側の端子（DVI-D）とは接続できず。形状が合わないものと思われる。 正常に稼働するケーブル、変換コネクタの名称・型番がわかれば買ってこようと思うのですが、それがわからないためフリーズしている状況です。 対応方法がわかる方がいらしたら、ご教示いただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
PC：Panasonic CF-S8 OS：Windows7 Pro モニター：BenQ G920WL パソコンの画面は12.1インチなので、自宅で使うときは19インチのモニターで、外出時はそのままで使用しています。 この頃モニターの最大化をすると上部が隠れて、最小化、最大化、閉じるが半分くらい隠れてしまいます。 パソコンはちゃんと表示されています。 モニター下部はその分空いているかというと、そういうことはなくしっかり表示されています。 これは個人で治せるものなのでしょうか？
Windows8.1を使っています。 タスクバーに並べたExcelやワードなどを右クリックすると、 関連の表示が出てきます（画像）が、この部分が青くてとても見にくくなっています。 いつこのような設定をしたのか忘れてしまったのですが、 見やすいカラーにするにはどのように変更すればいいか教えていただければ幸いです。
初めての質問になります。よろしくお願いいたします。 今回はディスプレイ４枚を使用したマルチディスプレイで、 そのうち２枚はディスプレイ分配器を使用してクローン表示したいのですが、 分配器を通した場合、PC側で認識せず画面が映らない問題が発生しました。 発生タイミングはWindows7からWindows10にアップグレードした時です。 7時代にも一度同様の問題が発生しているのですが、 発生状況と対処法を失念してしまいました…。 現状の構成としまして(自作PC) OS：Windows10(64bit) MB：ASUS　P8Z77-V RPO CPU：Intel Core i7-3770K GPU：ASUS　GeForce GTX 560 Ti DirectCUII TOP ディスプレイ分配器：ELECOM VSP-A4 ディスプレイ1：LG FLATRON E2250（GPUよりDVI接続） ディスプレイ2：LG FLATRON W1942TQ（GPUよりDVI接続） ディスプレイ3・4：HP L1908wm（オンボードより分配器を通してD-Sub接続） (オンボードはIntel HD Gfaphics 4000) 問題が発生しているのは『ディスプレイ3・4』です。 ある程度試したこと ・分配器にディスプレイ3だけ、もしくは4だけ接続＞認識しない 　（分配ポートは1～4まで全部試した） ・分配器を外して3と4に直接接続＞認識しました(汎用PnPモニター) ・分配器電源OFFでPCに接続＞分配器を認識(汎用非PnPモニター) ・分配器電源ONでPCに接続＞認識しない ・分配器電源OFFで3と4を接続し、PCに接続＞認識したが画面は映らない(汎用PnPモニター) ・一つ上の状態から分配器電源をON＞一瞬だけ画面が映るがすぐに消える 以上、初の質問で至らないところがあると思うますが、よろしくお願いいたします。
よく、デイトレには複数PC複数画面があった方がいいという意見がありますけど、日本の住宅事情を考えれば、それほど複数のディスプレイを置ける部屋もないと思います。 そこで一つのディスプレイで画面情報を分割して複数のPCからの出力を表示できるモニタってないですかね
デスクトップPCを使用しているのですが、PC起動後、ディスプレイが表示されるまで数時間かかります。その間液晶は真っ暗で、ディスプレイの電源ランプは青色で一定の間隔で点滅しています。 PCを付けたままディスプレイのみの電源を切り、しばらく置いてから電源を入れても同様の症状が出ます。PCには詳しく無いのですが、これはディスプレイの故障と考えて良いのでしょうか？それともグラボなどPC側の故障の可能性もあるのでしょうか？ PCを別のディスプレイに繋ぐ、あるいはディスプレイを別のPCに繋げば確認できると言う情報がありましたが、どちらも今使用しているものしかありません。 詳しい方、回答して頂けると幸いです。
PS3とかPS4を4Kモニタでやったらどうなるのでしょうか。 フルHDで映りますか？ 4Kに対応した機器がないなら4Kのモニタは買わないほうがよいのでしょうか。
お世話になります。 光沢画面のノートパソコンを買ってしまったばかりに 目の疲れが酷いです。 対策としていつも画面を暗くしてコントラストも抑えているのですが それでもきついです。 光沢画面を非光沢レベルまで、なんとか出来るような貼るシールなど ご存知でしたら教えてほしいです。 ほかにも対策あればアドバイスを宜しくお願いいたします。
lenovo G560（HDMIポート有り）と東芝REGZA 32A950L をHDMIケーブルでつないだのですが、TV画面に表示されません。 TV側の設定、PC側の設定とマニュアルを確認しながら行ってもうまくいかず、東芝のサポートセンターに電話して設定など確認しましたTV側に問題ないとのこと。 次にlenovo の方に電話して確認しながら設定してみてもだめでした。lenovoの方が言うには設定は合っているので、ケーブルがおかしい（断線？）かTV側かPC側の故障などの問題ではないかと。 ケーブルは、新しいの買い換えましたがやはりダメ。 サポートが言うように結論は、PCかTVのハードの問題なのでしょうか？ TVもゲーム機につないだりして不具合など無いし、PCも古いけど特に問題なく使っています。 サポートも型どおりのことしか分からないようだし、何か根本的なことで見逃していることはないのでしょうか？例えばケーブルは、HDMIでも別の種類（そんなのがあるのか分かりませんが）が違うとか、解像度や外部ディスプレイの設定以前の問題とか・・・。 サポートで分からんようなこと書くな！と怒られそうですが、何か原因の確認方法などありましたらご教示ください。よろしくお願いします。
crtモニターが現役で使ってます。最大解像度が2048×1536で一番低い1024×768を使うとリフレッシュレートが150hzまで表示できます。 まだまだ使えるのでFPS用途では最強だと思うのですが、どう思いますか？
解像度2560×1440のモニターを購入しました。 接続口は、DVIデュアルリンクとディスプレイポートがついてます。 これにノートPC（ThinkPad E440）を接続したいのですが、このPCの仕様は 最大1,920x1,080ドット（HDMI出力時）、　2,048×1,536ドット（VGA出力時） となっていました。なので、 1. D-Sub ⇔DVIデュアルリンク 2. D-Sub⇔ディスプレイポート の変換ケーブルを探しましたが、1の組み合わせは見あたらず、2の場合、どれも最大解像度が 1,920x1,080で、2560×1440に対応しているものがありません。 変換ケーブルはどのような種類のものなら、このモニターを使用することが できるのでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
28インチ以上のスクエアのPCモニタはあるでしょうか？
wacomペンタブエラーでました。CTH-480/S3です。 対応したディスプレイではありません ソフトウェイアがサポートするワコム液晶ペンタブレットが接続されていません。このフトウェアは全ての輪混むkタブレットで動作するものではありません。エラーが出ます。 これはどのようになおせばいいんでしょうか？
DVI端子のディスプレイとMacのThunderbolt端子を変換アダプタを使って繋ぐ場合、音声は別途音声ケーブルで繋ぐ必要があるということでしょうか。 HDMIとThunderboltを繋ぐ場合は、音声も一緒に送れるということでしょうか。
sonyのcrtモニターを使っています。 解像度1024×768にするとリフレッシュレートが、240hzまで選択できるのですが、150hzまでしかできません。どうしたら240hzを使うことができるのでしょうか? インターフェイスはhd15と5bnc端子で5bncを使ってます。　gpuはgtx750tiです。 お願いします。
PCでゲームをしたいのですがゲームのモニターにはBenQ 24型ワイドディスプレイ(5ms/フルHD/HDMI×1) GL2460HMが良いとよくききます 現在iiyamaのProLite B2480HSというモニターをもっています このモニターとスペックは何が違うのでしょうか 応答速度や解像度や色などが違うのか調べ方が分かりませんので教えてください また買い替える必要はあるのでしょうか ちなみにPC以外にもWiiUやPS4にも使う予定です
デスクの仕事用で使用しております。 43インチ 4k表示の場合、 どのくらい離れて見るのが理想でしょうか？ 現在は30cも離れてないです。 最低でも60cmは離れた方が疲れにくいでしょうか？ よろしくお願いします。
テレビとＰＣをＨＤＭＩコードでつないで、ＴＶ画面でＰＣを見ていました。 テレビはソニーＢＲＡＶＩＡで、ＰＣはＤＥＬＬを使っています。 これまで、支障なく見れたのですが、タブレットの「スクリーンミラーリング」というのをいじっていたところ、ＴＶ画面からアイコンが消えてしまいました。 背景画面は写っているのと、音声は聞こえます。 ＰＣでの画面操作がＴＶで、まったく写らなくなり、ネットもＴＶにうつりません。背景の壁紙だけです。 自分でも、どこをどう操作したのかわかりません。 どなたか、設定を元に戻して、ＴＶでネットが写るようにする方法を教えて頂けませんか。 よろしくお願います。 当方、ＰＣは初心者です。
私の持っているパソコンはデスクトップで ケーズデンキで16万ほどで買いました。 見た目こんなです http://www.amazon.co.jp/%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E9%80%9A-%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3-TV%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC%E6%90%AD%E8%BC%89%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-Business-FMVF56MDP/dp/B00HWKOSX6/ref=sr_1_62?ie=UTF8&qid=1445074563&sr=8-62&keywords=%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3+%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97 あるゲームをしたかったので容量が足りず アマゾンでみたら こんなのも売っていました・・・ http://www.amazon.co.jp/Lenovo-%E7%9C%81%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3-Windows8-1-DVD%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96-SD%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%88/dp/B00UT5CL30/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1445074492&sr=8-3&keywords=%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3+%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97 キーボードもモニターも存在せず、 どうやって使うのか・・ 今のパソコンに繋いだらもっと大容量で遊べるとか? 分からないので教えてください。 ちなみに私が遊びたい「Ｆａｌｌｏｕｔ4」のｐｃスペックが こんな感じですが http://fallout4-pc.com/search/?agreeable=4 本体のみのパソコン良く分かりません。 たぶん15万のパソコンだからスペックは低いと思いますが なんでキーボードや画面がないの?
Lenovoノートpc 32ビットを、W7からWindows10にアップデートしましたところ、 画面の電源が３分くらいで、切れてしまいます。 これを切れないようにする方法を教えてください。 電源オプション→ディスプレイの電源を切るで、バッテリ駆動と電源に接続　共に「適用しない」になっています。また、３０分とか１時間とか色々やってみましたが、やはり３分位で切れます。 宜しくお願いします。
Win7 pro sp1（64bit）のレッツノートを使っています CPUはCorei7-3520M 2.9GHz、RAM16G（ブラウザ用に4G） GPUはon boardの Intel HD Graphics 4000 外部出力ポートはVGA、HDMI、USB3.0です Windows experience indexは6.5と表示されています なので描画能力は十分あるとおもいます 本体のモニタを使わず外部モニタに拡張モードで作業していました これまでは一台をHDMI、もう一台をUSB3.0←→HDMI変換ケーブルで接続していましたが 後者が接続が不安定で改良を考えています 以前、VGAで本体と接続されてその先に2本のVGAが分岐しており、ミラーリングではなく、左右独立したディスプレイ表示されている環境（拡張モード）をみたことがあります 個人のPCではなかったのでGPUなどがどのようなものかは不明ですが Win7でかなり使い古されたビジネスモデル（日本の某N社製）デスクトップでした それと同様に出力先のポートは一つのHDMIで二つのディスプレイに分岐したHDMIで拡張モードで使用したいのですが、そのような使い方は可能でしょうか？ そういった商品をご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい なお、メインモニタを2台入れ替えたので上記のHDMIで拡張接続を試み のこったUSB3.0←→HDMI変換ケーブルで古いモニタをつなごうと考えています よろしくお願いします
GDM-F520を持っています。　問題なく使えてます。　問題なく使えるのに、手放すのはもったいないでしょうか?
自分は150FPS表示可能のsony GDM-f520のcrtモニターを使用しています。 FPSゲームで使用しています。　自分が使用しているモニターは現在の140hzの液晶モニターと比べ優れているのでしょうか？　オークションで安く手に入れたのでいいものを買ったと思っています。
デュアルディスプレイとマルチディスプレイは同じ意味ですか？ ３画面はどちらになるのでしょうか？
写真にある 「DELL Inspiron 17R special edition」 これにps3のHDMIのコードを使って繋げたいのですが、実際にHDMIのコードを繋げてみても何にも反応がなかったです。(pcの方にHDMIは繋げられます) 通気口の横についている端子は使うことができますか？(こういうのあんまりやらないのでわかりませんorz) 一番聞きたいのは、このパソコンにps3の映像を出力できるのかです！ ※わかりにくくてすいません！
先日タイトルのような製品を見つけました。 これってどういう時に使うものなのですか？ PCの一つのポートからふたつのディスプレイを出力できるのでしょうか？ その場合複製出力でしょうか。 拡張も可能でしょうか。
パソコンの機種はNEC LL550/Hです 先日Vistaからwindows7にアップグレードしたところ画面解像度が1280×800であったものが1024×768になってしまいました。 チップセットは「ATI Radeon(TM) Xpress 1100 / IXP460」です。 デバイスマネージャーで確認しますと ディスプレイアダプターは「標準VGAグラフィックアダプター」 モニターは「汎用pnpモニター」となっています。 どなたか改善方法をご存知の方お教えください。 以上よろしくお願いいたします。」
BenQのBL2420PTの購入を検討しています。このディスプレイは横解像度が2560とのことですが、D-SUB mini 15pinで使用することは出来るのでしょうか？
お世話になります。 液晶テレビ（LG 32LA6600）をPCモニターとして使用していますが、白飛びが激しく文字が薄く表示されるのではっきり見えません。 PCの解像度が1920X1080のときが特に激しく、解像度がそれより低い昔のパソコンをつなげて見ると少しましになります。 液晶テレビをPCモニターとして使用したときの白飛びを抑える方法は何かないでしょうか？
　お願いします。 　現在、Athlon64 x2 4400+ ＆ A8N-SLI Premiumという古い環境でWindows7を動かしています。 　この環境じゃWindows10はインストールできないということもあり、来年半ばごろにマザーボードとCPUを新しいものに変えようかと思い立ち、DOS/V機自作系の雑誌を久しぶりに購読し始めました。 　それで初めて知ったのですが、最近のビデオカードってHDMIで4系統出力とかハイエンドでは当たり前のようにあるんですね。 　現在モニターは1920×1080を使っています。ゲームはしませんし、現状でもBDやテレビ放送のハイビジョンはフルスクリーンにすると普通に視聴できます。そういうものを見ながら何か作業しようとは思いませんので、今の広さに何の不満もありません。 　むしろ、今の広さに今以上の解像度を詰め込まれますと文書を作ったりする時に字が小さすぎてストレスになると思いますし、今使っている大きさ以上のモニターを置く余裕はありません。 　1920×1080より大きい画面を使っていらっしゃる方、どういう用途でそれをお使いですか？また、もし今1920×1080の画面しか使えなくなったら、どういうことで困ると思いますか？ 　ビデオカードに関しては現在のものを流用することを考えていたのでちょっと戸惑っています。よろしくお願いします。
フィリップス166V3LAB/11 [15.6インチ ブラック]のモニターは、 HPｓ５４３０ｊｐのPC本体に対応できますか？
ノートパソコンを使っています トリプルディスプレイがしたい場合 どういう機材を買えばいいのでしょうか？ ノートの画面+二つのモニタに映し出したいのですが メーカーに問い合わせたところ、 一つのモニタにしか出力できないとの回答をもらいました。 でも、何かを買えば３つのディスプレイが可能とのことです。 その品名を教えてください。
ビデオピンケーブル（黄色）のみが必要となりました。 購入しても良いのですが、我が家にコンポジット（赤白黄）のピンケーブがあります。 このコンポジットピンケーブルの赤白は端子にささず、黄色のみ端子にさして使用しても良いものなでしょうか？ よろしくお願い致します。 ※カテ違いでしたらすみません。。。
　 　 最近市場に出回っているワイヤレスディスプレイアダプタにはEZCastとか、miracastとか、TVcastとかいろいろな種類があるみたいですが、WindowsPCのメイン画面として使用できるのでしょうか。 これらの説明を読んでいるとどうやら用途はサブディスプレイに限られ、WindowsPCのメイン画面には使えないのではないかと思いますが、これらによってメイン画面をワイヤレスにする事ができるのでしょうか。 　
　 Windows７PCの画面をワイヤレス化して遊んでみたいのですが、やったことのある人に教えてもらいたいです。 １．PC本体側の環境 近々Windows10にアップグレードする予定でいますが、Windows7でも可能ですか。 ドライバとか必要なソフトは何ですか。 本体側はWiFi無線LAN以外には特別にアダプタは必要ないのでしょうか。 ２．ディスプレイ側 取り敢えずマイクロソフトワイヤレス ディスプレイ アダプター CG4-00009を使うつもりですが問題ないでしょうか。 ３．画質について Full　HD（1920✕1080）の映画なども問題なく見れますか。 4.　その他 miracastはWiFi無線で接続すると聞いていますが、これによりネットが重くなるとか影響は大きいのでしょうか。
２５ｍｍのポールのメタルラックにくっつけられる モニターアームはありますか？
新しくパソコンのモニタを買ったのですが、画面が全体的に赤っぽいです。 IODATAの「DIOS-MF241XB」です。 PCを繋がなくてもモニタの電源をつけた状態でも黒に赤みがかっています。 PCの画面を映しているときは、特に黒の部分が赤黒くなってしまいます。 モニタのボタンの設定やPCの設定をいろいろ試しましたがうまく直りません。 これは初期不良なのでしょうか、設定ミスなのでしょうか。 ちなみにカラーバー？を見ると画像のようになっています。 （一番左は黒のはずなのですが赤くなっています）
こんにちは マルチモニターの環境を作りたいと思っています デスクトップパソコンで、マザーボードはASUS H97 PLUSです 現在接続でモニターと接続されていますが、アナログ接続端子があいています ここに、別のモニターを接続したらマルチモニター環境を構築できるのでしょうか？ それとも、グラボをかってきて接続しなければなりませんでしょうか？ UEFIで、multimonitor⇒enableにしてあります よろしくお願いします OS:windows7　64bit　ulti
LGの27MP37VQ-BとBenQのGW2760HM、どちらを買おうか迷っているんですがどっちがよいと思いますか？ パソコンの使用用途は動画・ネット・ゲーム（３D・オンラインはやらないです）が主な用途となります。 この二つのディスプレイであればどちらを選びますか？理由があればその理由も教えてください。 たくさんのご回答お待ちしております。
AMVA+パネルとADSパネルだとどっちが綺麗に映りますか？ パソコンの用途は、動画・ネット・ゲーム（３Dやオンラインはやりません）、これらの用途にあうパネルはどっちでしょうか？ よろしくお願いいたします。
友達にUSBディスプレイをもらったのですが、これをHDMIで接続することはではないでしょうか。 普通に考えたら出来ないと思うのですが、以前USB-HDMI変換器の説明に「本製品はUSBをHDMIに変換する物であり、お使いのビデオカードが二画面以上を出力できる必要があります」という由の説明が書かれており、逆のことも可能なのでは？と思い、質問しました。
PCがDVD-I　945G Express内蔵3Dグラフィックス(アナログ+デジタル出力)最大1680×1050 に対してIOデータ社のモニターLCD-MF225XBRシリーズ　1920ｘ1080 をつけることは可能でしょうか？ 多分I.Oデータ社のモニターの最高解像度は選択できないまでもより低い解像度で接続できると思うのですが、 DVI-D接続は自動的に（強制的に）解像度を揃えるのでしょうか？ アイ・オー・データ社のモニターサイトにはこの機種が接続可能なパソコンという　チェックサイトが有ります その中で私のパソコンを入力しましたが　検索できませんでした。 私のPCはEPSON MT7800　です モニターは LCD-MF225XBR-Aです
古いPCにDVIとDisplayPortがあります。 デュアルモニタで使いたいのですが、このDisplayPortをどう使うか？ DisplayPortのついたモニタか、 DisplayPortからDVIかHDMIかDーSUBに出力できるケーブルがあればどうにかなると思いますが、 どうしたものでしょうか？
バックライト動作時間＝ディスプレイの使用時間と考えてよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
初心者丸出しの質問させていただきます。 ディスプレイの解像度が2560x1440ってどんなパソコンでも映るのでしょうか？ フルHDまでしか使用したことないんで、不安に思ったのですが。 自分のパソコンはグラボ搭載しておりません、CPUi5-4590利用しています。 グラボ搭載してないのに、ディスプレイの解像度上げても意味がないとかありますか？ よろしくお願いいたします。
4年くらい前にHPの2210ｍを購入し今まで使っておりました。 最近新しくLGの24M47VQ-Pを購入しました。 いざ使ってみると昔のディスプレイのほうが綺麗に見える・・・。 グレアとノングレアの違いなのか？新しい方がノングレアのほうが目が疲れないと聞いていたのに昔の奴の方が目が疲れない気がする・・・。 慣れの問題ですかね？この原因はなんでしょうか？ 昔のディスプレの設定で色の調整9300ｋってのが自分に一番しっくりくる設定だったんですが、新しいディスプレイには9300ｋってのがないじゃないですか。 色温度設定のWarm、Medium,Coolってのがそうなのでしょうか？ どうすれば9300ｋの調整に近づけることができますでしょうか？細かな色の調整で可能であれば数値をいくつにすればいいかなど教えてください。 当方ディスプレイの知識全くございません、初歩的な的外れな質問であればすみません。 よろしくお願いします。
お世話になります。 ノートPCを液晶TVにhdmi接続させて、ノートPCに外付けしたポータブルBDドライブで市販のBDソフトを再生させても、液晶TVにBDが再生されません。（BD再生ソフトの画面サイズを全画面から小さくしてBDを再生すると、再生ソフトの画面の中だけが真っ黒になり、その外側のPCデスクトップ画面は正常に映っています。また、ノートPCの液晶画面ではちゃんとBD再生は出来ています。）BD再生以外は、液晶TVはこのノートPCのモニターとして正常に機能しています。また、同じ環境で市販BDの替わりに市販DVDを再生したところ、この液晶TVでちゃんと再生されました。 ・ノートPC：Acer Aspire S7-191 ・液晶TV：LG 32LA6600 ・ポータブルBDドライブ：パイオニアBDR-XU03J ・BD再生ソフト：PowerDVD10（BDR-XU03Jバンドル品） この状況をLGに問い合わせたところ、 ・DVDがちゃんと再生されているのでテレビに問題はない。 ・HDMIケーブル、もしくはノートPCのHDMI端子がHDCPに非対応であることが原因と考えられる。 と、回答がありました。 しかし、Aspire S7-191のmicroHDMI端子はHDCP対応であり、また、HDMIケールブはここ１年以内に購入した最新のもの（Ver1.4 イーサーネット・3D対応）なのでこれらが原因ではないと思います。（microHDM-HDMI変換ケーブルをかましていますが、これもHDCP対応かどうかは購入時に調べたわけではありませんが、最新のものを購入しています。） 以上私の環境で液晶TVにて市販BDソフトを視聴できる環境にするためのアドバイスを頂きたく、よろしくお願いいたします。
viewsonicのVX2363mhlか、BenQのGL2460HMまで絞ったんですがどちらを買うか決めれないです。詳しい方よろしければどっちの方がいいか教えてください。もしくは、もっといいディスプレイがあれば教えてもらえるとありがたいです。予算は2万5000円ぐらいです。縦は43.5 よろしくお願いします‼
Windows10をダウンロード・インストールをしたところ、モニター上のエクセル、ワードの字がとっても粗くなりました。ClearTypeは有効になっています。 解決方法をご存知の方がおりましたらお教えください。
本日、LG Electronics Japan 23.5型 TN非光沢 1920×1080 ブラック 24M47VQ-Pを購入しました。 新しいディスプレイを購入したのはいいが画像の調整がうまくいきません。 一時間以上かけて細かにやってみましたが、段々何がいいのかさっぱりわからなくなってきました。。。 個人差などあるのは百も承知ですが、皆様のお勧めの設定の仕方を教えていただけませんか？ 明るさ、コントラストなどの数値をいくつになど細かな設定をお願いします。 目が疲れないを一番重視したいと思っております。 それではよろしくお願いいたします。
古いテレビが壊れてしまったのでゲーム用のディスプレイを２０～２２インチぐらいの大きさのものを買おうと思うのですが、選ぶ基準やお勧めがよくわからないので、よろしかったら誰か教えてもらいたいと思い、質問しました。よろしくお願いします。
BenQのｆｐ９１ｖ⁺は、いつのものですか？
21.5のディスプレーで下辺がテーブルにつくものを探しているのですがなかなか見つかりません。 http://www.sony.jp/vaio/products/t211/ これは一体型なのですがこの形式ので角度が調整できるタイプを探しています。 高さがあるスタンド付きが多く上記の形式のディスプレーが見つかりませんでした。 よろしくお願い致します。
使用想定ディスプレイ：LC-52US30 http://www.sharp.co.jp/aquos/products/lc52us30_spec.html ※DVI端子無し "6画面"5760×2160"ディスプレイ"　参考記事 http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/other/itmedia07/index5.html MicroDisplay Port からHDMIに変換して出力した場合、上記のURLのような複数画面を１画面として扱う"AMD Eyefinity"の機能を利用する事は可能でしょうか。 もし利用できない場合、DVI端子のないディスプレイを複数枚つかい、大きな１つのディスプレイにすることは可能でしょうか。 使用する機材(PC、Blu-rayプレイヤー、サイネージプレイヤーなど)は問いません。 ご回答の程よろしくお願い致します。
Windows10にアップグレードしてから マルチディスプレイの片方のモニターしか認識しなくなりました。 メインは 「iiyama 23インチワイド液晶ディスプレイ PLX2377HDS-B1」というモニターを使っていて HDMIケーブルでつないでいます。 サブは古いLGのモニターで、DVI→DVIでつないでいました。 Windows7の時も、たまにHDMIでつないでたメインが認識しない時がありましたが ほぼ両方使えていました。 昨日アップグレードしてからは、HDMIでつないでいたメインが認識しなくなったので とりあえずメインのケーブルをDVI→DVIにかえて、サブをDVI→HDMI(PC)ケーブルにかえてみました。 そうすると今度はサブが認識しなくなりました。 これはPCのHDMIが不調なのでしょうか？ 繋げてるグラボは「GeForce　GTX7704G」です。 モニターとモニターだと認識しませんが メインモニター(DVI→DVI)と、サブを東芝のテレビ(HDMI)に変えると確実につながります。 ディスプレイ設定で検出してくれない状態を どうすれば検出してくれるでしょうか？ よろしくお願いします。
　最近　デスクトップｐｃを購入しました。モニターに出力したところ、ディスプレイより少し小さく画面が表示されます。どこで設定をしたらよいですか？　ケーブルはHDMIで出力しています。 　OS　windows8.1　グラフィックボード　AMD Radeon R7 250 1GB　ディスプレイ　LG　E2342V-BN
今使っているパソコンモニターが壊れてしまい、次のものを探しています。 光沢、23～27インチのパソコンモニターを探しています。 ほとんどの製品はd-subにしか対応してないようですが、画質の劣化は大丈夫 なのでしょうか？ 価格.comで検索して、dvi製品は2つでした。 その2つから選ぶしかないのでしょうか？ 用途としては、windows7、photoshopを使用します。 また、何かオススメの製品などありましたらお教えいただけるとありがたいです。 あまり高額なものはきついです・・・
現在最大解像度が1600x1200のCRTと1792x1344の二つのCRTを所持しています。 実は前者のCRTは1920x1080、1920x1200の表示ができます。1920x1440は表示できないので ・CRTは縦解像度にしか制限がない と、思っていました。そこで、後者の方も1920x1080で表示しようとしたのですが、こちらはアウトレンジしてしまいました。 なぜ前者は縦にしか制限がないのに後者は横も制限があるのですか？初歩的な質問ですが、ご教授ください。
ノートパソコンと、モニターでマルチディスプレイで使用していました。 昨日まではきちんと写っていたのですが、 パソコンを表示したまま席を外し、省エネモードで画面が消えているのを立ち上げた時には、2代目モニターが写らなくなっていました。 メイン VAIO モデルVPCCB49FJ　 内蔵ディスプレイ1366×768 32ビット 60Hz 2台目モニター RDT233WX　HDMIポート1にて接続　 解像度1920×1080 32ビット 60Hz 動作モード　拡張デスクトップ 主ディスプレイ　内蔵ディスプレイ 2番目のディスプレイ　デジタルテレビRDT233MX デバイスは検出されています。 接続しなおし、再起動しても「NO　ＳＩＧＮＡＬ」が一瞬表示されるだけで、写りません。 全てつなぎ直し、パソコン→モニターの順で電源を入れているのですが、 手順がおかしいのでしょうか？ 解像度は弄っていません。
私の家にはTVもなく、MacBook Pro（13インチ）しかありません。youtubeでの動画鑑賞や外付けDVDドライブなどで映画鑑賞したりしますが、さすがに小さいので、24インチのサブモニタを購入しようと思っています。 そこで、モニタとMacBookを無線で繋ぎたいのですが、そんな事は可能でしょうか？ あと、Chromecastといった商品がありますが、そういった用途にあっているのでしょうか。詳しい方がいましたらアドバイスよろしくお願いします。
BenQのモニタを初めて買うのですが、モニタ本体から音が出るのか分かりません。 商品説明には、スピーカー：2W×2と書いてあるのですが、モニタ本体から音は出ますか？
PCにブルーライトカットフィルムを購入し、フィルムを貼ったほうがいい意見とブルーライトカットフィルムは購入する必要はないという意見がありますが、どちらが正しいのでしょうか？
持っているパソコンの インターフェースのグラフィックの仕様が 「ディスプレイ出力(D-Sub15) x1 ディスプレイ出力(DVI-D) x1」 なのですが、これは２つのモニタでしかデュアルディスプレイが出来ないって事でしょうか？
親戚からの依頼で、ノートPCの割れた液晶パネルと交換したいと思っております。 何度か自分で使うものは、別機種からサイズとコネクタの同じものをジャンクから取り出して 交換して使ったりしましたが、今回は他人のものなので慎重になってます。 機種は、mouse computerのLBI341BD10W7Kで 液晶パネルを確認したところ、CHIMEI: N156BGE-L41 Rev.C2となっていました。 パネル販売店を探してもRev.C1ばかりです。たまにC4があったかな。 たぶんRevの番号が大きい方が細かい不具合が修正されてると勝手に思ってるんで、 C4が使えるならその方がいいかなと。 ここで質問なのですが、Rev（リビジョンかな？）が違っても、普通に使えるもの なのでしょうか？ ご回答の程おねがいいたします。 もしお奨めの液晶販売店があれば御教授願います。
acer 221hqlというパソコンのモニターのACアダプターをなくしてしまったので探しているのですが、19v 1.58Aのアダプターを使用しなければなりません。 そこで、amazonで検索をかけると下記URLの商品がでてきました。 問題なく使用できますか？ http://www.amazon.co.jp/Acer-Inspiron-Mini10-WA-30A19U%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88PC%E7%94%A8AC-DC%E9%9B%BB%E6%BA%90%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/B00GIREYZ6 ノートPC用となっていますが、モニターでも使用できるのでしょうか？
デュアルディスプレイ、トリプルディスプレイが出来るかどうかは パソコンのどのスペックを見ればいいのでしょうか？ ビデオボードでしょうか？ であれば、 インテル® HD グラフィックス 4600 (プロセッサー内蔵) だと、 デュアルディスプレイ、トリプルディスプレイは可能ですか？ デスクトップPCです。
パソコン環境 OS windows8,1 64ビット ブラウザ IE11 GoogleChrome（主はIE11） 型 MB-W800B（1TBにカスタマイズ） 質問 このURLにいろいろな同じような「超 ブルーライト削減」というソフトがありますが、このPCにはなにを買えばいいのでしょうか？（できたらダウンロード版がいいのですが。） このPCにこの「超 ブルーライト削減」というソフトをインストールすると,かなり違うのでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88-%E8%B6%85%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E5%89%8A%E6%B8%9B/dp/B00GQVO1KM/ref=sr_1_1?s=computers&ie=UTF8&qid=1435372571&sr=8-1&keywords=pc+%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88
レノバYOGATABLET2と　HDMIで　テレビ画面に映したいのですが　可能ですか 可能なら　付属品を購入します
パソコン本体をＸＰからＷ７に買い替えたので、D-15で接続したのですが、「ノーサイン」の表示が出て、画面に何も写りません。 前のXPの時は問題はありませんでした。 W7に差したり、抜いたりすると音が鳴るので、断線などの問題もないかと思います。 他に考えられることや対処方法があれば、教えてください。 よろしくお願いします。
タイトルのようにPCからのディスプレイ出力にはいろいろありますが、どういった違いがあるのでしょう。 たとえばアナログよりDVIのほうが綺麗とかそういうのがありますか？ 感覚としては下記のような感じで品質の違いがあるのかなと思っています。 アナログ→DVI→HDMI→ディスプレイポート　USB（？） それぞれ違いや、どれがいいとかでなくても特徴などがあれば教えて下さい。
PCのモニタを3つにしようと考えています。 背面のポートを見ると、DVI、アナログ、HDMIと計3つの出力端子があります。 試しに接続してみたのですが、2つまでしか出力できませんでした。 これを３つにするにはどうすればいいでしょうか？ 3つとも認識はされているのですが、どう設定しても2つしか同時に映すことができません。 カードに端子があるということはソフトウェア的な問題でしょうか…？ 詳しい方よろしくお願いします。
IEやフォルダを表示した際、画面を最大化すると閉じる（×）がモニタ外にはみ出た状態になってしまいます。 最近PCを変えて、画面は前のPCのものを流用しているのですが、設定が上手くできていないのでしょうか？ モニタ：DELL ST2410 PC：DELL Inspiron 3647 解像度：1920×1080（推奨）
デスクトップパソコンの、画面の左側だけが突然赤くなってしまいました※画像参照お願いします ただタイピングをしているだけの時に色が変わったので、どこか触ってしまった訳ではないと思います 画面左の赤い部分をスクショして、右側の正常部分でスクショした画像を見ても赤くは無いです。 説目が下手でスミマセン・・・ とても古いXPを使っていますがモニタは２、３年前に買ったばかりです ケーブル類を弄ってみたり、新しいモノに交換してみたりしましたが何の影響もありませんでした 再起動をしてみると、最初は正常ですがすぐに赤くなってしまいます 調べるための代用になるPC本体もモニタもありません モニタはacerのS235HLです これはモニタを買い換えるしか無いのでしょうか なるべく分かりやすい説明を頂けると助かります 何卒よろしくお願い致します。
マルチディスプレイに対応していないゲーム(解像度選択で主画面の対応解像度しか表示されない)を持っているのですが、このゲームをマルチディスプレイでプレイしたいです。二つのディスプレイはどちらも17"1920x1200です。複数の画面を一つのディスプレイとして扱うことができるソフトなどがあればできそうな気がするのですが、何か方法はないのでしょうか。
デュアルディスプレイでメインモニタを正面、サブを左で配置しています。環境的にサブモニタを左にしか置けないため現状だと不便なのでカーソルをサブモニタに移動させる時メインモニタの右からしかサブモニタに移動できないんですが配置的にメインモニタの左から移動したいんですが、設定で左から移動する方法はありますか？
MacBook Pro Retina,15-inch,Late 2013を使っています。OSは10.10.3です。 デュアルディスプレイにしたくて、ASUSのフルHD対応15.6型（1,920×1,080ドット）USBディスプレイ（MB168B+）を購入しました。 https://www.asus.com/jp/Monitors/MB168BPlus/ 早速繋いで見たのですが、表示している要素の大きさが少しだけ違うことが分かって困っています。これをどうにかして合わせたいです。 解像度は、macの方は1,920×1,200、ASUSの方は1,920×1,080で設定し、横幅が同じ1,920だから表示領域が異なるだけで、要素自体の大きさは同じになると思っていました…。 ところが実際に測ってみると、ほんの少しだけ違っていて、例えば、四角を表示して実際に定規で測ってみると、macは横が約3.3cm、ASUSは約3.4cmになります。 微々たる差なのですが、どうしてもこれを「目視」で全く同じにしたいです。 どうすれば同じにできますでしょうか？ せっかく購入したのにこのままでは使い物にならず、本当に困っています… お分かりになる方ぜひ教えて下さい！！
教えてください！ 友人に5Kをすすめられ、今日実際に店頭で見てきました。 iMacと5K（どちらも27インチ）が比較できるように隣同士、同じ待受画面で並べられていました。 私の目がおかしいのでしょうか？ 違いが全くわからなかった… 店員さんに違いがわからないので違いがはっきりわかる写真はないですか？と聞いたのですが、無いそうで。結局口頭での『文字を見て頂くとわかるのですがフォントがよりくっきりとなりました。あと動画を見て頂くとわかるのですが…今お見せできる動画がないんですけど…』 だそうです（笑） えぇっー！？ ネットなんかで口コミ見てると大概の人が感動‼︎とか凄ぇ！とか言ってるのに、実際はこんなもんなの？ で、結局のところ何処が違うんですか？ Appleの店員になったつもりで、どなたか私に5Kの凄さを教えてください‼︎‼︎
デスクトップPCを購入予定ですが、部屋が狭いのでPC用画面とテレビを一つのモニターで兼用したいと考えています。 ここで、 ・(テレビチューナー付き)PC本体＋PC用モニターを購入するのと、 ・(テレビチューナーなし)PC本体＋液晶テレビを購入する場合の それぞれのメリット・デメリットを教えて下さい。
デスクトップパソコンをダブルモニターにして使用したいのですが 一画面しか表示されず困っております。 どなたかお助け下さいませm(_ _)m 詳細をご説明致します。一か月前ほどまでは、問題なくダブルモニターで使用できておりました。 (DVIケーブルを使用してAcerモニターに一台、VideoPortからDVI変換ケーブルを使用してAcerモニターに一台) ですが、PCの位置を移動して全く同じように接続したところ 突然、一台のモニターしか識別されなくなりました。 どうしようもなかったので、インチの大きいDellのモニターを一台使用しております。 ですが、やはりダブルモニターのが作業効率がよいためダブルで使用したい次第です。 使用環境詳細です。 使用ＰＣ→ Diginnos Series windows7 メモリ１６ＧＢ、６４bit、CPU Intel i-7-4770 グラボ→ Quadro K600 (version 353.06) モニター → Acer G236HL ２台、Dell 2407WFPb ２台 使用ケーブル→DVIケーブル１本、VideoPortからDVI変換ケーブル１本、HDMIからDVI変換ケーブル１本 BIOS設定状況 画面出力デバイスの優先順位→自動 IGPUメモリー割り当て→自動 統合グラフィックを常に有効→有効 DVIケーブルを使用した状態でいずれかのモニターに繋ぐと一台だけ認識される状態です。 コントロールパネルの画面の解像度にて、検出を クリックしても何も反応ございません。 手持ちのモニターから2台どの組み合わせでも良いのでダブルモニターにしたいです。 本当に困っております。 どうぞよろしくお願い致します。
こんにちは。PC音痴のアホ男です。 今年2015年4月末にPC購入と同時にモニターも一緒に購入しました。PCはBTOで・・。 Windows7　HomePlemium　64bit （corei5 4460）。メモリ8G、マザーはmsiのZ97-S01で一般には市販されてなく、多分ショップがmsiに大量注文であげてるマザーです。 問題のモニターはiiyama 「ProLite X2380HS」で今は多分販売されてないかと・・・。 DVI接続で音声の方は「JBLのPebbles バスパワードスピーカー 」をUSB接続してます。 しかししばらくすると緑っぽい画面は正常に戻るんです。変でしょ？？？以下症状です・・。 ちなみにDVI端子の接続も何回もやり直しました。 症状1.. PCを立ち上げモニターのスイッチを入れると、なんだか全体が暗い緑で縦に明るめの緑の線があります。ほとんど毎回です。その画像をみなさんに見てもらおうとデスクトップを「Snipping Tool」でキャプチャーしてjpegファイルにしたのですが、なぜか画像は正常の時と同じなんです。不思議でしょ？？なぜかわかりません・・・。 症状2.. YouTubeの下記のサイト(ゲーム動画) https://www.youtube.com/watch?v=LBF1_UwvuBE これを再生すると一瞬デスクトップと全く同じの緑っぽい画面が写り込み　その後は動画全体が緑っぽく再生されます。G-Mailなど普通の文字のサイトは普通に閲覧できます。 症状3.. この症状の時には「Google変換」の候補が現れません。 これって初期不良でしょうか？PCとモニターの電源を入れる順番なんかあるんですか？ しばらくすると正常になるのでそれでOK何でしょうか？ 詳しい方　どうかアホ男に知恵をお貸し願えませんか？？辛口回答大歓迎、返信おまちしております。よろしくです。
ほとほと困ってしまい、助けて下さい。 LenovoG500　Windows8.1です。 起動すると赤、緑、黒、白と順番に点滅を繰り返します。毎回ではなく時々。 こうなると為す術なし。 すぐに強制再起動しても同じことの繰り返し。 マザーボードが壊れているとおもいきや、１０分ぐらい放置したり、バッテリーを外したり、すると気まぐれにちゃんと起動します。 外部ディスプレイをつないでみたところ、内部的には実はちゃんと起動しているんです。 つまりディスプレイだけの問題で、これはドライバかと思ってBIOSの最新版であることを確認、Intel HD graphics　というデバイスドライバも削除してみたりドライバソフトも最新に更新。 システムユーティリティも何度もやったし、BIOSもデフォルトにしたし、もう考えられることを全部やり尽くしたのですが、どうしても気まぐれで赤、緑、黒、になってしまいます。 比率的に３割ぐらいの確率でそうなってしまいます。 これは何が原因でしょう？ ほかにトライすべき手立てはありますでしょうか？
モニタを買うにあたって、ドット抜け保証ってつけてますか？ ツクモでモニタを買おうと思ってて、ドット抜け保証をどうするか悩んでます。 今までいくつかモニタを買ってきて、交換したくなるほどのドット抜けに遭遇した事はないのですが…。
ディスクトップに表示されている内容を40インチのテレビにも同時に表示させたいのですが、ＰＣモニターはD-SUBでテレビはHDMIの予定ですが、ディスクトップにHDMI端子があればそれで大丈夫でしょうか？テレビには適度にきれいに表示させたいのですがパソコンのスペックで何か気を付けておくことがありますか？ 宜しくお願いします
１．EIZO FlexScan EV2450 ２．LG 24MP77HM-P の2つでどっちを買うか迷ってます。 機能的にどっちが優れているとかいまいちよくわからないのですが、EIZOの方が1万円以上高いです。 この価格差を奮発してもいいと思えるぐらい、EIZOのモニタっていいですか？ ちなみに、主な用途はネットサーフィン・DVD鑑賞・軽～中負荷のゲーム程度です。 この2つに極端な差がなければ、LGモニタ＋1万円台のスピーカーを買う。 EIZO機が明らかに優れているなら、EIZOモニタ＋2～3,000円のスピーカーを買う。 と言う感じで考えています。
パソコンにおける解像度とモニターサイズとモニターからの距離との関係は次の通りかな、と考えていますが、何か間違いはないでしょうか？ （私の考えによると、解像度が同じなら小さいモニターを近くで見るのと、大きいモニターを遠くで見るのでは、私の目の見え方は同じ、ということになります。でもこれって本当？という感じなのですが・・・。） １．PCにおいて同じモニターサイズなら解像度を上げると情報量は多くなるが、文字の大きさが小さくなり見にくくなる。 ２．同じ解像度なら情報量は同じだがインチ数の大きいモニターの方が文字は大きくなり見やすくなる。しかし同じ距離で解像度が同じでインチ数が異なるモニターを見ると、インチ数の大きいモニターの方が画素が目立ち荒く見える。 ３．解像度が同じでインチ数が大きいモニターを距離を離してみれば、画素の荒さの目立ち方が同じに見える。解像度が同じでインチ数の小さいモニターを近くで見るのと、インチ数が大きいモニターを遠くで見るのでは人の視覚は同じ（見え方は同じ）
PCモニターのHDMI端子に、地デジチューナーを接続して使っている方は居られますか？ (使用機器は、地デジチューナー専用機器とPCモニターです。PCモニターにPCは接続していない使い方です) こうした使用をされている方、TV番組は上手く視聴できていますか？ 状況をお教え下さい。 よろしくお願いします。
質問させてください。 1920ｘ1080のモニタを使用しているのですが、突然画面左右に黒い部分ができ、表示されている部分は4：3に無理やり縮められている状態で表示されるようになりました。 (説明が下手ですみません、16：9の全画面を左右からキューっと縮められて4:3サイズにされているような状態です。) 使用環境は以下の通りです。 ディスプレイ　PHILIPS 274Ｅ ＰＣ本体　HP 500-305p (AMD Radeon 8670D) OS Windows 8.1 ディスプレイ接続はＨＤＭＩにて 購入後半年ほど問題なかったのですが、本日PC起動したら急にこの状態となりました。 OS上では解像度は1920ｘ1080　となっております。 CCCのスケーリングオプションでも0%(MAX オーバースキャン側)になっております。 ディスプレイの起動時に表示されるメーカーロゴは問題なく全画面にて表示されます。 各ケーブルの抜き差し、電源の抜き差し、再起動等々いろいろ試したのですが元に戻りません。 どなたか解決方法をご存知でしたらご教示頂けましたら助かります。
処理落ちが激しくなってきたのでWindows7を再インストール（システムの回復）をしたところ、二つのモニターが同じ画面を写すようになって困っています。 以前はきちんと拡張出来ていたのですが、今では「画面の解像度」を見てもディスプレイは一つしか認識されず（複製はできているのですが何故か(1)と書かれたモニタしかありません） 識別しても両方に１と表示されるだけになってしまっています。 ディスプレイの項目も「標準VGAグラフィックアダプター上の汎用Ｐｎｌ」しかなく、途方に暮れている状態です。 一体どうすれば表示画面を拡張できるようになるのでしょうか？　ご教授よろしくお願いします。 以下スペック； CPU: intel cor e i5-2500k mother: ASRock z68 Extreme4 Gen3 memory: 16GB DDR3 SDRAM PC-10600 HDD: 128GB SSD[Crucial m4 CT128M4ssd2] EXdrive:Western Digital WD20EARX VGA:radeon HD7870 2GB[DVl*1/HDMI/mini-DisplayPort*2] OS:Windows7 Professional SP1(64bit)DSP ディスプレイの接続にはDVIとHDMIを使っています。 モニターは三菱のRDT233WLM(BK)とRDT235WLM-Dを使っております。
二つのモニタを使ってデュアルディスプレイをしているのですが、 どちらのモニタの右下のタスクトレイに時間と日付を表示させることは可能ですか？ 現在は一つのモニタの方しか画像のように時間と日付が表示されません。
先日マウスコンピュータのゲーミングPC(URL:http://www.mouse-jp.co.jp/company/news/2008/news_20080109_01.html)を拾ってきまして、動かしたところ、 ディスプレイが6分割されて表示されたり極度にちらついたりとディスプレイ表示関連が逝っているようです(CPUの基本命令テスト、メモリテストに異常はなかったので)。 これをサーバーマシンにはできないのでデスクトップマシンとして使いたいのですが、内臓GPU(開けてみたところチップセット内臓ではないようです)が操作するVGA端子・HDMI・S端子もすべてダメです。 リモートデスクトップを使えばいいのでしょうが極力他のPCを使いたくありません。 最近USB-VGA変換(http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/500-KC002N)というのを見かけましたが、これは内臓GPUの処理を介さずに処理できるのでしょうか。またほかに画面を他のディスプレイに正常に表示させることは可能でしょうか。 また、CPUソケットが同じPCがありまして、もしだめならCPUを交換しよう(BIOSは認識可能と思われます。)と思うのですが、この場合、取り替えた先のPC(モバイル インテル GMA 4500MHDでチップセットに内蔵です。)でディスプレイがうまく表示されないなどそういうことはあるでしょうか。 長文になりましたが、何かご教授いただけたら幸いです。 ご回答よろしくお願いします。
何度も質問して申し訳ありませんが、デスクトップPCの27インチモニタと視点とのベストな距離が何十センチか教えてください。 設置予定の場所は、比較的前後に余裕があるので最適な距離に微調整しようと思います。
現在所持しているCRTをDVI-Dsub変換でPCに接続したところ、汎用PnPモニタと認識され、1600x1200迄しか表示できなくなりました。そこで、別のディスプレイのINFを適用しようと思ったので、1920x1200正式表示可能なCRTを教えてください。もしなければ、1920x1080でもかまいません。また、1600x1200が表示できるのであれば、それより高い解像度でもかまいません。LCDとCRTにドライバ的な違いがないのであれば、LCD用でも問題ありません。よろしくお願いします。
インタラクティブディスプレイとは何ですか？　普通のディスプレイとは何が違うのでしょうか。 よろしくお願いします。
http://okwave.jp/qa/q8961475.html ↑以前に上記の質問をした者です。 27インチ液晶モニタを１つ導入することをほぼ決めました。 設置スペースを厳密に測ったところ、液晶面から視点までの距離が85cmでした。 これは適正な距離なのでしょうか？ なお、机周りなどのスペースも厳密に測定しましたが、十分OKなようです。
1280×1024のモニターを前提に作られている映像があります。 現在同解像度の17インチモニターで見ていますが、サイズアップしたいと考えています。 1.　同じ1280×1024だと19インチモニターがありましたが、19インチモニターだとぼやけたりせず普通に見れるでしょうか？ 2.　この上のサイズだと、21.3インチの1600×1200がありましたが、21.3インチモニターで表示すると、左右に映像が写らない真っ黒な部分が出来るのかれとも左右に間延びした映像になるのでしょうか？ 3.　モニターの設定を毎回変えたりできない素人が使用するのですが、ずばりお勧めのモニターサイズはどんな感じでしょうか？
先月にデスクトップPCを購入しました。本体と液晶モニタは別々に買いました。 21.5型ワイド、フルHDのアイ・オー・データ機器　LCD-MF225XBRです。 http://www.iodata.jp/product/lcd/wide/lcd-mf225xbr/ 15.6型ノートからの買い替えでしたので、当初はディスプレイが大きく感じられましたが、さらに大型のモニタを買えばよかったと後悔しだしました。 そこで現在のモニタを売却して27型ワイドに買い替えしようと思っていますが、27型は 大きすぎるでしょうか？ブラウジング、Office以外にもデジタル一眼レフで撮影した高画質写真やフルHD動画の編集や鑑賞も行いますので21.5型では少し小さいなと思っています。モニタから座る位置までは50～60cmほどです。写真や動画鑑賞時はもう少し離れることもできます。
ASUS VS228DEについて購入を検討しているのですが、 kakakucomでレビューも採点も何も付いていなく、 売上だけが伸びてるみたいですが実際どうなんでしょうか？ 2014年5月発売で1年以上経過しているのにレビューブログすら 見つかりませんでした。使用目的は重量級FPSです。 また15000円以下で購入出来るおすすめのディスプレイがありましたら よろしくお願いします。
質問です。 現在、中古ディスプレイを探しているのですが 中々良い商品に会えません。。。 <希望> 解像度: WSXGA+, UXGA, フルHD 応答速度: 5msもしくはそれ以下 予算: 7500円以下 こんな感じで探しています。 既に価格comやヤフオクで探してみましたが、中々ありませんでした。 良い探した方やその他サイト、商品あったら 教えてください…。 モニタ壊れそ…
VAIO Z（SVZ1311AJ）にLGのウルトラワイドモニタ（25UM65-P）を接続して2560*1080での表示をさせたいと思っています。 しかしながら同感されていたHDMIケーブルで接続した限りでは1920*1080表示になってしまいます。 DVI-Dデュアルリンクでの接続で2560にできるかと思うのですが、DVI-Dデュアルリンク⇔VGA接続して実現する方法はありますでしょうか？（VGAをDVI-Dに変換するコネクタを使えば実現できますでしょうか？） なおモニタ側にはDVI-Dデュアルリンク、HDMI、DisplayPort端子があります。 VAIO側はHDMI、VGA端子があります。 VAIOにはパワーメディアドックを接続しているため、グラフィックはAMD Radeon HD 6650Mを搭載しています。 よろしくおねがいいたします。
ＰｎＰモニターとはなんでしょうか？ 「ＰｎＰ」のみがわかりません。
ディアルディスプレイをしていて、モニタ１とモニタ２があるのですが ソフトを開く時に モニタ１で開かれる時とモニタ2で開かれる時があります。 この基準はなんなのでしょうか？ win8.1です。
安いゲームパソコンを教えてください。
トリプルディスプレイを考えたものの、 ディスプレイポートを使用しないと使えないことが判明して依頼、 DP付のモニタの購入を考えています。 値段を見てみると、DVI、HDMIがついているディスプレイよりも、かなり割高です。 wikiで読んだのですが、DPはライセンス料が発生せず、無料で使用できるとのこと。 確かにまだあまり普及していませんが、なぜここまで割高なのでしょうか? ライセンス料が発生しない分、価格も下がりそうに思うのですが。 ご存知の方、いらっしゃいませんか?
今使っている液晶ディスプレイはボタンが変なところに付いていて、こまめに消すのが面倒なので、スイッチの付いているコンセントを使ってコンセント側で電源を落としています。 ふと思ったのが、この電源の切り方ってディスプレイに何らかの負担をかけたりしないのかなと。 ディスプレイの電源ボタンを押して電源OFFにしてから、コンセント側の電力供給を断たないと痛んでしまう部品とかってあるんでしょうか？ それとも常にコンセント側で切っても構わない？ ちなみにパソコンの電源を入れっぱなしの状態でです。
東京、大阪、福岡の実店舗で中古でも新品でもいいのですが、今でもCRTを売っているお店はあるでしょうか。できるだけたくさんお願いします。それ以外の都道府県であっても参考にさせていただきます。また、いらないものあげますといったものも参考にさせていただきます。
エプソンＡＥ９９２のｗｉｎ７／３２ｂｉｔ（古いデータを沢山もっていて、６４ｂｉｔでは動かない可能性があり仕方なく）を買いました　ＨＤＭＩ端子がなくアナログでモニター（ＴＶ／シャープＬＣ－２２Ｋ２０）につないで使っています　このＰＣにＨＤＭＩ端子を追加する方法を教えて下さい
Lenovo　IdeaCentre B320 を使用してます。地デジチューナー内蔵型です。　OSはWindows7です。 PCが故障したのでHDDを交換し、OSも新規インストールしました。　幸いにも修理は上手くいったようで、PCは従前通り使えるようになりました。　 ところが、TVチューナの再設定の為にスキャンをすると「番組がありません」という表示が現れます。 この表示は何を意味するのでしょうか？　B-CASカードが認識されてないのかと疑い、調べて見ましたが、認識されているようです。　該当欄には、下記の表示が現れます。 ＊　ソフトウェアの情報　V　１．２０ (ABA-F) ＊　B-CAS カードの情報 　　　システム ID　　5 B-CAS 種別　 一般 　　　カード ID xxxx-xxxxx　（番号の表示あり） DVDは平常に作動します。 この現象についての説明と対処法についてお願いします。 因みに、　PCの動きが不調に陥りWindows7が起動しなくなった時でもTVは映ってました。　但し、音声は機能していませんでした。 宜しくお願いします。　　
パソコンを起動すると、パソコン自体動いている音もしますし モニターの電源ランプは「緑色」で、モニターの電源ボタンを入り切りすると 「VIDEO INPUT」という小さい画面は、一瞬表示されますが、画面は真っ暗です。 しかし「No　Signal」とは表示されないので、データ通信もできているように思います。 一番初めは、通常通り、普通に使用できていて、数分目を離したとき、突然暗くなりました。 うっすら裏にアイコンが見えているような気もしましたが、その後、 強制的にパソコンを入り切りした後は、うっすら映る画面は確認できていません。 ＜これまで行ったこと＞ モニターケーブルの入れ直し モニターの電源入切 パソコンの電源入切 他のモニターがない為、モニターを交換しての起動は、まだ試していません。 ＜使用しているPC、モニター＞ 自作PC（WindowsXP） 三菱製モニター メモリーいっぱいな状態です。 どんな原因が考えられますでしょうか。 モニターの問題であればいいのですが、 モニターのバックライト切れの場合、「VIDEO INPUT」という画面自体 表示されないものでしょうか。 それとも、パソコン側、グラフィックボードやメモリー不足の問題でしょうか。 どなたかお教え頂ければ幸いです。
現在トリプルディスプレイの環境で グラボからHDMI、DVI×2で映像出力しております メインのHDMIはゲームに使用し、その他はブラウザを映す程度なのですが 負荷的に、DVIはマザーボードに接続したほうがよいのでしょうか？ （トリプルだと単純にグラボに３倍の負荷がかかるという回答を見たので心配になりました・・・） 出来ればメインで行うゲームのパフォーマンスを最大限にすることが目的なのですが 環境を変えたほうがよろしいでしょうか？ （モニターを減らすというのはなしでお願いします） 念のため現在の環境ですが マザボ：GA-H97-HD3 グラボ：GTX 660 OC CPU：i5-4690k
1920×1200の解像度に対応したCRTを持っているのですが、これが70Hzの状態での最高解像度です。CRTの特性上、周波数を下げることで高い解像度で使用することができると思うのですが、パソコンでインターレースの30Hz表示をすることはできるのでしょうか。接続はD-sub mini 15pin ビデオカードはRadeonHD4650 OSはWindowsです。
最近のモニターって韓国製だらけになっているみたいですが。 日本のブランドでも中身は中国製かもしれませんが、それはまあいいとして韓国ブランドは絶対に買わない主義です。 それ以外だともうナナオかiiyamaくらいしかありませんか。何年か前まで三菱のモニターがありましたが三菱はもうモニターからは撤退したんですよね。 台湾製のモニターって耐久性とかはどうでしょうか。 最近は液晶モニターなど性能はどこでも同じで価格だけが問題かもしれませんが、みなさんの意見を聞きたいです。 よろしく。
現在ノートパソコンですが、ノートパソコンは閉じておいて引き出しの中に入れ、 27インチディスプレイで作業しています。 部屋の模様替えをしておりまして、27インチディスプレイは作業はしやすいのですが圧迫感が強いので、ノートパソコン自体の15.6インチにモバイルデイスプレイ15.6インチをつけてマルチにしようと思っています。 27インチに比べて15インチ2個置いたとしても作業効率は落ちるでしょうか。 27インチと比べると圧倒的に縦の長さが落ちてしまいます。 用途的にはゲームはしませんが、その他作業でパソコン使用率は高いです。 ちなみに２７インチはMX279Hです。 15インチはVAIO SVS1512AJにMB168B+を考えています。
　現在　NEC製デスクトップPC　PC-VR500MG　を使っていましたが、ディスプレイが壊れたため、購入を検討しています。予算の関係で中古でと考えています。 　適合するディスプレイは　どのようなものがありますか、よろしくお願いします。
　【Windows　７　】　で、資料の編集に2画面を使用しています。 Internetの解説などを見ながら、既成資料からコピペなどして新に資料を作成しています。 最近、更に【ペイント】を立ち上げて、画像をを編集することが少なくありません。 とっさに【ペイント】を立ち上げると見ていた画面を隠してしまったり、意図しない画面を最前面に出してしまったりのミス操作が多々あります。 ◇モニターを三台(使用中の中古)準備しておけば、新規に購入するデスクトップパソコンを トリプルモニターにできますか？ ◇その場合、デスクトップパソコンを購入するときに注意すべき点が分りません。 上記二点について教えてください。　
1.今使っているCRTが故障したらどうしますか。 2.やはり液晶より性能がいいと感じますよね。 3.ビデオカードは何をお使いですか。 そのほか、CRTの修理などをご自分でなさった方など経験をお聞かせください。
ディスプレイで表面に凹凸を付けたアンチグレアのものがありますが、この凹凸が粗いといわゆるスパークリングというギラツキが起こるとされています。 このギラツキの起こる原理が良く分からないのですが(光の拡散によってRGBが混ざる？)、お教え願えないでしょうか。分かりやすく図解などされている資料・サイトなどがあると助かります。
こんにちは。初めて質問させて頂きますので、不明瞭な点があるかも知れませんが、ご教示賜りたく、何卒宜しくお願い申し上げます。 株式チャート等を複数表示しながら、エクセル等での作業を同時に行うために、ノートPC本体画面以外に２画面（合計３画面）表示を行いたいのですが、ネットで調べたところ３画面になるとPC本体画面が消える等の書き込みがあり、グラフィックアダプター等の購入に躊躇しています。（ゲーム、システムトレードは行いません） <ノートPC>　FMVAH77/R （HDMI端子 x1 、USB3.0端子x4）Full HD ＜テレビ＞Bravia KDL 20S2500 （D-sub15pin, HDMI）画素数1366 x 768 ＜液晶モニタ＞ Dell S2209W (D-sub15pin, DVI-D）Full HD HDMIケーブルを接続し、BraviaとPCでのデュアル画面動作は確認済みですが、Dellのモニタに３画面目を表示すること可能でしょうか？（PC本体画面は消えずに） またその場合、USB3.0端子から液晶モニタのDVI-Dへの接続ができる、グラフィックアダプター等があればご教示頂ければ助かります。 また、USB3.0⇒テレビ HDMI or D-sub15pin、HDMI⇒液晶モニタDVI-D or D-subなど、別の端子の組み合わせの方が良い等のアドバイスがあれば、必要なアダプター等を含めご教示頂ければ嬉しいです。 何卒宜しくお願い申し上げます。
液晶ペンタブレットCintiq22HDを先日購入したのですが、 http://www.wacom.com/ja-jp/products/pen-displays/cintiq-22-hd 液タブの画面が「no　signal」と出て 画面が真っ暗な状態でパソコンとのマルチディスプレイが出来ません。 ペンは正常に反応します。 PCは一体型（dynabook REGZA PC D731/T6EBM）を使っているのですが http://dynabook.com/pc/catalog/support/search/user/cgi-bin/disp.cgi?pid=PD731T6ESFBM&dir=DBsREG 調べた所このPCはDVIもHDMIも出力端子が無く、入力端子しか無い事が分かり USBから出力出来るこちらの変換器を購入したのですが http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00337XOY6?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o01_s00 全く反応せず… （こちらの変換器を購入した理由は、「画面の解像度」の項目でパソコン側の外部ディスプレイの接続方法がVGAとあったからです。 外部ディスプレイの設定が出来るので、恐らくですがこのPCの機種でマルチディスプレイが出来ないという事は無いと思います。） 画面の解像度を弄ったり、ドライバをインストールして設定したり、再起動したり ネットで原因を調べては色々試してみたのですが 解決せず原因が分かりません。 もしやと思うのですが、これは使う変換器が間違っているという事でしょうか。 接続はPC→USBケーブル→変換器→VGA-DVI-Iケーブル→２２HDという感じです。 VGA-DVI-Iケーブルを使っているのは２２HDの端子がDVIだからです。 （DVI-I、DVI-Dどちらとも対応） また、変換器が間違っている場合こちらの変換器を購入を考えているのですが正解なのでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/dp/B002MH8ZVK/ref=wl_it_dp_o_pC_S_ttl?_encoding=UTF8&colid=YH3FE14ZPGNO&coliid=I3RFWTEPUDL5ON PCの使用OSはwin7の64bitです。 ありとあらゆる方法を試し、調べましたが一人では限界を感じ 藁をもつかむ思いで御指南頂きたく投稿させて頂きました。 また、変換器以外にも間違っている方法がありましたらご指摘頂ければと思います。 デジタルの知識は解決方法を探るべくここ数日調べた薄い知識しか無い故 間違っている名称等ありましたら申し訳ありません。 お手数かとは思いますがどうぞ宜しくお願い致します。
いつもお世話になっています。 電子書籍（おもにマンガ）を読むとき、先日より利用サイトの規格？が変わったのか、 液晶モニタの種類によって見え方が変わってしまいました。 デスクトップPCにはワイド液晶モニタのほかに、 マンガが読みやすい様に17インチのワイドでない液晶モニタをつけているのですが、 これを使用すると文字や絵の画像が荒く見えるようになりました。 ワイド液晶では若干荒いかな、という程度の見え方です。 一方、ノートPCのツルツルして室内の光源が映り込むモニタでは とても読みやすく、鮮やかに映ります。 自分はワイドではない17インチの液晶が一番読みやすかったので、 こちらを利用したいのですが なにか調整方法や対策はありませんか？ なお、調整方法がなければ、 ワイドではない液晶モニタを買い替えることも検討していますが （17インチでツルツルした画面の液晶モニタ、あれば中古） おすすめがあれば教えてください。 詳しい方に教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
EIZOから正方形のモニタが発売されるそうですが、使ってみたいですか？ http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1412/18/news155.html
新しくPCを買いましたが、モニターの上下左右が切れてしまいます。かつ、字が滲む感じでとても見づらいです。 PCはInspiron 3647 プレミアム、WINDOWS-7。ビデオカードはIntel HD グラフィックス、 モニターはAQUOSのLC-20GH1、MHDIで接続してます。 PC側は、1920×1080(推奨)と、1280×720の2つしか選べません。 AQUOS側は、DVI接続時には640×480、800×600、1024×768、1280×768、1360×768に対応と書かれてます。ネットで調べた同じ質問によく出てくる「dot by dot」という機能は有りません。 DELサポートで2回尋ねましたが、共に「モニターが古いから諦めなさい」としか答えてくれません。 よろしくお願いいたします。
ノートパソコンに、外付けモニターを付けました。 ノートで整列させている二つの画面の一つを、モニターに表示するにはどうしたらいいでしょうか？ ノートとモニターを接続したら、同じ画面しか表示できません。 よろしくお願いします。
自作パソコンをHDMIケーブルでシャープのAQUOSに繋いでいます。AQUOSにはHDMI入力が２系統あり、HDMI入力1に、パソコン、HDMI入力2にTOSHIBA Blu-rayレコDBR-Z150を接続しています。 自作PC M/B:GIGABYTE B85M-DS3H CPU:PentiumDualCore G3220 OS:Windows8.1 Pro update Windows updateは適宜行っております。 普段は音が出るのですが、Blu-rayレコの電源を入れるとPCから音が出なくなります。タスクバー右下のスピーカーマークに×印が出ます。ブルーレイレコの電源をoffにし、パソコンを再起動するとスピーカーの×印が消え、音が聞こえるようになります。 テレビのHDMI入力系統をパソコンとブルーレイレコを入れ替えても同じ現象になります。 何か改善策はあるでしょうか。
お世話になっています。 モニターケーブルについて詳しくないですし考えていると混乱してきています笑 ご教授お願いいたします。 ビデオカードからモニター２つに接続していますが、ビデオカードのコネクタが上がDVI-I（コネクタの端が＋になっているもの）で下がDVI-D（コネクタの端がーになっているもの）です。 メインにしているモニタはDVI-Iケーブル接続です。 サブにしているモニタはVGA のみ接続可能です。DVI-IからVGA変換コネクタを使い、VGAケーブルを使用 しかし、変換コネクタがPC側の上のビデオカードコネクタにしかDVI－IからVGA変換コネクタ（コネクタの端がーの上下に２点ずつピンがある）が合わずにいて、仕方なく上のコネクタに変換コネクタをつなぎVGAでサブにつないでいるのですが、そうなると起動時のbiosが上コネクタに接続しているサブにしか表示されず、（プライマリが上コネクタになっているようで）デュアルで使用しないときはコンセントを抜いているのでBiosを設定するなどのときに不便なのでどうにかしたいと考えています。 手持ちの物はDVI-Iのケーブル、VGAのケーブル、DVI-IからVGAへの変換コネクタがあります。 以前のPCはどちらにも差し込めました。２コネクタ両方DVI-Iのビデオカードでした ですので、なるべく低予算でこの問題を解決できる手段を考えていますが混乱していますし、どのような物があるかも詳しくないのでどなたかご教授いただければと思います。 また、このビデオカードの上のコネクタがプライマリになっている設定をBiosなどで設定しなおせないのでしょうか？ M/BはASUS H９７です ビデオカードはこちらを使用していますhttp://www.ask-corp.jp/products/zotac/nvidia-graphicsboard/geforce-gtx970/zotac-geforce-gtx-970.html あまり詳しくないので混乱していて間違えている可能性もありますし、説明も不足している部分もあるかとおもいますがご教授おねがいします。 ネットで変換コネクタなどを見ても＋になっているのか －の上下に２点あるのかはっきり画像が見えなくて購入できずにいます http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%89%E6%8F%9B%E5%90%8D%E4%BA%BA-DVI-I-%E2%86%92DVI-D-%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-DVI29-25/dp/B003FGM4BO こちらの製品を使用して更にアナログ変換のコネクタをつけたらできますかね？ 本当に説明が下手ですみません
今テレビ視聴も兼ねて20インチ程度で1440×900または1680×1050のモニターを使ってます。 いわゆるフルハイビジョンではないですが、この程度のサイズ（個人的にはPCモニターとしてはこれ以上は不要かと）ではこれで充分綺麗ですし、PCを使う場合でも満足してます。 でも世の流れはPCモニターとしてもフルHDが主流だとか。 そこまでする必要はあるのでしょうか。 PCをフルにあわせるとかなり文字も小さくなってかえって使いづらいのではとも思います。 ていうか、今のPCが古いせいか画面でフルHDの数字がでてきませんが、合わせようがないんでしょうか。
NECのバリュースターPCVN770GS6BのPCですが、ディスプレイをマルチにしたいため、外部ディスプレイをHDMIで接続しました。 ところが外部ディスプレイを認識しません。 もともとマルチディスプレイにできない機種なのでしょうか？ コントロールパネルのディスプレイの設定で、2.ディスプレイデバイスの場所：コンポジットなるものＰがデフォルトで設定されております。 マルチにできる機種であれば、解決方法教えてください。 よろしくお願いします。
最近、知人からデスクトップを譲り受けました。　ですが、今までノートの方をつかっていたため、モニターがありません。　テレビで代用できると聞き試してみたのですが、最初の起動して読み込んでOSが起動する瞬間　「映像出力は対応していません。　出力機器の設定を～」　 みたいな感じになって映りません。　　 HDMIをつかっていて、テレビはシャープのアクオスでデスクトップはDELLの製品です。　 もとあったテレビの場所から離しているため番組は見れない状態にあります。　 テレビの説明書を読んでみると対応していない～みたいな感じで書いてあったのでもしかしたら対応していないものかもしれません。　どうにかしてテレビを使えないものでしょうか？ 長文失礼しました。
応答速度 5ms と25ms6ms(GtoG)の２種類のディスプレイがあります。 　動きの速いゲイムをするにはどちらのディスプレイがよいでしょうか？ 　よろしくお願いします。
V176Lbm [17インチ ブラック]このモニターですが、 自分のノートパソコンの外付けでつけたい場合で、自分ノートＨＤＭＩにしか対応していなくて そんでこのモニターは入力端子 D-Subx1 にしか対応していないのですが、 このようなけーすでへんかんのがあるようにさいとをおしえてもらッたのですがこのさいとのどれをこうにゅうすればいいかわかりますかね・・？ 変換プラグはあります。 http://www.sanwa.co.jp/product/cable/hdmi_adapter/index.htmlこのさいとないのでみてですが
こんにちは、 下記タッチパネルモニタで、使用可能なタッチペンを教えて下さい。 調べると、相性があるようです。 OSは、windows8.1です。 IIYAMA ： ProLite T2735MSC T2735MSC-B1 [27インチ] http://www.iiyama.co.jp/products/touchpanel/27/T2735MSC/
現在「ASUS U24E」というパソコンを利用しています。 この頃、液晶の一部がぼやけたり、一部分が白くなったりしています。メーカーに電話をして確認をしたところ「新しくパソコンを買われたほうが、安く済みますよ」と、言われました。 液晶パネルも劣化をしたりするのでしょうか？ 一つ前に利用していた「ThinkPad X61」(2007年製)は、現在でも遅いもののしっかりと不具合なく動いています。「U24E」(2014年製)で、これほど寿命が短いとは思いませんでした。
PS3をモニターでプレイしようと思い、購入を考えているものですが、 調べてみた所基本の接続方法がHDMIになることを知りました。 僕の使っているヘッドセットが TRITON社の Kunai Stereo Headset というもので、3色端子を一旦経由する形で音を取り入れているのでHDMI接続にすると使えなくなるのではと、不安になってしまいました。 HDMI接続のモニターで3色端子を経由するヘッドセットを使用することは出来るのでしょうか？
　新しく自作PCを作り、新しいディスプレイで作業していました。 　ふと、旧ディスプレイも使えるんじゃないかと思い、HDMIで接続していた新PCから 旧PCのDVIに接続しなおしました。 　旧ディスプレイでのDVI接続は成功し、元の新ディスプレイに戻したところ、 ディスプレイが多重（？）に映るようになってしまいました。 　なんとか新ディスプレイを使えるようにしたいのですが、対処法がわかる方が いらっしゃいましたらご教授願います。
BENQの前モニターが壊れてしまい修理も断られてしまったので新しく購入しようと思うのですが、以下のモニターのスペックはもちろん、サポートなど評価をお聞きしたいです。 ・iiyama　ProLite GB2773HS-2 ・BENQ XL2420Z ・LG electronics 24GM77-B 加えて、他におすすめのモニターがありましたら教えてくださると助かります。 ちなみに使用用途としてはFPS（BF4）とMMORPG（FF14）で使おうと思います。
ノートパソコンのディスプレイを取り外して、その取り外したディスプレイを他のパソコンで外部ディスプレイとして使いたいのですが、それは可能ですか？ 普通のディスプレイはHDMI端子などを挿す所がありますが、ノートから取り外したディスプレイには当然ですがそういったものを挿入する部分がありません。そもそも分解自体したことないので、ノートパソコンのディスプレイがどんな風になっているのかも知りません。 ノートパソコンが動かなくなってしまっているので、単純にパソコン同士をケーブルで繋ぐことはできません。ディスプレイは生きているはずなので、ディスプレイのみを取り出して有効活用したいのです。 外したいパソコンはFMV biblo NF40Yです、よろしくお願いします。
表記のとおりですが、なぜでしょうか。音声も出ません。 テレビ側で、HDMI出力に設定ボタン合わせているのですが。。。 さらには、HDMIにアダプターをつけてVGAケーブルをつないで、同じテレビのD端子に接続してもやはり画面が表示されません。 ちなみにPCはvaioです。どういう原因が考えられるでしょうか。どなたか御教示ください。
モニターを二つ使ってディアルディスプレイをしてるのですが モニタ１とモニタ２でデスクトップの壁画を変える方法はありますか？
http://www.eizo.co.jp/products/lcd/ev3237/ このページの4kモニターが手に入ったので使っているのですが、 思いの外使いづらくて困っています。 文字が小さ過ぎて、顔をかなりモニターに近づけないと 文字を読むことができないということも問題ですが、 IEなどを最大画面で開いた時に お気に入りメニューやページの表示が全て一番左端に偏ってしまうため、 顔を常に左を向きながら作業する必要があるというのがもっとも困っています。 解決策として 4kモニターの解像度を減らして2560とかにするという手もありますが そうするとなぜか画面がぼやっとしてしまうとともに、 せっかくの4kモニターの意味がなくなってしまいます。 あとはウインドウを最大化せずに使用する方法があります。 一つのモニターをデュアルモニターのように使うことはできないのでしょうか？ 要は画面を最大化した時に、画面の右半分だけ最大化してくれれば良いのですが 他に何か良い方法があれば教えてください。
15.6型 HD液晶(1,366×768ドット)のノートＰＣで ディスプレイ画面を125％に拡大したサイズと 100％サイズでアイコン等のサイズが同じになるのは 何インチ？からでしょうか？ 素人ですので、分りやすく説明して頂けると有難いです。
パソコンモニターについてです。よろしくお願いします。Windows7Pro　Core　i7 -2600CPU 3.4GHz メモリ８GB64bitです。5年前の三菱の19インチディスプレイを使用し、最近からスクエア液晶 IO-DATA LCD-AD191SEW19型を共にDVIでデュアルをしていました。しかし、メインモニターは良いものが欲しくなり、少し良いASUS MX279HR27型を購入しようかと考えます。因みにスペックは１．GeForce GTX 580：標準メモリ設定 1536 MB画面表示:最大デジタル分解能 2560x1600 標準画面コネクターTwo dual-link DVIDisplayport 1.1HDCPMini HDMI マルチモニターHDCP HDMI4 1.4a HDMI用　２．ASUS 27型ワイドMX279HR 最大解像度:1,920×1,080 HDMI x2, D-Sub 15ピン x1, ３. IO-DATA LCD-AD191SEWTFT19型スクエア　最大表示解像度1280×1024デジタルDVI-Dゲームはしません。グラフィックボードはGeForce GTX 580を使用していますがASUSをIO-DATAとデュアル使用できるでしょうか。家電店の店員さんはLCD-AD191SEW２台でぎりぎりで、ASUSとLCD-AD191SEWとの組み合わせはボードにもよるが無理ではないかと言っていました。そこで質問ですが、(1)NVIDIAR GeForce GTX 580 を使用していて縦横比、解像度、色彩、明るさ、ガンマなどの設定が２台別々に設定できるのでしょうか。解像度等が違う両者をデュアルで使用できるのかと心配です。ビデオは27ワイドのみで見るつもりです。(2)カードとの接続がLCDはDVI、ASUS 27型ワイド とはHDMIです。ディアルモニターはDVI同志だけでしょうか。よろしくお願いいたします。
現在、以下の3台のIPS液晶モニターを 所持しています。 FlexScan EV3237（20万円） U2713HM（5万円） PB278Q（5万円） これらはかなり高価な部類のモニターになると思うのですが （というか一般向けだとEV3237よりも良いモニターが存在しないと思うのですが） http://blog.livedoor.jp/deal_with0603/archives/51837955.html このディスプレイチェックを行うと 白色とラインのものは完璧にクリアできるのですが 黒色のものが5個あるうち3個くらいまでしか見えません。 ブライトネスやコントラストを上げると4個くらいまで見えるようになりますが 長時間見ているとかなり目に悪そうな感じになります。 これはもっと高価なディスプレイでないと見えないのでしょうか？ いまは購入したものをそのまま使用していますが キャリブレーションによって見えるようになるのでしょうか？
AOCのe2261Fwh AMF2261W0H-GL3Rと言うモニターを買ったのですが 電源が入らない時がたびたびあります LEDも光りません 接触不良かな？と思い抜いて挿すと電源は入るのですが不安定です 時々ついたり消えたりするので故障かな？と思い質問しました 買い換えたほうがいいでしょうか？ それとも治す方法があるなら教えてください
ノートパソコンにモニターを繋げたくて、中古を買いました。パソコンはEPSONのendeavor NY3000です。モニターはEIZO FlexScan SX2462Wです。付属のケーブルが写真のように２つありました。ノートパソコンにはこのケーブルをさせません。形が合わないので、変換のケーブルを購入すれば接続できるようになるのでしょうか？もしできるならどれを購入すれば良いのでしょうか？よろしくお願い致します、
ディスプレイ（BenQ　GW2760HM）の内蔵スピーカーから音を出力させるには 付属のケーブルだけでは無理でしょうか？ また、HDMIケーブルを使用すると仮定して、 ドスパラのカスタマイズ欄で数種類のHDMIケーブルを選択できますが、 長さ以外でケーブル性能に差はありますか？ また、選択欄のケーブルとホーリック（HDM20-883GD・2ｍ ）では、どちらがオススメですか？ 素人ですので、分りやすく説明して頂けると助かります。 よろしくお願い致します。 ・付属品（BenQ）　D-subケーブル、DVIケーブル ・外部スピーカーなし パソコン/マグネイト IM Windows 8.1 メモリ ディスプレイ/BenQ　GW2760HM 地デジチューナー/PIX-DT260
先日BenQのRL2455HMを買いました。 ゲーミングディスプレイということで初めて試してみたのですが、 視点移動時に背景が波打ちながら移動するのがとても気になります。 このことについて何か解決策はあるのでしょうか？ GeForceGTX970なので、 PCのグラフィック性能が足りないというのはまずないと思われます。 よろしくお願いします。
メーカーのページにはコネクタとして - 1 x シャーシ開口検出機能コネクタ - 1 x TPM ポート - 1 x CPU ファン コネクタ (4 ピン) - 1 x 筐体ファン コネクタ (4 ピン) - 1 x 24 ピン ATX 電源 コネクタ - 1 x 4 ピン 12V 電源 コネクタ - 1 x フロント音源ポート コネクタ - 1 x USB 2.0 ポート (2 USB 2.0 ポート対応) があると書いてありました。 が、添付した写真の、電源の左側に19ピンのUSB3_5_6なるコネクタのが見えます。 これについて、このコネクタはUSB3.0で使用できるのでしょうか？ あるいは、使用してはいけないコネクタなのか。 ご存知の方、ご教授ください。
画面がときどき、添付のようになります。ディスプレイの故障だったら買い換えようと思いますが、他にディスプレイが無く、確認できません。わかる人がいたら教えて下さい。
旧式の古いデスクトップパソコンの液晶モニターが壊れてしまい パソコンの操作が出来なくなりました。 パソコンの中に保存しているファイルを取り出したいのですが。 パソコン本体は故障してないと思います。 そこで、ＵＳＢ端子からＨＤＭＩ端子へ変換できるアダプターを買って テレビに接続してみようと思っています。 しかし、説明書きを読んだだけですと ケーブルを差し込むだけではテレビに映りませんよね。 ドライバをインストールして、云々とありますが そもそもモニターの映らないパソコンだと、設定も出来ないのでは？と思います。 何か良い方法はありますか？ ケーブルを買ってから無理、ってことになると無駄なので　どなたか良い方法教えて下さい。 こういう物を購入しようと思っています http://www.amazon.co.jp/LENKENG-LKV325-USB%E7%AB%AF%E5%AD%90%E3%81%8B%E3%82%89HDMI%E7%AB%AF%E5%AD%90%E3%81%B8%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/B008PKYOOA
いつも大変お世話になっています。 23インチモニタ(LGの23EN43)で 11インチモニタを再現することは可能なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
レノボのＣ345をつかってますが、プリンストンの液晶と繋げてダブルスクリーンにできるでしょうか？ 可能でしたら別途購入が必要なケーブル？とか機器がありましたら教えてください(>_<) Lenovo　Ｃ345　http://www.lenovo.com/jp/catalog/dt/2012/c345_rt_1018.html プリンストンPTFBYF-22W　http://www.princeton.co.jp/product/ptfbyf22w.html
デスクトップパソコンのディスプレイを買い替えようと思っています。 いろいろ調べてみると、液晶パネルの大小にかかわらず、メーカーパソコンに付属しているディスプレイではグレア（光沢）液晶が主流で、単体で販売されているディスプレイではノングレア（非光沢）液晶が主流となっています。 このような差は、なぜ生じるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃったら、お教えください。
W1900のリモコンが壊れたんですがなにか代用品はあるでしょうか。
A4最低価格クラスのフラットベッドスキャナー、10年前のを延々使ってきました。 用が足りてました。A3原稿も半分ずつスキャンしてMicrosoftのフリーソフトで自動画像合成でこなせてました。 A3を多用したいので、今回A3エプソン複合機最廉価PX-1600Fを入手したのですが、A3モノクロ300dpi写真モードで、一毎単体スキャン・自動保存にだいたい75秒、カラー600dpiなんてしたら、10分待てど暮せど「次のスキャン」体制になりません。 こんなに遅いなんて思いもよらなかったのですが・・・ そんなものなのでしょうか？ みなさんのA3機種使われてるスキャン読み取り・保存の一枚の速さ・時間はどの程度なのでしょうか？ なにか設定のマズサとかの問題なのでしょうか？？
次の4Kモニタ（3840×2160ピクセル）でデュアルモニタにしています。 (1)　DELL P2815Q http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpbsd1&l=ja&sku=210-ACMF (2)　Philips P-line 288P6LJEB/11 http://www.philips.co.jp/c/pc-monitor/brilliance-4k-ultra-hd-led-backlit-monitor-288p6ljeb_11/prd/ (1)はDisplayPort接続で、(2)はHDMI接続にしています。 デスクトップ上で右クリックして、「画面の解像度」をクリックして出るダイアログボックスで、「向き」の項を「縦」にして、「複数のディスプレイ」の項を「表示画面を拡張する」に設定しています。 モニタは、2台とも画面を縦長に向けて、2台をくっつけて並べて置いています。そのため、アプリケーションのデータは、この2台が縦3840×横4320ピクセルの1つの大きな画面であるかのように表示されます（以下、この2台が作る縦3840×横4320ピクセルの画面を「2台分画面」と言います）。 youtubeを見るときに、旅行記や動物の動画では画面が大きい方がきれいなので、2台分画面のほぼ全域に1つの動画が大きく表示されるといいと思うのですが、どうしてもできません。 youtubeの動画はかなり横長の画面なのに2台分画面はほぼ正方形なので、動画の上下には動画が表示されないエリアができるのは仕方ないのですが、左右にも動画が表示されない黒一色のエリアや白一色のエリアが広くできてしまいます。例えば、2台分画面の左右幅（4320ピクセル）ほぼ一杯に（つまり、2台分画面の左右幅（4320ピクセル）のほぼ全域に）Internet Explorerの画面が表示されるようにInternet Explorerの左右幅を大きくすると、youtubeの動画の左右幅は、デフォルト表示でもシアターモードでも、物差しで測っただいたいの計算ですが2200ピクセル分くらいになっています。つまり、あと2100ピクセル（≒4320-2200）分くらいが、youtubeの動画の左右に、動画が表示されない黒一色のエリアや白一色のエリアとしてくっついています。 全画面（フルスクリーン）にすると、どちらか一方のモニタだけに全画面で動画が表示されて他方のモニタには何も表示されません。つまり、動画の左右幅は2160ピクセルになり、これ以上大きくなりません。 2台分画面の左右幅（4320ピクセル）ほぼ一杯に（つまり、2台分画面の左右幅（4320ピクセル）のほぼ全域に）youtubeの動画を表示するにはどうすればいいでしょうか。 Windows 7 Ultimate 64 SP1、Intel i7 980X、ASUS GTX760、Internet Explorer 11です。
私のグラボには『 HDMIx1　d-subx1　DVIｘ2 』が付いています。 現在HDMIとD-subはすでに使用しておりますが、もう２台モニターを増やします。 どちらもd-sub端子のモニターなのですがDVIｘ2しかグラボに残っていません。 変換アダプターというものを買おうと思いましたが、オスとかメスとか良く分かりません。 それとアマゾンなどのレビューで「刺しても使えなかった、気をつけて」とかも書いてあったりしてどれを買うべきか更に分からなくなりました。 安くてそれらしいものを見つけたんですがこれを買えば大丈夫ですか？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/maximum-japan/aphc019.html?sc_e=slga_pla 何かヒントをください よろしくお願いします。
MacBookProに繋げて、IO DATAのモニターを使用しています。 電源が入っていると、IO DATAのモニターの音が「ウィーン」「ヂー」と鳴り、どうにかしたいのですが、解決方法はないでしょうか。 メーカーに問い合わせたところ、解決策としては、 ・コンセントの電源をいったん抜いて、暫くしてから、また指してみる。 ・モニターの設定をリセットする。 ・それでもダメなら、メーカーに送って診てみる。 と返答がありました。 それで上の2つをやってみましたが、解決していません。 電源タップから、直にコンセント口に指してみましたが、それでも変わりません。 Macを消音にしても聞こえます。 スリープ・システム修了をしないと音が消えません。 特定の作業をすると聞こえるというわけではありません。 少しネットで情報をみてみたところ、たこ足で使用していたりするとこのようなことになる場合があるようですが、それを避けれないとすると、どうしようもないのでしょうか。 ちなみにこのモニターは、 2008年購入のもので、2010年から最近までは使用していませんでした。 最近購入当初とは別の建物で再び使用し始めたところ、音が聞こえるようになりました。 （たこ足環境というのは前と変りません。） また、もし問題が解消しない場合、 別のモニターと入れ替えようかと思っているのですが、環境のせいであれば変らないでしょうか。 いい解決方法があれば、教えてください。 よろしくお願いします。
DELLに次の(1)の型番のモニタがあります。 (1)P2815Q http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpbsd1&l=ja&sku=210-ACMF しかし、このP2815Qの後に様々な文字列が付いた型番もあります。 (2)P2815Q-A http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4560394031210 (3)P2815Q-B https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%22p2815q-b%22 (4)P2815Q-C https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%22p2815q-c%22 (5)P2815Q(97C9X)x http://nttxstore.jp/_II_DE14655689?LID=DE14655689_140418ten Qより後のこれらの文字列は何を表しているのでしょうか。 たぶん、Qより後のこれらの文字列が違ってもハード的な仕様は違わないと思うのですが、そうだとすると何が違うのでしょうか。
PCのHDMI端子からプロジェクタのVGA端子に接続するのに、HDMI－VGAの変換ケーブルをかましてVGAケーブルで接続しようとしましたが、接続するとPCの画面が映ったり、消えたりの点滅状態になります。 これは、このような接続方法に問題があるのでしょうか、それともこの変換ケーブルが不良なのでしょうか？教えて下さい。
iiyama 23.0インチ液晶ディスプレイXU2390HS-B1 http://review.kakaku.com/review/K0000617507/ の購入を検討しています．パーフェクトスタンドじゃない方です． 別メーカーのモニターアームでの運用を予定していますが，たまにアームから外してスタンドで自立させることがあります． アームに取り付けているときはスタンドは外したいのですが，この機種はスタンド部品を完全に取り外すことはできますが． 機種によっては，出荷時にはスタンドベースと首とディスプレイは分離されているが，首を画面に取り付けたらもう外すことはできないものもあります． http://www.iiyama.co.jp/support/download/manual/lcd/XU_B2x90series-usermanual-j.pdf でのマニュアルにはスタンドベースの外し方しか書いてないので首の部分が取り外せるのかわかりません． 通販サイトに載ってる写真には，首と画面をネジで取り付けてあるようにも見えますが，上辺2か所で留まっているわけではないでしょうし，首と画面の間の部分がどのように接着されているかは分かりませんでした． お持ちの方やご存じの方がいらっしゃれば，教えて下さい． よろしくお願いします．
　 Windows7→Windows8に入れ替え、メイン画面は現状の大画面ディスプレイをそのまま用い、タッチパネルを追加してPC操作をタッチパネルで行うデュアルディスプレイPCの構成は可能でしょうか。 どなたか考えたことのある人、実際にやったことのある人いたら教えて下さい。 また実際に使ってどんな感じになのか分かる人がいたら教えて下さい。 　
最近、ウルトラワイドなる21：9のディスプレイが韓国メーカからいくるか出てると思います。 以前よりデュアルディスプレイに興味があり、検討するも踏み切れずに居ました。 ですが、ＬＧの 34UC97-Sという曲面ウルトラワイドディスプレイが出て、これはいいと購入を検討し始めたのですが、価格が高い でも、購入できない金額ではない 迷いますよね。 前置きが長くなりましたが、お聞きしたいのは ウルトラワイド（LGエレクロニックス 34UC97-S）VSワイドのデュアルディスプレイ（EIZO　 FlexScan EV2450-BK　×　2） どちらがオススメかをお聞きしたいです。 ウルトラワイドは真ん中に線が入らないが、幅はワイドのデュアルディスプレイに比べ狭い ワイドのデュアルディスプレイは、真ん中に線が入るものの幅は広い この辺りが、私としては気になるところなのです。 主観で結構なのでご意見を伺いたのです。 むしろ主観的な部分をお聞きしたいです。
AOCのe2261Fwh AMF2261W0H-GL3R　というモニターを買ったのですが 直視出来ないほど目が痛いです モニターを見ると目を細めたくなり、続けて見てると頭がボーっとしてきます 考え事もできないくらい酷いです スマホやノートPCを使っていますがそんな事は一度もありませんでした どう対策をしたらいいでしょうか？ 明るさを最低にしても痛いです 高い物に買い換えるしかないのでしょうか
パソコンの画面を別のモニタに表示させたいと思っ ています。アドバイスを頂ければ有難いです。是非、 宜しくお願いします。 パソコンとモニタをHDMIケーブルで接続しました が、NEC PC-VN770SSWでLCD-DTV223XBEを 認識できません。モニタのプロパティーでは、本体 モニタ(内蔵モニタ)が表示されているだけで、モニ タ検出コマンド操作でも、別のディスプレイは検出 されませんでした。 ・機器のメーカー及び型番 ・モニタ IOデータ LCD-DTV223XBE（ＴＶ付モニタ） ・パソコン NEC PC-VN770SSW（一体型パソコン） 以上ですが、宜しくお願いします。
以前に3っのパソコンをひとつの画面で、スイッチを切り替えて表示させたことはあるのですが、 ひとつのパソコンで３つの違う画面を表示するにはどうすればいいのでしょうか？ 株をやってます。その為に同時に違う画面を見たいのです。よろしくお願いします。
Windows8です。Adobeのフリーソフトをインストールしようとしましたが、できません。pdfデータを開くには、このソフトが必要ですよね。
Windows8だからというわけではないと思いますが、メールの添付ファイルが開けなくて困っています。
ASUSのMX279Hという液晶モニターを使っているのですが、輝度を落としてスマホのカメラで覗くと、フリッカーが発生しているのが分かるのですが、フリッカーがあると眼は疲れやすいのでしょうか？ 私自身、肉眼では見ても分からないのですが、一応輝度は最大にして、コントラストを大分下げてフリッカーを回避しております。（フリッカーは輝度を落とすと発生します。）それでも輝度を落とせないせいか眼の筋肉が強張って疲れる気がします。これでもカラー設定で青も落としているのですが。 そこでEIZOのFS2434というフリッカーフリーの液晶モニターに買い替えようと思うのですが、ちょっと高いので迷っております。 輝度を落としつつフリッカーが起こらなければ本当に眼が疲れにくくなるのでしょうか？
次の2つでデュアルモニタにしています。 (1)　DELL P2815Q （http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpdhs1&l=ja&s=dhs&sku=210-ACMF&dgc=LS&cid=259369&lid=5221734&acd=/Vv6e0WKODg-vgYWMhWJgXsprqqAiPRnOg） (2)　Philips P-line 288P6LJEB/11 （http://www.philips.co.jp/c/pc-monitor/brilliance-4k-ultra-hd-led-backlit-monitor-288p6ljeb_11/prd/） OS起動時に、(1)が、画面が縦縞になって、左から右へ流れます。 いつも必ずそうなるわけではなく、2回OSを起動すると1回くらいなります。 そうなったときに10分くらい待ったことがあるのですが、正常にはなりません。モニタの電源スイッチを切って再投入しても正常にはなりません。OSを再起動すると直りますが、次回起動するとまたなります。。 (2)はいつも全く正常です。 原因は(1)の不具合以外に考えられないでしょうか。 Windows 7 Ultimate 64 SP1、CPU　Intel i7 980X、マザーボード　ASUS P6X58D-E、ビデオカード　ASUS GTX760です。
パソコンでたとえばヤフーメールを出しているとします そして、次にhotmailを出したとします その時に、マウスを少し動かしただけで、今出ていたhotmailとyahoomailが上、下入れ替わるという、素晴らしい機能をオフにできますか？ マウスを少し動かしかけただけで、チェンジする機能って、オンオフできますか？ まあ、いらないほうを下のバーにひっこめないといけないのですが・・・・・
ノート型パソコンで使用中に右下のあたりが暗くなり日付や年月日も見づらくなります。 再起動すれば明るくなるんですが、なるときとならないときがあります。もしバックライトや ディスプレイが損傷ならば、いつもなると思うのですが、こんな事例ってどんなんでしょうか？ 購入店で修理依頼するにしても症状がだなければだめなんですよね？ 対処方法教えていただけませんか？
１ヶ月くらい前から、キーボードやマウスを使わずに、パソコンの電源を入れたまま放置していると、数分でブルースクリーンが出て再起動したり、画面が真っ暗になってキーボードやマウスを押しても反応しなくなるという不具合が続いています。。。 不思議なことに、キーボードやマウスを使っていると、何も不具合が生じません。 どうしてなのでしょうか？何か解決策があったらお願いします。
ゲームとPCをPCモニタで使いたいのですがその際に切り替えって出来るんですか？ PC本体からはDVI、ゲーム機（XBOX３６０）はHDMIなのですが、どちらのケーブルも繋げたまま切り替えって出来ますか？ モニタはこれです。DVIとHDMIが使えます。 http://kakaku.com/item/K0000490921/spec/#tab それで試したところ、モニタ側のどちらかのケーブルを抜かないと出来ないようなのですがPCの設定で切り替えできないかなぁと思って。 ゲームしたい→休憩にネット閲覧→またゲーム このように一々ケーブルを抜き差ししなくても設定で切り替えられる方法があったら教えて下さい。 無理なときはTVを買うことになるんですがスペースがなくて・・出来ればモニタい台で出来ないですか？ 回答お願いします
ファンレスグラボを使って、4k/60HzかつIPS液晶モニターに画面を写したいと考えています。 ファンレスグラボは以下の二つが最良だと思いますが どちらが良いでしょうか？ http://kakaku.com/item/K0000634097/ http://kakaku.com/item/K0000687487/ モニターは http://kakaku.com/item/K0000680069/ にしようと考えています。 webで検索すると4kモニターを導入する問題が書かれたページが見つかります。 http://hardware.slashdot.jp/story/14/06/23/0549251 http://mono-tech.com/review/968/ どうも、ディスプレイがDisplayPort 1.2かHDMI 2.0に対応している必要があるそうなのですが、 http://www.eizo.co.jp/products/lcd/ev3237/#tab02 のページで確認すると DisplayPort 1.2×2※24(HDCP 1.x対応※6)、HDMI×1(HDCP 1.x対応、AV入力対応) と書かれてあり、DisplayPortは問題なさそうですが HDMIのバージョンがなぜか1.xになっています。 あと、グラボの方は http://www.sapphiretech.com/presentation/product/?cid=1&gid=3&sgid=1226&pid=2130&lid=1# 1 x HDMI (with 3D) 1 x DisplayPort 1.2 DisplayPortは問題なさそうですが HDMIのバージョンは不明です。 あと気になっているのは http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/result/4k_graphicsboard/index.html DisplayPort 1.2 MST（ Multi Stream Transport） DisplayPort 1.2 SST（Single Stream Transport） と2種類あるそうですが、このモニターはどちらなのでしょうか？ どこに書かれてありますか？
http://ctlg.panasonic.com/jp/pc/note/CF-B10WWADR.html 2011年発売のlet's noteのノートPCを使っています これで2560ｘ1440の液晶モニターU2713HMをHDMIに接続して使えるかどうか教えてください。 DELLですが http://takanotsume.cocolog-nifty.com/blog/2014/04/pchdmiu2713hm25.html モニターのドライブを入れれば使えたというページが見つかりました。 他のPCでも問題なく使えるのでしょうか？ また、上記ページではHDMI-DVI変換ケーブルを使っていますが HDMIケーブルでも問題ないでしょうか？ 恐らくHDMIのバージョンとグラボの性能にもよると思いますが、 HDMIのバージョンはどこで確認できるでしょうか？
27インチモニターを買いました。 それまでは、21インチモニターを使っていました。 27インチモニターを、つないだのですが、ただ21インチ の時の画面を引き延ばした様にしか表示しません。 また、明るさの調整のところが調整出来ないのですが 故障でしょうか？(コンストラストは普通に調整できます) ディスプレイはLGの FLATRON 2753V PF　です。 コントロールパネル⇒ディスクトップのカスタナイズ⇒ディスプレイ で、色々と変更しようとするのですが、何分初心者でよくわかりません どなたか、ご教示ください。
ノートPCのMini Displayportに2560x1600の液晶ディスプレイを接続したいので Mini Displayport-DVI（dual link）アダプタを必要としているのですが http://www.amazon.co.jp/dp/B0052GQ4S4/ これをみるとDVI-I(Dual-Link 29pin)なのに 最大対応解像度：WUXGA(1920x1200) となっています。 これはDVI-DではなくIだからでしょうか？ 他にも探してみたのですが シングルリンクはいくつか商品があるのですが デュアルリンクのものは http://www.amazon.co.jp/dp/B001IF252C これしか見つかりませんでした。 値段が高く、ケーブルも長いので他のもの良いがですが 他にないでしょうか？ それと将来的に4Kのディスプレイでも使用する予定ですが 使用可能なものを教えてください。
ノートPCに外部モニタをつないだデュアルディスプレイ環境を作っています。 この環境で、ディスプレイの表示位置（左右）を入れ替えたいのですが、 うまく変更できず困っています。 ノートPCの画面をメインディスプレイにし、 外部モニタを拡張ディスプレイとして使っています。 画面の解像度設定ダイアログにてディスプレイの位置を変更（マウスで移動）し 適用ボタンを押すと、一度、希望通りの表示に切り替わるのですが、 すぐに元の設定に戻ってしまいます。 以下、動作環境です。 OS：Windows7 32bit PC：LATITUDE E5530（DELL） グラフィックボード：intel hd graphics 4000 外部モニタ：E228WFP（DELL） 詳しい方、よろしくお願いいたします。
初めて質問させて頂きます。 リースアップ品の液晶モニターが複数台あり、これを会議机に設置して、 町内議会のペーパーレス化を行おうとしています。 モニター分配器を手配し、１PCで12台のモニターを写したのですが、 その中の1つが写りません。 別のモニターの同種のアダプターを刺すと写ることから、 アダプター故障が原因とわかりました。 　そこでアダプターを手配しようと思うのですが、そのモニターの純正アダプターが すでに販売しておりません。機械のほうはDC12V　2.5Aの外-中+の汎用のものです。 　これに、アマゾンや秋月等で販売している　DC12Vのアダプターを買おうと思いますが 例えばDC12Vは絶対ですが、4Aや5A出力のものを使っても良いものでしょうか？ 例えば http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%B7%E3%83%AB-12V3-8A-PSE-AC%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-%E5%B0%8F%E5%9E%8B%E9%AB%98%E4%BF%A1%E9%A0%BC%E6%80%A712V-4A-%E3%80%9012V3-8A-PSE%E3%80%91/dp/B004LL7R1Y/ref=pd_sim_e_6?ie=UTF8&refRID=0PGFT0D1MK165Q7W38PZ は3.8Aで　2.5AのモニターよりA出力は高いのですが、これを購入しても良いのでしょうか？ ピンのサイズや口金の口径は合っています。 よろしくお願いします。
ノートパソコンの画面が小さいので、モニターを接続して使っています。 パソコンの設定で、メインモニターを外付けモニターの方へ設定しているのですが、不注意でそのモニターへ水をかけてしまいました。 ノートパソコンの画面は映るのですが、メインモニターのほうが真っ暗でタスクバーやアイコンなどその他の操作ができず、モニター設定をノートのほうへ戻そうにもどうにもなりません。 こういう場合どうしたらいいかどなたかご存じありませんか？ ちなみに今は家にある別のパソコンからの投稿です。
いま今私は、テレビを持っていなくて、デスクトップパソコンの買い替えを検討しています。その場合にパソコンを、モニタ無しで本体だけ買い、別途買った地デジテレビをそのモニタとして使うっていう運用はありですかね？なぜそうしたいかというと、PS3をやりたいからで、そのためにはテレビが必要だからです。テレビをパソコン用モニタとして使いまくるのは、デメリットとかあるでしょうか？
DVI-I HDMI（version 1.4a） Mini DisplayPort この中で画質、速度、など総合的に考えて、どの接続が一番お勧めですか？
現在、使用中のモニターがほぼ壊れてしまい、4K液晶モニターの購入を検討しています。 そこで60Hz出力の出せるグラボと合わせて購入を検討しています。 ところが調べているうちにDisplayPort 1.2にMSTとSSTの方式の異なった規格があることを知りました。 しかし、色々調べたのですが、両者の優位性や今後どちらが主流となって行くのかが判りません。 アドバイスの程、宜しくお願い申し上げます。 http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/result/4k_graphicsboard/index.html
ASUSの27型液晶モニターMX279Hを使っています。このモニターにしてから目が疲れやすいです。 文書作成のときは、輝度100％（フリッカーを防ぐため）、コントラスト30％、カラーの青を80％にして使ったら、多少目が疲れにくくなったのですが、sRGBモード（輝度、コントラストの設定をいじれない）にしてゲームをしたら頭痛と吐き気がしてきました。ゲームをするときはカラーを変えると見にくくなるので変えていません。輝度、コントラストも調整できないモードにしています。（輝度59％、コントラスト80％）（ゲームはGTA5をやっています。） 以前は三菱の23型グレア液晶モニターを使っていたのですが、そのときも頭痛と吐き気に悩まされていました。 その前は15.6型のノートパソコンを使っていましたが、このときはあまり頭痛に悩まされた覚えはありません。 頭痛の原因は画面の大きさのせいでしょうか？それとも明るさのせいでしょうか？ 画面を調整しても、決して疲れにくくありません。液晶モニターを、フリッカーフリーで輝度を落とせる、EIZOのFS2434にすれば改善すると思いますか？ よろしくお願いします。
写真・色調整に適当な液晶モニターを教えて下さい（コンテスト応募を前提として） これまで、SONY VGP-D24WD1（モニターはVAパネルでNTSC比92％）を使用してきました。 主に写真のレタッチ用として使用してきましたが、視野角が気になってきてEIZO EV2436W-ZBK（IPSパネル・標準色）を購入、色モードをｓRGBモードにしてSPYDER 4PROでキャリブレーションして使用しています。 原則、これまでsRGBで撮影してきました。仮にAdobe RGBで撮影しても、それに対応している機器などが少ない点などを考慮したためです。写真はLightroom5でレタッチすることが多いです。 いままではそれほど気にしていなかったのですが、今回、コンテストに応募するにあたって色にもっとシビアに向きあおうと思った時、ふとここままでいいのかと思うようになりました。 結局、写真のレタッチに最適なモニターは何でしょうか？ Adobe RGBカバー率を謳ったモニターなど広色域のモニターも徐々に普及していますし、コンテストでもそのようなモニターを使用しているのかも？と思うと現状でいいのだろうかという不安が頭をよぎります。
ディスプレイ２台接続(RGB、DVI)して利用しています。 ＯＳは、Windows7です。 テキストファイルの編集には、秀丸を利用していますが、秀丸は起動する度に "ユーザー アカウント 制御"が出てくるのですが、その後、DVI側のディスプレイ表示が 添付画像のようになってしまいました。 RGB側のディスプレイ上で、DVI側の解像度を変更することで直りました。 ディスプレイ側の問題でしょうか？ それともパソコン側の問題でしょうか？ パソコン自体は、元々、ＲＧＢとDVI付いています(後からつけたのではないです)。
三菱RDT241W http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/display/product/rdt241w/index2.html ＜カタログ表示＞ 有効表示領域 518.4×324.0mm 表示画素数 1920×1200（16:10） 画素ピッチ 0.270mm 表示色 約1677万色 を、 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=MY27L%2fA-A ビデオ対応 1,024×768ドット (4:3)=1.33 1,280×1,024ドット (5:4)=1.25 1,440×900ドット (16:10)=1.6 1,600×1,200ドット (4:3)=1.33 1,680×1,050ドット(16:10)=1.6　まで のパソコンににD-SUB接続すると、どんな画面になりますか？ ・現在１５インチの1,024×768ドットで使っております。 ・フォントやアイコンの縦横比保持で（文字崩れなど無く）、ワイドビューになりますでしょうか？ ・文字サイズが今より小さくなるのを避けるには、1,440×900ドットかなと思うのですが、そういう設定も可能なのでしょうか？
私は23型のディスプレイを購入してPCを接続して使用しています。 画面の解像度設定で1920×1080を選択してもディスプレイの上下左右に明らかに余白ができてしまいます。ディスプレイの設定項目にも表示サイズの変更などはありませんでした。 使用しているディスプレイはAmarkのP2389HIです。OSはWindows8.1です。 全画面で表示する方法を教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは。 現在使っているＰＣモニタが27インチでWQHD（2560×1440）の解像度に対応しているのですが、文字が小さく、不便だったので解像度をフルHD（1920×1080）に変更して使っています。 WQHDもフルHDもアスペクト比は16:9で同じのようなので、使っていて特に違和感はありません。 しかし気づかないだけで実際は画像等が粗く表示されてしまっているのでしょうか？ その他、正しい解像度（ドットバイドット（？））でモニタを使用しない場合のデメリット等がありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
HDMIのフルHDのリフレッシュレートの限界はどれぐらいですか？
15～20インチぐらいでリフレッシュレート60以上のパソコン用。 縦置きトリプルディスプレイにするつもりです。 一枚にフルHD以上はほしいです。 一枚に出せても1万5000円程度です。 上記にあったおすすめのディスプレイありませんか？
初歩的な質問かと思われますがよろしくお願いします。 昨日PCを初めて自作し、いざモニターに接続してBIOSの設定など始めようとしたところ、モニターに「信号なし」と表示されてしまいます。HDMIケーブルを使用しています。解決策を教えて下さい。 ケースファン、CPUファン、ビデオカードファン電源ユニットファン全て正常に動いています。マザーボードのランプも点灯しています。 使用しているモニターはAmarkのP2389HIです。 よろしくお願いします...
5d mark3のモニター画面でのプレビューをappleのThunderbolt Displayで再生したいです。 現状5d mark3のHDMIのoutからThunderbolt DisplayのThunderboltにつないでいます。 この状態では全く表示されません。 いろいろ調べてみましたが、よく分かりせんでした。。 どのたか教えてください、宜しくお願いします。
http://okwave.jp/qa/q8558240.html 先日上記内容で質問をいたしました。 ご回答いただいた方々どうもありがとうございました。 DVD講義で資格の勉強を始めましたが、家族の気配のする部屋での勉強は邪魔が多く、 別の部屋で、DVDプレーヤーとモニターをつなぐ事になりました。 先日質問させて頂いたプレイヤー/モニターを使用したいのですが、 まったく素人でして、どのようなケーブルを購入すればよいか教えて頂けませんでしょうか。 先日の質問で、知識ある方より「コネクター」は不要で、「D1ケーブル」を教えていただきましたが、 オークションで検索しただけで既にパニックになっております((+_+)) http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=D1%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB&auccat=&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&tab_ex=commerce&slider=0 楽天やヤフオクで購入できればなと考えております。 こんなド素人の迷惑な質問で申し訳ございませんが、 ご存知の方ぜひお力お借りできれば幸甚です。 宜しくお願いいたします。 ◆パソコンモニター 　EIZO　FlexScan　L565　　（12年ほど前購入） 　製品カタログ　　http://www.eizo.co.jp/support/db/files/catalogs/lcd/L565.pdf ◆DVDプレイヤー　（2006年頃購入） 　DMR-EH75V 　スペック　　　　http://ctlg.panasonic.com/jp/bd-dvd/bd-dvd/dvd-recorder/DMR-E75V_spec.html
ノートパソコンに外部モニターを取り付けて使用していたところ、突然外部モニターが真っ黒になりました。 その後放電をさせ、接続のコードなどを何度か付け替えましたが電源のライトが青く光るのみで何も表示されません。 PCの方では認識しているようなので、モニターが壊れてしまったのでしょうか？ よろしくお願いします。 モニター：SyncMaster 245B [24インチ] ノートパソコン：VAIO VPCSE28FJ　windows7
2560×1600の解像度に設定ができません。 先日、解像度が2560 x 1600のHP製「LP3065」を購入しました。 http://h50146.www5.hp.com/products/monitors/old/ws/tft/lp3065.html また、ドスパラで新しいパソコン、ウィンドウズ8(64ビット）搭載の「デジノス ビズ i5」を買いました http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime/5/535/4790/0/ はじめは、DVIケーブルがシングルだったことから、解像度が設定できなかったので、DVIデュアルリンクのケーブルを注文し、本日届きました。 しかし、デュアルリンクのケーブルを接続しても、2560 x 1600の解像度に設定することはできませんでした。 そこで、いろいろと自分でも調べたのですが、考えられる疑問がいくつかでてきました。 ※実際の原因は確証できていません。 まず1つめの疑問は、「HP LP3065 LCDモニタードライバー」というのが必要なのかということです。 しかし、このドライバはウィンドウズ7までのバージョンしかでていないようです。私が購入したPCのOSはウィンドウズ8です。 http://h10025.www1.hp.com/ewfrf/wc/softwareDownloadIndex?cc=jp&lc=ja&dlc=ja&softwareitem=vc-80410-1 上記、サイトでは専門的なことが記載されており、よくわかりません。 2つ目の疑問は、新しく購入したPCに搭載されているビデオカードの「インテル HDグラフィックス4600」がデュアルリンクに対応していないのではないかという疑問です。 なぜ、2560×1600の解像度に設定ができないか原因が確証できてませんが、最後にPCにインストールされていた、インテルのグラフィックスドライバというのを、いじってみました。 解像度のカスタマイズというのがあったので、横「2560」、縦「1600」、リフレッシュレート「30」に設定してみたら、画面の解像度の設定で、ようやく「2560×1600（推奨）」というのも表示されるようになりました。 ※もしかしたら、違う操作によって「2560×1600（推奨）」が表示されるようになったかもしれませんが、とにかく表示はできました。 このことから、「2560×1600（推奨）」にして適用ボタンを押したのですが、画面が20秒くらい暗くなって、その後に画面が写りましたが、何も変わっていませんでした。 一般的には、解像度を変更するために、適用ボタンを押せば、「変更を維持しますか」or「元の解像度に戻しますか」の2つのうち、どちらかを選択することになります。しかし、その選択も表示されませんし、解像度も変わっておりません。 私は、いったい、どうすれば良いのでしょうか？ 何でも良いので、アドバイス下さい。
古いパソコンとモニターから新しく買い替えるために、中古でHPの30インチモニター「LP3065」と、新品でドスパラの「Diginnos Biz i5（ウィンドウズ8版)」を買いました。 接続したのですが、解像度の変更をしても、「1280 × 800」までしか上げられません。 ※公式サイトを見るとモニタ「LP3065」の解像度は2560 x 1600 @ 60 Hz (native aspect ratio of 16:10)のようです。 ちなみにモニタの公式サイトはこちらです。 http://h50146.www5.hp.com/products/monitors/old/ws/tft/lp3065.html パソコンの公式サイトはこちらです。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime/5/535/4790/0/ モニタについて素人なのですが、高解像度のモニタだとパソコンが合わないことがあるようです。 また、モニタの公式サイトの、その他備考欄を見ると、グラフィックスカードが必要になりますと書いてありますが、もしかしたら、このグラフィックスカードをパソコンに組み込まないと2560 x 1600の解像度にならないのでしょうか？ モニターで37,000円、パソコンで8万円もしました。 せっかく高額を出して買ったので、きちんとした解像度で使用したいです。 どのようなグラフィックスカードを購入すれば良いのでしょうか？ または、モニターを他の物にするしかないのでしょうか？ なんでも良いので、アドバイスとか下さい。
写真のようなノイズが、時々出ます。 発生する条件は特に分からないのですが、ページスクロールをした時など一瞬チラつくような気がします。 最初はグラボかと思い、グラボを外して、オンボードでつなぎましたが同じでした。 BIOSは最新版、グラボ、ディスプレイとも最新ドライバ入れています。 接続は、DVIです。 何が原因だと思われますか？ よろしくお願いします。 PC構成 OS　：Windows 7 Home Premium 64bit SP1 マザボ　：ASRook　Z77 Extreme6　　　　 グラボ　：玄人志向　GF-GTX660-E2GHD/DF/OC [PCIExp 2GB] モニター　：IIYAMA ProLite B2712HDS-B PLB2712HDS-B1 [27インチ] 電源　：玄人志向　KRPW-PS700W/88+ CPU　：intel　Core i7 3770 BOX [3.4GHz LGA1155 4core 77W] メモリ　：CDF　W3U1600HQ-4G [DDR3 PC3-12800 4GB 2枚組]　×2
　液晶モニターであるBenqの24.0型 ledワイドモニター xl2411z の高さが分からなくて困っています。自分のところのPCデスクは高さが45cmが限界です。 仕様では43.1cmとありますが、これは限界ぎりぎりの高さでしょうか？ もっと低くなりますか？低くなるとすればどのくらい低くなるのでしょうか？
　こんにちは 液晶モニターを新たに購入しようと思うのですがゲーミングモニターを 購入しようと思っています。ゲーミングモニターには144Hz駆動というものが あり、DVI設定なら144Hz可能というものです。 例として、benq 24.0型lcd ledワイドモニター xl2411zとかそうです。 これでFPS144だせるとか聞いたんですが疑問があります。 FPS144出せるというのはグラボが機能として144FPSだせるほどパワーが ないと駄目ってことでしょうか？それともそんなの関係なく144Hzは恩恵が 受けられるんでしょうか？ 144Hz設定にすると、マウスポインタですらヌルヌル動くと聞いたんですが グラボ関係ないですか？ ここらへんどうかよろしくお願いします。
買ったばかりのＩＭＡＣを倒してしまい、ディスプレー27インチにひびが入りました。 アップルに問い合わせたところ22万ですと言われました。 他の修理店でも13万ぐらい 買ったほうが安いぐらいですが、もっと安く修理してくれるところか、自分で修理する方法を教えて下さい。 画面のガラス部分だけなので、何か接着剤のようなもの（何がいいですか？）で補修して、保護フィルムを張る等でいいですかね？ 小さい子供がいて画面触るので、多少見にくてもいいので、ガラスがこれ以上飛び散ったり割れないようにしたいのですが・・・よきアドバイスよろしくお願いします。
ども、皆さんコンチハ！ 今回、自宅の寝室用でＴＶの購入を検討してるのだが、ＴＶは東芝の４２Ｚ8を考えてます。 が、画質に拘り全く無く見れれば可ってレヴェルですと、市価で１０万弱よか、 同じＨＤＭＩ接続でのＰＣモニタで代用可能でしょうか？地デジやＢＳデジタルチューナー無く ＰＣモニタ単体でＴＶは観れないってのは理解してまして、パナソニックのレコーダー　DMR-BXT970 で代用を考えてます。 ＰＣモニタは、ＡＳＵＳの”VX279H、VX279H-W(ホワイト) ”ってなＨＤＭＩ端子のあるモデルです。 http://www.asus.com/jp/Monitors_Projectors/VX279H/ 音声は、別途でＡＶアンプを噛ましてます。上記のような使用でＴＶの代用って可能なのかしらん。
現在、下記のモニタの購入を考えています。 ・iiyama XU2390HS 23型（AH-iPSパネル） http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/23/XU2390HS/ ・BenQ GW2255HM 21.5型（VAパネル） http://www.benq.co.jp/product/monitor/gw2255hm/ ・BenQ GL2460HM 24型（TNパネル） http://www.benq.co.jp/product/monitor/gl2460hm/ 使用用途は主にインターネットサーフィンや動画鑑賞・編集や簡単な３Dゲーム、デスクトップミュージックです。 長時間の使用を考えているので、極力 目への負担が少ないのが良いのですが、この３つであればどれがお勧めでしょうか？　パネルによる応答速度の違いやフリッカーフリーなどで若干違うようですが、メーカーによる違いやサポート面など総合的に見てどれが良いか教えていただきたく思います（主観でもかまいません）。
Macbook　Air (10.7.5)を使用しています。 視力と作業時間の関係で、目と首、肩が凝り、このままでは作業が困難になりそうです。 取り急ぎ、２万円台のディスプレイを利用しようと思ってます。 身長１５５cmです。 まれに、２時間程度の映像は見ますが、ゲームは全くしません。 文章作成、メール送信、ネット閲覧が主です。 以下の三点を探しました。 長所・短所を含め、お勧めを教えて下さい。 よろしくお願いします。 ・BenQ 27型LCDワイドモニター GW2760HM（￥ 22,608） ・PHILIPS 27型AH-IPSパネル採用ワイドディスプレイ 5年保証付274E5QHSB/11（￥27,990） ・iyama スリムベゼル+AH-IPSパネル『XUシリーズ』 昇降スタンド・スウィーベル機能搭載 FullHD(1920x1080)モード対応 WLEDバックライト27型ワイド液晶ディスプレイ XUB2790HS-B1（３万円少し）
3年前から使っていたノートパソコンから、今回新しいノートパソコンに買い変えたのですが、 前のパソコンのほうが画質がよい（というか通常）で、 今回のパソコンはほんの少しだけですが、ぼやけてる・にじむような感じになります。 性能的には前のパソコンのほうが良かったので、性能のせいなのかな？と思っているんですが、 せっかく新しいパソコンなのにそのような画質で少し残念です。 もし性能でないのならば、どうしたら改善するのか、アドバイスご教授ください。 宜しくお願いいたします。 ちなみに東芝でwindowsは8です。
ノートPCをモニタに繋ぐと、画像のように800×６００を推奨されるのですが 800×６００への変更はどこから行えばいいのでしょうか？ ｗｉｎ７です。
大手家電量販店の店頭のPCの話です。 iMacはどの方向から見ても明るく視野角も広い感じですが、他メーカーの一体型デスクトップパソコン（とiMac以外のMacノート）はIPS採用のであっても見る角度を変えると色は一定でも明らかに暗く見えるのが多かったです。 店のパソコンで設定をいじれないのでわからないんですが、あれは設定で明るさを上げてもあの傾向でしょうか。 利益がiMacが大きい？からああいう設定にわざとしてるのか。 たまたまその店のiMacが「当たり」だっただけか。 IPS液晶にもグレードがあるのか。 どれですか。 一般論としてiMacの21.5型の液晶は評判がいいですか。 あれは何だったのか質問文だけからでも予想できる方がいたらお願いします。
TH-L24C6 http://ctlg.panasonic.com/jp/tv-theater/viera/lcd-tv/TH-L24C6.html を持っているのですが、 デスクトップパソコンとテレビをつなぎたいのですが、 どのケーブルを買えばいいのか、わかりません。 パソコン側は d-sub15ピンとDVIコネクタがあります。 テレビ側は 端子群の部分を見ればいいと思うのですが、見てもよくわかりません。 【PC側】d-sub15ピン　⇔　【テレビ】？ 【PC側】DVIコネクタ　⇔　【テレビ】？ どの組み合わせがベストか教えてください。
windows7でLenovoのH310とl2061wAディスプレイを使用しているのですが、画面の色で自動的に明るくなったり暗くなったりしてしまいます。明るさを固定するにはどうしたらいいのでしょうか？
現在PCとPS3でASUS MX279Hという27型AH-IPS液晶、フルHDの液晶モニタを使っています。 PS3でアクションゲームをしているときは、それ程目が疲れやすいとは感じないのですが、PCでネット閲覧をしたり、ノベルゲームをしているとき、輝度やコントラスト、RGBを落としても眩しく感じてしまい（これがちらつき？）、こめかみの辺りが引きつり、頭痛がしてしまいます。 27型の液晶モニタで解像度がフルHDではドットピッチが粗すぎるでしょうか？（目が疲れやすい？） またフリッカーフリーは本当に疲れ目を抑制できるのでしょうか？ 買い替えるとしたら、FORIS FS2434をがいいかなと思っていますが、どう思いますか？ 他におすすめの機種があれば教えて下さい。 眼への優しさならFlexScan EV2436W-ZBKもいいかと思うのですが、こちらは解像度が1920x1200なのでPS3で使用した時、引き延ばされてしまうので候補から外しました。こちらの機種は最大輝度が300 cd/m2で最低輝度も３カランまで落とせるとのことで気になっていました。やはり最低輝度も眼の疲れに関係しますか？ またAH-IPS液晶よりS-PLS液晶の方が眼に優しいでしょうか？ 予算は一応5万円くらいです。 よろしくお願いします。
NEC　VALUSTAR　VN550/W　Windows7 これに外部ディスプレイをつけたいです。 つけることは可能ですか？ おすすめのディスプレイはありますか？ ～2万。できれば1万5千前後で購入できるものが良いです。
液晶テレビをモニターとして使用するため、VGAをDVIアダプタを使用しDVIに変換後、DVI→HDMI変換アダプタを使用し変換後接続すれば、しようすることは可能ですかVGAHDMI変換アダプターを使用すれば可能と思いますが、なるべく安価にできないかと思いまして質問しました。
この春、XP から 8.1にPCを買い換えました。 新しいPCはノートなのでディスプレイがちょっと小さく、 XP 機でつかっていたナナオのディスプレイがあるので 8.1 のノートに使いたいと思っています （ファンクションキーでの画面切り替え）。 ただ、実はXP機も古いデータの整理などでまだ使っています。 使うたびにコネクタをつなぎかえるのもちょっと面倒くさいなあーと 思っていまして、こういう場合に使える二股のコネクタなり、分配器みたいな ものってあるのでしょうか？　 ちなみにXPはアナログ端子で、8.1 はHDMIです。 ディスプレイは Flex Scan S1910-R を使っています。 お詳し方どうかご教示くださいませ ｍ（ｖ_ｖ）ｍ
初歩的な質問で申し訳ありません。 デスクトップパソコンとモニター（スピーカー内蔵）をDVIで接続した場合、モニタの音声端子にイヤホンを挿して音声を聴くことは出来るでしょうか。それとも、パソコンの音声端子のみからしか音声は聴こえないのでしょうか。
先日、友人からモニターを貰い、自前のノートパソコンと接続しました。 しかし、間延びした画面で、なおかつ画面全体が拡大されているように見えてしまいます。 解像度が原因かと思うのですが、色々設定を変えてみたり、調べたのですが解決できないので、教えていただけるとうれいいです。 よろしくお願いします。 モニター：SyncMaster 245B [24インチ] ノートパソコン：VAIO VPCSE28FJ　windows7
質問は上記の通りです。 使用目的はプリンターとのカラーマッチングがとりたい為、カラーマッチングは必須です。 候補は次の3点で検討しました。 　(1)DELL U2413　 　(2)DELL　UP2414Q　 　(3)EIZO ColorEdge CX241-CNX DELL U2413は最初に候補にあがった物です。 次に同じくDELLの　UP2414Qです。 色々と検討しているうちに最後に EIZOの ColorEdge CX241-CNXが候補にあがって来ました。 U2413はコストで検討しましたが、その内、欲が出て、将来的に４Kも買いかなと思いましたが 「クチコミ」見ていると使い方に色々と問題もある様で・・・ そして最後の EIZOの ColorEdge CX241-CNXが出て来ました。 実売価格では一番高価ですが、最初のDELL U2413を買って、カラーマッチング用のハードを揃えるとCX241-CNXと余り差が無くなってしまいます。 EIZOは使っています、動画の編集もするもんで、プレビューモニターとしてですが。 ただし、パネルやギラギラ感で余り評判良くありません。 巷にはEIZOマニヤも居られるようですが、私はメーカの拘りはありません。 色々調べたのですが、調べれば調べる程、わからなくなってしまいました。 PC環境ですが、 　OS　Win8.1 64bit M/B Z87-PR グラフィック　ボードは搭載していませんが、このM/Bで４K行けるはずです。 http://www.asus.com/jp/Motherboards/Z87PRO/ 他に良い物があればお願いします。 どうか、どうかアドバイス宜しくお願い致します。 　
パソコンのモニタ用に液晶ディスプレイ（XU2390HS-B1）を買ったのですが、設定でOverDriveという画面の応答速度を速くしたり遅くしたりする機能がついていました。もちろん応答速度は速いほうがいいと思うのですがこの設定に伴うデメリットとはなんなのでしょうか？（画質の低下、電力消費量等） よろしくお願いします。
まだ手元にPS3はありませんが、PC用モニターでPS3を接続したいと思ってます。 モニター（三菱RDT231WMS）はHDMI端子も内臓スピーカーもあるので問題ないと 思いますが、モニターのスピーカーは外観上面やや裏側に付いており。籠った 音がします。それが嫌でPC使用時は外付けスピーカー（ピンジャック端子）を PCと接続してます。ただPS3使用中、PCは使用しないので当然外付けスピーカー は動きません。モニターのマニュアルが無いのですが、イヤホン端子だけは 確認してるのでヘッドホンの使用も止む無しと半分諦めてますが、、、 PCを付けずにどうにか外付けのスピーカーを（ミキサー等別途購入せずに） 生かす方法はないでしょうか？
作業効率化の為、デュアルディスプレイにしたいのですが、 古いディスプレイしかない為、サブディスプレイにはD-Subの接続口しかありません。 私のＰＣにはD-Subの接続口は無く、HDMI-mini、DVI-D、DVI-Iの3つの接続口があり、 そのうちメインディスプレイにDVI-Dを使用しています。 DVI-Dのケーブルは余っているのですが、DVI-Iの接続口にDVI-Dケーブルを接続しても問題ありませんか？ 今ある古いディスプレイをつなぐ為には、DVI-D→D-subの変換アダプターを買って、 ＰＣ（DVI-Iの接続口）→古いディスプレイにDVI-Dケーブルで接続すればデュアルディスプレイが可能でしょうか？ 回答宜しくお願いします。
なにかおすすめはありませんか？ できればイヤホン端子もほしいです。 画面サイズは21インチがちょうどよかったのでなるべくこのサイズがいいです。 予算は2万以下です。
2014年7月31日現在で、市販されているPCディスプレイの中で応答速度が一番早い（オーバードライブ時を除いて）のは何ｍｓですか？
お世話になります。 DELL製のディスプレイ「P2314H」を中古品で手に入れました。 設定を変更しながら使っているのですが、 ひとつわからないことがあります。 カスタマイズの中に、ショートカットキー１・２というのがあって、 それぞれ機能を割り当てられるような気がしてるのですが、 肝心のショートカットキーが何か見当がつきません。 中古品のためマニュアルはなく、お手上げ状態です。 このショートカットキーはどこで設定、というか、確認できるのでしょうか？ 以上、宜しくお願い致します。
写真編集、lihgtroom5を使って編集をしたいと思いますが皆さんがお勧めするカラーマネジメントモニターを教えてください。 後、写真編集するにあたって、ディスプレイポートは必要ですかね？ よろしくお願いします。
質問失礼します。 私のディスプレイにはHDMIがついていないのですがこれを使えばHDMIは使用可能ですか？ http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B001QZB9LW/ref=s9_simh_awgw_d0_g147_i3/378-0947345-8329114?pi=SL115_QL30&aid=aw_gw_jp&apid=154199649&arc=1201&arid=1WXFFNRB4GY067JGRT15&asn=center-4&pf_rd_i=aw_gw&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_p=154199649&pf_rd_r=1WXFFNRB4GY067JGRT15&pf_rd_s=center-4&pf_rd_t=1201
デスクトップPCのモニタに繋ぐケーブルなのですが、 ミニD-sub(HD)15pinとDVIケーブルってのがあるようですが画質の差はどれくらい違いますか？ アナログとデジタルの違いのようですが。 回答お願いします。
PCモニタでPS3のHDMI出力ができなくなりました。 このモニタは、入力があるときは電源ランプが青色に点灯し、入力がないときは橙色に点灯します。 PS3とPCモニタの電源を入れ、HDMIケーブルで接続すると、青色に点灯するものの、画面は暗いままです。 PS3の型番はCECH-3000B ディスプレイは三菱のDiamondcrysta RDT222WLM-A 21.5型です。 配線は問題ありません。 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/752/related/1/session/L2F2LzEvdGltZS8xNDA1ODQ1NzUyL3NpZC93WjZfMUxabA%3D%3D や、 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/919 を参考にして、ディスプレイ設定のリセットやセーフモード起動も試しましたが効果はありませんでした。 そこで、PCモニタの問題だと考え、私はDVIケーブルとPCを接続しているので http://blog.livedoor.jp/karikatamari/archives/1539023.html の方法を試しましたが効果はありませんでした。 DVIケーブルでの出力は問題なくできます。 一応PCのスペック Windows Vista Home Basic プロセッサ：Intel(R) Celeron(R) CPU 530@1.73GHz 1.73GHz メモリ（RAW)：1526MB システムの種類：32ビットオペレーティングシステム です。 ほかのPCモニタや、AVケーブルでは出力できたのでPS3の問題ではないかと思われます。 と、思いきや、先ほど新型のPS3(型番CECH-4200B)で試したところ、映りました。 ですが旧型では映りませんでした。（ここでHDMIケーブルにも問題がないこともわかりました。） PS3とモニタ、どちらに問題があるのかすらわからなくなってしまった・・・ 解決の手立てはあるのでしょうか・・・？
パソコン液晶モニターを売りたいのですが、いろいろありすぎてどこがいいのかわかりません。 経験者、詳しい方などどこか高価に買い取ってくれそうなところ紹介願えないでしょうか。
現在E2420HDを使っています。24MP76HM-Sに変更しようと思っているんですが、E2420HDと比べて画質の向上は見込めますかね？用途はＢＤ/ＤＶＤ鑑賞＞ゲーム＞ＰＣです。
エプソン Endeavor AY321Sに接続していた DELL17インチのモニターが壊れてしまったので 至急買い換えなければならないのですが たまたまあったモニターをつないでいたため、 どれを買ったら使えるのかがわかりません(＞人＜;) 調べてみたところ、このようなモニターをつけて使用している方がいたので http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00E8A14G2/ref=redir_mdp_mobile?camp=247&creative=1211&creativeASIN=B00E8A14G2&linkCode=as2&redirect=true&ref_=as_li_qf_sp_asin_tl&tag=yasu197809-22 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00D1M9CNK/ref=redir_mdp_mobile?camp=247&creative=1211&creativeASIN=B00D1M9CNK&linkCode=as2&redirect=true&ref_=as_li_qf_sp_asin_tl&tag=yasu197809-22 必ずしも17インチでなくても大丈夫なようですが 17～21インチで接続できるモニターを教えていただけますでしょうか。 値段はできれば15000円位内希望です。 また、iiyamaのモニターがいいらしいのですが こちらのモニターは接続できますでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00CE4X9WG/ref=mp_s_a_1_1?qid=1405177670&sr=8-1&pi=SX200_QL40 詳しい方、どうぞよろしくお願いいたします。 ◼︎パソコンの詳細 http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=023683
USBケーブルについて3つ教えてください。 (a)　アップストリームケーブル、ダウントリームケーブルの2つがあるそうですが、構造が違うのでしょうか。 (b)　モニタとパソコンをアップストリームケーブルで接続するとしているモニタの説明があるのですが、アップストリームケーブルはモニタからパソコンへデータを送るケーブルだと思います。パソコンからモニタへならデータはたくさん送ると思いますが、モニタからパソコンへはどんなデータを送るのでしょうか。 (c)　モニタとパソコンを接続する場合、アップストリームケーブルはダウントリームケーブルを兼ねることはできないのでしょうか。逆に、ダウントリームケーブルはアップストリームケーブルを兼ねることはできないのでしょうか。
DisplayPortについて2つ教えてください。 (a)　ver.1.0と1.2ではケーブルが違うのでしょうか。 (b)　手元にDisplayPortケーブルが1つあるのですが、これが1.2に対応したものかどうかを見分けるにはどうすればいいでしょうか。
2014年イラスト用モニター選びについて デスクトップPCのモニター購入を検討しています。 今まで付属品や一体型PCしか使用したことが無かったので、 これを機に高品質なモニターに買い換えたいです。 ・予算は3万円ほど ・画面サイズは23インチ以上はあると良い ・長時間作業するためノングレア、IPSを希望 使用用途 ・カラーイラスト制作 （ソフトはCLIP STUDIO、Adobe Photoshop Elements） ・動画観賞 家電量販店にて短時間静止画を見た程度では どのメーカーもあまり違いがわかりませんでした。 若干、EIZO（ナナオ）のモニターがくっきりと鮮やかに見えました。 店員さんにはナナオを勧められましたが、音声があまり良くないと聞きますし、 色ムラやドット欠けは保証対象外のようで購入を躊躇ってしまいます。 また、日本製のモニターも中身は海外製品で性能は対して変わらないとも聞きますし、 安くて高品質であればASUSやフィリップスなどの海外メーカーでも構いません。 それから、画質はPCのスペックにも左右されるのでしょうか？ 今現在販売されているオススメのモニターがありましたら、 お詳しい方教えていただけますでしょうか？ よろしくお願い致します。
下記同様の基板二枚を所有しています。電源が入らなかった一枚は、不良コンデンサ交換で復活し現在モニターを使用中です。もう一枚は電源ケーブルをコンセントに挿すだけで電源がONになり、一秒程で表示が消えます。電源ランプはONのままです。この基板はコンデンサは問題ありません。無知ゆえ先に進めずにいます。宜しければこの部品を交換してみれば等のアドバイスを頂ければ幸いです。 http://blogs.yahoo.co.jp/to_5476/32266087.html 数年前より色々な壊れ物を復活させられた時の喜びに嵌っており、そのための質問です。お暇な時にでも宜しくお願いします。
　どちらのディスプレイがいいですか 理由もお願いします。 http://kakaku.com/item/K0000016225/?lid=ksearch_kakakuitem_image http://kakaku.com/item/00851812174/?lid=ksearch_kakakuitem_image
ディスプレィはLG電子のE2250VRですが、画面に縦じまが出て、次に小さな四角い升が画面全体に広がり、左上に「ATI Technologyの・・・応答なし」見たいな表示が出た後に不具合レポートを送信しますかと有ったのでクリックしたら、画面が真っ黒になってディスプレーの電源が節電モードに入り点滅したままになって！なにも起きませんがHDDのランプは点灯しっぱなしなんです！どうもディスプレーの故障ではなくってATI Technologyのなにかがおかしくなった見たいです。PCが再起動を繰り返したりもしました！グラボはHISの4650AGP 1GBでディスプレーとDVI-Dにて接続してます。何方か対応を教えて下さい！
W241DG [24インチ]はわかったのですが、他にあるのでしょうか？ あれば是非教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
最大解像度3840×2160ピクセルのビデオカードを用いて次の(1)～(4)のマルチモニタを構成した場合、そのマルチモニタは正常に作動しますか（画面の全体にデータが正常に表示されますか）。 (1)最大解像度1920×1080ピクセルのモニタ計2台を、どちらも横長画面で並べた場合 (2)最大解像度1920×1080ピクセルのモニタ計2台を、どちらも縦長画面で並べた場合 (3)最大解像度2560×1440ピクセルのモニタ計2台を、どちらも横長画面で並べた場合 (4)最大解像度3840×2160ピクセルのモニタ計2台を、どちらも縦長画面で並べた場合
５年ほど使用してるPCが最近ストライキを起こして起動してくれず困っております。 電源を入れると以下のメッセージが出て全く起動してくれません。 The current input timing is no supported by the monitor display. Please change your input timing to 1920X1080@60Hz or any other monitor listed timing as per the monitor specilications. マシンのスペックは以下の通りです。 本体：DELL XPS 435T 1TB HDD Windows7, LinuxMint17のデユアルブート グラフィック：AMD/ATI Radion HD5870 Eｖefinity Edition モニター：　DELL ST2210 スペックを見るとモニターもグラフィックカードも「1920X1080pix」が推奨となってます。 今まで、どちらのOSも起動時には全く問題なく使えていたのに、急にこんな現象で 全く使用不可の状態になっており困惑してます。 何方か、何か解決のヒントを教えてください。
私のパソコンがXPだったので、家族のパソコンを使わせてもらってましたが、家族と使用時間が同じ為、やむなく私も安いパソコンを購入しました。(DELLのInspiron3647です) モニターなしの為、別で購入しようと思っているのですが、私の使用用途は ◆インターネット閲覧 ◆オークションサイト ◆オークション出品の為の写真加工（簡単な加工のみ） ◆YOU TUBEをたまに見る ぐらいで、ゲームなどは特にしません。 希望としましては、 ●23インチ以上 ●予算2万円ぐらいまで（価格comの価格でいいです） ●色味が実物に近く見える ●異常に電気代がかかるものは避けたい ●安くてもすぐ壊れるようなものは困る 上記のようなもので、お勧めはありますでしょうか？ オークション出品・閲覧が多いので、色味については実物に少しでも近い方がいいなと思います。（もちろんお値段が上がれば色味も正確に出せると思うのですが、2万円ぐらいまでの物の中でまだマシな方という意味です） それと、パネル方式でTNやVAなどありますが、そんなに違うものなのでしょうか？
予算は3万円ほどでどのモニタを買えばよいか、 迷っています。 フィリップスからIOデーターから、ｉｉｙａｍａ、DELL、 メーカーがありすぎて正直どれがいいかがわかりません。 用途はデイトレード、ゲームと仕事でEXCELと一日中にらめっこ してたりもします。 今はNANAO L887を使っているのですが、 デイトレードの早い文字の動きやゲームで 酔ってしまい、これでは仕事にもならないので、 最低限仕事に使えるモニタがほしいです。 長時間(8時間以上)やってても 疲れないようなモニタご存知ないでしょうか？？ 3万円以下のモニタでこれがマシってのがあったら教えてください。 よろしくお願いいたします。 PCスペック Win7 x64 HD5770 NANAO L887
仕事の関係上、大きな4Kモニタが欲しいと思っていました。 でも、31インチクラスでもいちばん安くても20万円もするのでとても手が出ません。 http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpbsd1&l=ja&sku=210-ACBZ それで、今ふと思ったのですが、4Kテレビをモニタに使ったら便利ではないでしょうか。 例えば、50インチのようなすごい大きなテレビでも20万円ちょっとです。電卓で計算してみるとピクセルピッチは0.28mmくらいで丁度見やすいと思います。 http://kakaku.com/item/K0000642841/ さすがに50インチは置き場所もないし、置いても上の端までは見れないし、モニタとしては使えませんが、そのうちもう少し小さい40インチクラスが出るのではと思っています。値段もずっと安くなると思います（せめて、5万円くらいになって欲しいです）。 それで、教えていただきたいのですが、4Kテレビをモニタとして使うと、使いにくいでしょうか。よく使うソフトは、Word、Photoshop、Illustrator、AutoCADです。動画は全くしません。
WSXGA+のモニターにスカパーチューナーのHDMI出力を繋いだ場合のトラブルで以前にもお聞きしましたが、やっと解決はしました。 PCモニターのデジタル入力がDVIしかないのでテレビのチューナーのHDMI出力をHDMIケーブルに変換アダプターをつけて接続したところ画像が途中で消えるなどのトラブルがありました。 そこでアダプターでなく最初から片方がDVIに鳴ってる変換ケーブルで接続したところ今度は安定しました。 結局ケーブル変更で直ったわけですが、こういうことはよくあるのでしょうか。 アダプター使用のとき手持ちのHDMIケーブル3本取り替えた時はいずれもだめでした。 これはアダプターが不良ってことなんでしょうか。
ハードオフでジャンク液晶(DELL製)をゲット！ 至って普通に動作！傷もあまり無く、最高！ ハードオフのジャンク液晶買って、映らなかった人、います？
デスクトップPCです。先日から使用中に突然画面全体に線が入るようになってしまいました。 原因は液晶なのかビデオカードなのかアドバイス頂きたいです。 以前まではモニターの電源を1度オフにすれば直ったのですが、一昨日から何度再起動してもケーブルを抜き差ししても起動直後からこの画面で起動音も鳴りません。 DVIケーブルが原因かと思い新品に取り替えてみたら、丸1日は正常に使えてたのですが先程また映らなくなってしまいました。 PCを起動させた後に何度かケーブルを抜き差ししてると突然起動音が鳴る時があります。 マウスを動かすと線も一緒に動きます。 背景は一昨日は真っ黒でしたか現在は青いです。 予備のモニターなどがないため原因がはっきり分かりません… よろしくお願いします。
以前にも質問しましたが、TEW200GDRというモニターにSP-HR200HというスカパープレミアムチューナーのHDMI出力をDVI変換コネクターを使って接続して視聴してますが、しばらくは映ってますが、突然画面が白くなり映らなくなります。（モニターかチューナーの電源入れなおしで復旧） PCを接続する場合はDVI,VGAともに異常はないようです。 メーカーにも聞きましたがよくわからないようでひょっとしたら解像度が合ってないからなのかと。 チューナーはフルハイビジョンでの出力一定でモニターはWSXGA+ですのでこの差が影響してるのかとも思いますが、どうなんでしょうか。 チューナー側は解像度の変更など出来ませんし。
家にPCが無いので購入しようと考えています。 PCを部屋のすみに置き、無線のディスプレイアダプタを使って、ディスプレイとキーボード・マウスだけをテーブルに置いて使う構成を考えているのですが、こういった使い方は現実的でしょうか。 OSはwindowsで考えております。 自分なりに調べてはいるのですが、なかなか調べがつかず、こちらで質問させていただきました。 宜しくお願いいたします。
いろいろ１ケ月以上、調べて聞きまわりましたが解決でき ません。もしノートカテゴリの方が適切なら指示して下さい。 トラブル、調査などに関しては１００％素人ですみませんが よろしくお願いします。 Win7 です。lenovo G570 の環境をセットアップ中です。 開封後３ケ月ぐらいです。ＸＰを数年使ってました。 アウトレット購入で保証が３ケ月でオーバーしてしまいました。 ここ４週間ぐらいに７度、瞬断が発生しました。 ３回は突然、画面が左右に１行単位？で早くずれ何が映って るかは（そうなる前に見てるのでわかりますが）わからない状 態です。ctl + alt + del マウス　Lan引っこ抜き　まったく操作 を受け付けずしばらくすると落ちます。ブルースクリーンダン プ取得できてますが 他の回（最近はブルースクリーンにならない）のはWindows Update が起こるようなシュンとした落ち方で、自動再起動、 セーフモードで停止します。こういう落ち方の時はダンプも取 れておりません。 解析ソフトで見るとntoskrnl.exe というのに問題があるようなの ですが英語もわからず検索して私のノート君のSystem32 フォ ルダ以外にも多くあります。 検索しましたら同症状ではありませんが参考質問が下記にあ りました。 ntoskrnl.exeによるブルースクリーン http://okwave.jp/qa/q7176397.html 参考サイト "ntoskrnl.exe が存在しないか壊れている" と表示されて Windows XP を起動できない場合の対処方法 http://support.microsoft.com/kb/882569/ja 私の対応作業は ・瞬断 メモリの抜き差し、再装着 バッテリー外しての放電 ＢＩＯＳ初期化 CPU ストレージの温度確認 メモリ診断（問題なし） スタートアップ修正（問題なし） ・画面が乱れて操作不能 ディスプレドライバの入れ替え （参考情報）私の場合は画面乱れは数日で突然起こります http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000347566/SortID=14566461/ （参考画像）私の場合はもっとひどく左右にブレてる感じで映っ てるものがわかりません。 http://www.youtube.com/watch?v=RE1nQw6MNrg&feature=youtu.be 以上の作業はずべて私のスキルではなく先輩たちに言われる ままに１つずつやってみたものなのであまりわかってません。 それであきらめて先日リカバリを行いました。４日目ぐらいでソフ トをすこしずづ入れていったのですが今晩瞬断しダンプなどはな い状態です。 この症状はノートの買い替えになってしいますか？ 今後の作業手順、アドバイス等どうかヘルプよろしくお願いします
ワイドのPCモニターを使ってますが、起動画面の途中バックが全面ブルーになるような状態のとき画面の隅の一部がやや白っぽくムラのようになります。 常におなじ位置です。 でも普通に画像など見る状態になるとなんら色むらなど感じません。 これっていったいなんなんでしょうか。 モニターが悪いのか、気にするようなことでないのか。
最近、液晶ディスプレイ21.5インチを買いました 使ってみるとすごく目が疲れるんです PS3用のディスプレイでなんですが疲れすぎて頭がボーっとします この文章を書いてるノートPCは全然疲れないんです どうしたらいいですか？
Thinkpad t440pを購入して3ヶ月ほど経ちますがここ最近になって PCを起動するたびに画面に縦の線が入ります。 画面を押すと消えますが全く直る気配がないので修理に出すか迷っています。
パソコンの入れ替えをしてる最中ですが、今回モニターも取替えになりました。 今までのモニターは（アナログ）テレビチューナーを内蔵しててモニターだけでテレビ視聴も可能で電源含めてリモコンで操作できました。 今度のモニターはチューナーは内蔵してないのでテレビ視聴に関してはパソコンにチューナーカードをつけるか、外付けのチューナーのAV出力をモニターに繋いで視聴する形になると思います。 そこで気になるのがチューナーを繋いでの視聴の場合、チューナー操作はリモコンで出来ますが、モニターの電源はいちいち本体のスイッチを切らなくてはいけないと思うのでこれがちょっと面倒かと。 パソコンを使わないときもそうですけど、モニターの電源はやはりマメに切ったほうがいいのでしょうか。
PS3で使うHDMIポートがついたモニターを探しています どこのメーカーが評判がいいんでしょうか？ サイズは15.6インチ～23インチくらいでお願いします また、秋葉原で有名なPCショップも教えてください お願いします
現在、１３インチのmacとwinのノートパソコンを使っています。 イラレを使う時などに２１インチくらいのサブモニターを購入しようか悩んでいます。 知人が遊びに来た時にアクオス３２型（LC－３２HQ）があるならこれをモニター代わりにしたらと言われたのですが、毎回接続すのが面倒だなと思っているのですが、 もし下記スペックのモニターを購入するなら 21.5型WLEDバックライト搭載ワイド液晶ディスプレイ Full HD 1920x1080モード対応 ノングレア液晶パネル アクオスに繋げる方が奇麗でしょうか？ 宜しくお願いします。
古いＤＶＤプレイヤーのＲＣＡ端子（赤白黄色）→ＨＤＭＩ変換してＰＣモニターで見たいのですが、変換に使うコンバーターの説明にプログレッシブに対応していないモニターでは見れません。と書いてあります。まだ購入していません。 プログレッシブ対応とはなんでしょうか？モニターのＨＰを調べてみましたが載っていませんでした。 モニターはＬＧのW2261VGでプログレッシブに対応しているかどうかわかりますか？
22インチのパソコン用ディスプレイを使っております。電源スイッチが本体の真下にあり、電源スイッチを入れるためには、そのスイッチまで手を伸ばして入れる必要があります。これを何とか入れっぱなしにして、電源コードを入れることでスイッチが入るようにしたいのですが、そのようなことは可能でしょうか？
デスクトップパソコンに、モニタ、キーボード、マウスなどを接続したり外したりするとき、パソコンの電源は、その度に切ったほうが良いですか？ プラグも抜いたほうがよいですか？ 検索してみたのですが、思うようなページが見つかりませんでしたので宜しくお願いします。
お世話になります。 DELL　E198FPというモニタを使っています。アナログ端子しかありません。 同じ19インチスクエアで、DVI端子を持つモニタは、どれでしょうか？
スクエアタイプの液晶モニターとワイドタイプのノートPCを接続した場合について。 （ド素人の質問です…） 必要に迫られ、初めて液晶モニターを購入しました。 既存のノートPC（LaVie PC-LL550WG）に液晶モニター（LCD-AD172SE）を接続したところ、ノートPCの表示がなんだかおかしくなってしまいました。 画面の解像度は1280×768（これがMAXです）になっています。 左右が黒縁になっていて、アイコン（？）などの表示も大きくなっていて見にくいです。 液晶モニターの接続コードを外すと、黒縁は改善されます。（この時の解像度は1366×768推奨です） モニターを接続しても、モニターの影響を受けずに今まで通りPCを表示させる方法はありますでしょうか？ ド素人のため質問の内容もわかりにくいかもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。
ハイスペックなWindowsPCを買い換え購入予定で、 液晶ディスプレイも買い換え予定で迷っていることがあります。 ウルトラワイドにすべきか、それとも４Ｋにすべきか・・・ PCの用途は、映画やビデオなどもたまに観賞しますが、 イラスト系や動画編集などのデザイン系ソフトと DAW（DTM）などでの音楽系の作成用ソフトです。 複数のソフトを立ち上げていろいろ編集操作するため、 ウルトラワイド液晶がいいと思っていたのですが、 ここにきて４Ｋ液晶も出始めているので迷いが・・ ウルトラワイドで４Ｋ液晶は、先で出てくるのでしょうか？ それとも出ない・・？それとも規格的に存在しない・・？？
こんにちは。 PC用のモニタ（ディスプレイ）で23インチのものと23.8インチのものを見つけたのですが、両方とも解像度はフルHD？の1920×1080となっています。 両者の表示サイズ（液晶の大きさ）は変わらないのでしょうか？ それとも23.8インチの方が表示サイズは大きくなるのでしょうか。 よろしくお願いします。
ＧＴ630のグラフィックボードを1枚で4台のモニターを接続させる方法はありますか？ マザー、グラボ共にHDMI、Dsub、DVIが1つづつついており、計6個端子あります。 マザーにはグラボを挿せる端子が１つしかないのでグラボを増やすことは考えていません。 どうにか方法はないかと探してましたがなかなか見つからずどなたか方法をしりませんか？ グラボを買いなおすほかありませんか？
　現在ノートパソコンを使っております。 　最近作業の多さからデュアルディスプレイにしようと思い質問させていただきました。 　現在の使用しているパソコンの最大表示の画面解像度は1366×768（アスペクト比16:9)です。 　新しくモニターを買う場合は同じアスペクト比16:9の物を買えばよろしいのでしょうか？ 　将来的に新しいパソコンを買った場合に同じモニターを使いたいので1920×1080の物がいいのではないかと思っているのですが、現在のノートパソコンでマルチディスプレイにした際何か問題点が生じるでしょうか？教えてください。
今小型のノートパソコンを使っていますが、画面が小さいので動画が見づらいです。 家庭のテレビをこのパソコンのモニターとして使えないでしょうか？ どのようなケーブルなど買えば良いでしょうか？
テレビゲーム用モニターの購入 現状、自室にはブラウン管テレビ、HDMI端子のないモニタ、PCがあり、ブラウン管テレビでしかテレビゲームをすることができない環境です。ニコ生放送の配信まで考え、今あるモニターでテレビゲームをすることを考えていましたが、何やら複雑そうだったりHDMI画質を維持できるか怪しかったので、ゲーム配信はとりあえずおいておき、ゲーム専用のモニターを購入しようと考えています。 テレビは基本見ませんし、モニターのほうが安いと思っているのでモニターの購入を考えていますが、テレビのほうが以下の条件を満たしてかつ安くすむ場合もありますか？ モニターの購入に関してアドバイスやおすすめの品がありましたらご紹介していただきたいです。 【必須】 ・テレビゲーム全般ができる（PS3~PS、WIIU Wii ニンテンドー64 SFC etc） ・高画質で出来る（PS3ならHDMI） ・最低でも24インチ以上 【あると嬉しい条件】 ・PCと接続できる（モニタならPCと接続できて当然？） ・PS３とWiiUのニコ生放送配信を行う環境を構築するのが容易（HDMIーキャプチャーボードーPCで出力など） ・地デジを視聴する環境を構築するのが容易（配線が自室内だけで済みそうか） ・予算は５万以下には収めたいと考えています。 【環境】 テレビ：ブラウン管テレビ（三色ケーブルの端子のみあり） PC名: ALIENWARE X51 モニタ名: デル デジタルハイエンドシリーズ U2412M 24インチ LEDディスプレイ（HDMI無し） 廊下を挟んでリビングにルーターがあり、フラットケーブルでインターネットを繋げている。地デジ対応のテレビもリビングのみ
P2815Qというモニタがあります。 http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpbsd1&l=ja&sku=210-ACMF このページの「仕様」のタブに「ピクセルピッチ: 0.16 mm」とあります。 あるアプリケーションのあるアイコンの左右幅が「ピクセルピッチ: 0.32 mm」のモニタで25mmであるとします。この場合、このアイコンはP2815Qでは12.5mm（=25mm÷（0.32mm÷0.16mm））になるのでしょうか。 例えば、Word 2013のメニューバーの「ホーム」のタブ（つまり、「ホーム」という文字の書かれている箇所）の左右幅が「ピクセルピッチ: 0.32 mm」のモニタで25mmであるとします。このタブの左右幅は、P2815Qでは12.5mmになるのでしょうか。
リカバリしました。 前は問題なかったのですが、リカバリ後、ディスプレイに表示されるのが周りが真っ黒で、表示される部分が全体的に小さい状態です。 再度リカバリを試みましたが同じでした。 解像度は試しました。 モニタドライバも入っています。 PC・・・Endeavor MR6700 モニター・・・Benq G2420HD モニターは三菱のRDT196LMも繋げてみましたが同じ状態です。 D-sub、DVIで試しました。 どうすれば全画面表示されますか？
タイトルのものを使われてる方、メリットとデメリットはどのような感じでしょうか？
テレビとPCをつなげたまではできましたが、あるソフトだけ映し出せません。 接続はしていまして、テレビ側がHDMI端子で、PC側はHDMI端子がないので、USB2.0対応テレビ接続アダプターというものでつなぎました。 そして、テレビ画面に映し出せないソフトは、Airealという、建築のパースのソフトです。私はインテリアコーディネーターという仕事をしていますが、お客様にPCの画面でパースをお見せするのではなくて、テレビの大画面でご覧いただこうと思いまして、つなげてみたら映し出せなくて困っています。 最近、転職したばかりで、前社では、テレビが古いのか、HDMI端子のないテレビだったので、RGB端子でつないで、問題なくパースソフト等も映し出せていました。
つなぐまではできたのですが、テレビ画面にソフトによっては映し出されないものもあって、悪戦苦闘してます。テレビ側に何かすべきなんでしょうか。
映像コンテンツをダウンロードしたいのですが、パソコンがHDに対応しているか知りたいのですが、どうやって調べたらよいでしょうか。 メーカーに問い合わせたのですが、「HDに対応しているかどうかは、その映像をダウンロードしてみなければ解らない」と言われてしまいました。 パソコンの型番は　NEC　 VALUESTAR　 PC-VN370FS6R です。宜しくお願いします。
OKWaveの皆様 毎々お世話になり誠にありがとうございます。 今回は、【中古液晶モニターを安く購入する方法】をご教授下さい。 用途は、【文書作成】、【写真画像の加工】、【インターネットサーフィン】、【DVD鑑賞】等です。 【動画編集や3Dゲーム】は一切やりません。 現在使用しているモニターは、17インチの【EPSON社製： LD-1753W】です。 PC： HDMI 出力 ⇒ モニター： DVI-D 入力 で使用しています。 液晶に細い緑の縦筋が1本入ってしまったので、安い中古のモニターに買換えを検討中です。 私の使用用途では、【HDCP】対応でなくても大丈夫ですよね…？？ Blue-ray も見ないですし、地上波デジタル放送を見る事も将来的に考えていません。 ただ、老眼の度合いが強くなってきたので大画面にしたいと思っております。 最低でも19インチ、可能であれば22インチ程度を検討中です。 ヤフオクの落札価格を見ていると、【HDPC】対応でなければ、19インチで3,000円台で 落札されています。中には【HDCP】対応の22インチで約4,000円というのもありました。 ただし、この落札価格に1,500円程度の送料がかかります。 そこで皆様のお知恵をお借りしたいのです。 私は千葉県松戸市に在住です。 秋葉原までは1時間以内で行く事が出来ます。 定期で行けるので、交通費はかかりません。（品川までの定期があります） 秋葉原の中古パソコンショップで購入するというのもありなのでしょうが、疑問があります。 【教えて頂きたい事】 Windows XP のサポート終了により、中古市場には大量のモニターが在庫されているハズ。 そのPCと一緒にタダで引取り業者に出されたモニタの中で、2007年以降に製造された物も 多数存在しているものと思われます。（これ以上古いものはさすがに購買意欲が湧きません） これらのモニターはどういった流通経路で再販されるのでしょうか？ これを知る事で、どこで格安にモニターをゲット出来のかが分かるヒントになると思うのですが… ジャンクを掴まされる危険性が大ですが、皆さんのご意見をお聞かせください。 保証のある 【ソフマップ】、【TSUKUMO】、【ドスパラ】等で購入した方が良いのでしょうか？ または、ヤフオクで送料を鑑みた上で、狙いを付けた商品を落札した方が良いのでしょうか？ それとも、裏ワザが存在するのでしょうか？ ⇒ これを教えて頂けれと助かります。 ご多忙のところ誠に恐縮ですが、皆様のご教授をよろしくお願い申し上げます。
初心者です。よろしくお願いします。 スピーカー付きモニターがありまして、モニター側でスピーカーをミュートにしました。 本体(Win8.1)の方にもスピーカーをミュートにする事は出来ると思いますが、どちらの方を優先させるのでしょうか？ 試行錯誤したのですが、なかなか答えにたどり着かず……。 すみませんがよろしくお願いします。
ねっころがってパソコンしたいので 歯医者にあるようなディスプレイを固定する台が欲しいのですが 心当たりあるからは商品名か商品のリンクをはっていただけましたら嬉しいです。 なお、歯医者のはすこし家には大きすぎるので もっとお勧めのものがありましたらよろしくお願いします。
PCの液晶ディスプレイの電源コードにアース線接続するよう書かれていたのですが、部屋にアース線を繋げる事ができない。 今日パソコンショップで中古のモニターを買ったのですが、その電源コードの所にアース線がついており、必ずアース接続するようにと注意書きがありました。 しかし、自分の部屋にはアース線を接続する事ができず、どうすればいいか困っています。 回答をお願いします。 液晶ディスプレイの型番情報ですが 会社名 Princeton 型番 PTFWLF-17 定電各流 １．２A 定電格圧 AC１００－２４０V.50/60Hz
ProLite XU2290HSを使っています。 DVI-D端子で接続して使っています。 もう1台PCを接続して切り替えながら使いたいのですが、 ２台目PCのケーブルはHDMI端子・D-Subミニ15ピンのどちらを使ったほうがいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
firefoxを使っていたらいきなり最小化になりいくらやっても開いても最小化の状態のままで見れなくなり、いろいろいじっていたのですが、ディスプレイをいじっていたときDVIからVGAに変更したらfirefoxだけが見れるようなったのですが、firefoxをDVIの状態で見れるように戻すにはどうすればいいのでしょうか？ HP Pavilion 23bw 23インチIPS非光沢モニター HP Pavilion Desktop PC 500-140jp windows8
OKWaveの皆様 毎々お世話になり誠にありがとうございます。 Dsub-15pinのアナログで問題なく使用できている環境から、デジタルに変えるために PC側の出力端子：HDMI 19pin からモニター側の入力端子：DVI-D 24pin+1pin に変換する ケーブルを購入して接続したのですが、Dsubを外してデジタル接続のみにしてPCを再起動した ところ、DELLのロゴおよびWindows の起動画面が表示された後に、モニターに 【入力信号がありません】とのメッセージが表示されます。 OS：Windows 7 Professional 64bit SP1 PC：DELL Optiplex 390 (ミニタワー）　基本スペックは下記のURLにてご確認下さい。 http://www.dell.com/downloads/jp/products/optix/OptiPlex_390.pdf モニター：EPSON LD1753W スペックは下記のURLにてご確認下さい。 http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=026148 HDMI（オス）⇒DVI-D(メス）変換ケーブル　 メーカー：変換名人 型番：DVHD-18GS 下記に購入したAMAZONのサイトを記載します。 http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%89%E6%8F%9B%E5%90%8D%E4%BA%BA-DVI-D-24-1%E3%83%94%E3%83%B3-DVHD-18GS/dp/B008DBFJ2W#productDetails 電源を落としてからアナログケーブルを外してこのケーブルで接続した後に、再度電源を投入すると モニターは最初はデジタル信号の入力は認識して、モニタ右上に【デジタル】の表示がされた後に DELLのロゴ表示、そのあとにWindowsの起動画面表示、その後にWindowsの起動音と同時に、 モニターが映らなくなり【入力信号がありません】の表示が出ます。 どの様に対処すれば良いかご教授頂ければ幸いです。 ゴールデンウィーク中でご多忙のところ誠に恐縮ですが、よろしくお願い申し上げます。
BenQ GL2450HM http://www.benq.co.jp/product/monitor/gl2450hm/ はアメリカ本土で電圧の問題なく使えるでしょうか？ また、税関で持ち込み禁止のような事にはならないでしょうか？ よろしくお願いします。
HPのノートパソコンPavilion プロセッサ：Intel(R)core(TM)i5-4200M CPU @ 2.50GHz 2.50CGhHz 実装メモリ(RAM)8.00GB システム種類64ビットオペレーティングシステム×64ベースプロセッサ と SHARP AQUOS LC 37DS3のテレビをHDMI端子を使ってつなげて FXをやっているのですが ノートパソコンでチャート(mt4)を表示してるときの解像度でテレビにもチャートを表示させたいのですが テレビの方にチャートを動かそうとすると添付画像のように荒くなってしまいます。 対処方法などありましたら教えてくださいよろしくお願いします。
Windows7のノートパソコンにD-SUB端子で、ディスプレイをつなぎ 拡張デスクトップで使っています。 もう数年この状態で問題なく使っていますが、 昨日外付けディスプレイの電源を 起動状態で切った以降、トラブル発生。 外付けディスプレイの解像度が「最適解像度」に 設定できなくなってしまいました。 推奨解像度1920×1080なのですが、 1280×800　からかわりません。 画像の解像度プロパティで 「PCモニタ」（外付けディスプレイ）の「画面の解像度」の 選択で、1920×1080　の選択はできるのですが、 選択して「適用」を押すと、しばらく画面が消えて 1280×800のままで、再びもとの画面があらわれます。 （以前は、1920×1080となり、「この状態でよろしいですか」というような 趣旨の小さなウインドウがあらわれ、それにOKすると1920×1080になった と記憶しています）。 「画像の解像度」の変更は「グラフィックプロパティ」からも上とは違う画面で できますが、それも上と同様なことになります。 とりあえず、やることを思いつきませんので、 何かヒントをいただけたら幸いです。 なお、トラブルの原因？となった「起動中に外付けディスプレイの電源を切る」あるいあは接続コードがぬける」というような状況は、これませもそう珍しくなくおこっていましたがこのような現象は初めてです。
すごく素人の質問で申し訳ございませんが、知識の御座います方、ぜひご教授くださいませ。 ◆パソコンモニター 　EIZO　FlexScan　L565　　（12年ほど前購入） 　製品カタログ　　http://www.eizo.co.jp/support/db/files/catalogs/lcd/L565.pdf ◆DVDプレイヤー　（2006年頃購入） 　DMR-EH75V 　スペック　　　　http://ctlg.panasonic.com/jp/bd-dvd/bd-dvd/dvd-recorder/DMR-E75V_spec.html 上記パソコンモニターに、パソコンを使用せずDVDプレイヤーをつなぎたいのですが 可能でしょうか。 音質・画質は問いません。 使用目的は、勉強部屋での資格講座DVDの視聴のみです。 自分なりに調べてみたのですが、無知ゆえに理解することが出来ませんでした。 当時上記DVDプレイヤーを高い（私的にですが・・・）お値段で購入したため 捨てるのがもったいなく、6年ほど放置。 モニターにスピーカーがついてるので、もしかして音がでるのでは？と思い ぜひともつなげることができればと考えております。 全く知識のなく恥ずかしいですが、どうぞよろしくお願いいたします。
失礼します。 現在、Windows と mac のトリプルディスプレイ環境を 構築しようとしております。 さらに、手元にて各ディスプレイの接続PCの切り換えが出来ればよいと 思っております。 ---Windows--- M/B：ASUS P5K CPU：Intel Core 2 Quad Q9650 グラフィック：ELSA GeForce 750Ti (DVI×2,HDMI×1) OS：Windows 7 ultimate 64bit ---mac--- Macbook pro late 2013 OS：OSX Marvericks 10.9.2 HDMI×1,thounderbolt2×2 ---ディスプレイ--- 1.LG EA73 (HDMI×2,DVI-D×1,Dsub×1,Displayport×1) 2.LG 22EN43V-B（HDMI×1,DVI-D×1,Dsub×1） 3.LG 22EN43V-B（HDMI×1,DVI-D×1,Dsub×1） この場合、HDMI切替器（2入力・1出力）のようなものを3台 用意し、各ディスプレイに１台ずつ接続する方法が良いのでしょうか。 以上、ご意見をお聞かせください。 よろしくお願いいたします。
最近になって「信号に対応しておりません。」というメッセージが出るようになって、何も映らなくなってしまいました(泣) PCモニターとして購入後、2ヶ月が経過しました。 当初、HDMI接続を試みましたが、PCに繋がると同時に何も映らなくなるので、新品のHDMIケーブルに変えたところ、LD-20SP3の設定は何もせずとも、映っておりました。 現在はセーフモードでネット使用しています。 対応している映像信号：VGA,525P(480P),1125(1080i)750(720p) ■解像度が関係しているとの事ですが、セーフモードのため、800×600ピクセルで固定されていて、解像度の変更が出来ません。 ■デバイスマネージャーのグラフィックドライバ云々もセーフモードの為、モニターの項目確認が出来ません。 PC:Dell Studio 540 Desktop 他の２台のTV(シャープ・パナソニック)でも、今までは映っていましたが、現在、同じ症状が出ています。 故障でしょうか？ お解りになられる方、何卒ご教授のほどよろしくお願い致します。
比較的大型の液晶DVの導入を考えています 現在21.5インチと１７インチの液晶DVでデュアルモニター環境で、机にモニターアームhttp://item.rakuten.co.jp/sanwadirect/100-la017/で 固定しています。 動画鑑賞するのにやっぱり大型の方が迫力あっていいかなと思い ちょい大き目のモニターを追加し、現在の17インチから替えようかと思っています 32インチなら比較的安価で、十分な大きさだと思い購入しようとおもいましたが、PCディスプレイ用と TVもあり迷っています。 液晶にテカリのあるほうが高級感がありそうなのですが、眼が疲れやすいとかも聞きます 私の場合、メインはPC作業で、3割くらいがDVDなどの動画鑑賞をしているんですが モニターアームは32インチは設置できないので別口で用意するか考えなければならない予感も します＞＜ １．テカリのある方がよいのか？ない方が良いのか ２・TVの方が良いかモニターで良いか アドバイスお願いします。 ３・またお勧めのモニタとかあれば教えてください ４・また、トリプルモニターとかいい考えがあればそれもご教授下さい 予算は最大5万以内で安ければ安い方がよいです
先日マルチモニターにしようと思いApple社から出ている「Mini Display Port to VGA Adapter」というアダプター変換器？を購入しました。 しかし、モニターの解像度がどうもおかしく640×480までしか設定できません。 モニターはiiyamaのProLite E2208HDSを使用しています。 モニタのドライバの更新や、グラフィックボードのドライバ更新もしたのですが治らず・・・ その他、デバイスマネージャーで汎用非モニタの削除等も試しています。 OSはwindows7、グラフィックボードはRadeonHD7970です。 やはり、Mac推奨アダプタなのでwindows7には対応していないのでしょうか。 規格が一緒だから使えるという訳ではないのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
新しくノートパソコンを買ったのですが、 キーボードの具合が気に入らず・・・ で、家で使うときは、外付けモニターと、キーボードを使おうと思うのですが、 できるだけノートPCの感覚を残したいのです そこで本題ですが モニター（２０インチ前後）を買いたいのですが、 足があって、ちょっと高くなるのは、嫌いなので、 直置きのモニターを使いたいと思っています １．おすすめの商品があれば教えて下さい ２．角度を微妙に変えたりするのは可能ですか？ ３．何か付属品やDIYで、角度を変えられるようにできますか？ これがいいのかなぁ・・・と思ったんですが http://goo.gl/ZKCpV2 売り切れなんですね(>_<)
私の友達に15画面でマルチディスプレイをしている人がいるんですけど、 http://www.sharp.co.jp/aquos/products/lc80xl10_outline.htmlを三台、 http://www.sony.jp/bravia/products/KDL-24W600A/index.htmlを十二台で、 マルチディスプレイをすることは本当に可能なのでしょうか？ インターフェイスは拡張しているそうです。
今度、モニタを買いなおすのですが、モニタのDVI入力端子がシングルリンクになっています。 シングルリンクにデュアルリンク対応DVI-Dケーブルを使うことはできるのでしょうか？ よろしくお願いします。 デュアルリンク対応DVI-Dケーブルを持っています。
新しくデスクトップPCを買う事になったんですがPCモニタを買うかPC画面に接続出来るTVを買おうか迷ってます。TVはあるんですが古いし解像度がフルHDじゃないんですよね。 それでPC画面も映せてTVも見れるようにするにはやっぱりTVを買ったらいいと思いました。 オススメできませんか？デメリットありますか？ 一応モニタはこれを買おうと思っていました http://kakaku.com/item/K0000490921/?lid=ksearch_kakakuitem_image TVはこれです http://kakaku.com/item/K0000590297/ 21,5～22インチでフルHDであることが条件です。 ２３インチは大きすぎます。 目の疲れとかも関係ありますか？ 回答お願いします。
PCを使っていると突然PCの画面が消えてしまうようになりました。 ディスプレイ自体には電源は通っています。 画面が消えた後、【映像信号が入力されていません。・・・】等と小さな窓が表示され何度ディスプレイの再起動をしてもすぐ消える状態です。 ディスプレイの電源を入れなおしてコードの緩みも見ましたが原因は見つかりませんでした。 省電力モードやスクリーンセーバーは利用していません。 画面が写らないのでどうにもならず、PC自体を強制終了して再起動すると画面は表示されます。 本体、もしくはディスプレイの故障でしょうか？ 本体は以前1度故障して修理に出しています。PCの購入時期は約4～５年ほど前です。 今までこんなことはなかったのでびっくりしています。 変え時なのでしょうか・・・？ PCはデスクトップパソコンで 　Windows7　Home　Premium 　製造元はAcer　　モデルはAspireM5811 　実装メモリ（RAM）2.00GB　　64bit　 です。 容量で、Cドライブの方を3分の2ほど使用してしまっているのですが容量の問題でしょうか？ （もしかすると容量の使いすぎでしょうか＾＾；） 仕事で絵を描いたり趣味で写真をよく撮るのでそういったデータはDドライブに保存していて、まだ全然余裕もあります。 ソフト系は全てCドライブです。このまま解決できなければ仕事も難しくなるので買い替えをしなければならないのかと思っているのですが・・・ 少し重たいソフトを開いたときにすぐ画面が消えてしまうような気がします。 (画像編集ソフトやネットゲーム等) 解決策にお心当たりがありましたら教えてもらえますと幸いです。
LGの 22LN4600 というテレビを買いました。 HDMIケーブルでパソコンのモニターとデュアルモニターにしようとしたのですが、『入力デバイスへの信号がありません。外部入力の状態を確認してください。ほかの利用可能な入力を試してみてください。』という表示が出てしまいます。 パソコンのコントロールパネルからディスプレイの検出をしても検出されませんでしたと出ます。 HDMIケーブルはバッファローのBSHD2120BKを使用しています。 設定に問題があるのかケーブルに問題があるのか教えていただきたいです。
今度、18.5インチの液晶モニタを購入する予定です。 18.5インチのモニタはPCショップに行っても展示されていません。 メーカーのサイトを見ても枠での大きさしか表示されていません。 18.5インチのモニタは枠なしで長さ・高さはどのくらいなのでしょうか？ よろしくお願いします。
EIZOのディスプレイでColorEdgeのCS230-CNXにするか、FlexScanのEV2436W-Zにするか迷っています。用途はWEBデザインや商品写真の補正などで利用する予定です。カラーマネージメントができるColorEdgeのCS230-CNXがいいのですが、サイズが現在のディスプレイより小さくなるのは作業効率が落ちそうなので、問題なければ24.1インチのEV2436W-Zでもいいかなぁと思っています。 これらのディスプレイを使っている方や、ディスプレイに詳しい方のご意見を聞きたいと思い質問してみました。よろしくお願いします。
新しくデスクトップＰＣを購入しました。 ディスプレイは、１７インチ、非光沢、ＬＥＤ搭載していません。 購入したパソコンメーカーに確認すると反射低減の保護フィルタを勧められました。 保護フィルタメーカーは、ＥＬＥＣＯＭに決めました。 念の為、ＥＬＥＣＯＭに確認するとＬＥＤ搭載ではなくてもブルーライトが出ているので ブルーライトカットのタイプの保護フィルタを勧められました。 私は、目が疲れやすいので、どちらがいいのか迷っています。 ＥＬＥＣＯＭが言うようにブルーライトカットの方がいいのでしょうか？ ＬＥＤ搭載していないディスプレイなので逆に目が疲れるなど不具合は、ないのでしょうか？ そこまで気にしなくてもと思うかもしれませんが最近、かなり視力が 悪くなってきているので、なるべく目に優しい環境にしたいのです。 購入しようと思う保護フィルタの性能ですが表面硬度「3H」、反射率、 透過率、 紫外線カットも大差ありません。 ブルーライトカット率42%が有り無しぐらいだと思います。 ＬＥＤ、保護フィルタに詳しい方教えてください。 EF-FL17BL https://shop.elecom.co.jp/Store/Product.aspx?JanCd=4953103920484 EF-FLHG http://www2.elecom.co.jp/accessory/filter/ef-flhg/
今回 新しくＰＣモニターを 購入しようと思っているのですが 23～27インチで グレア コンポジット コンポネント ＨＤＭＩ を　クリアしているおすすめ　モニターないでしょうか！！ 最低でもグレア コンポネント HDMI をクリアしているもの教えていただけると幸いです！ ＰＳ３などでも使おうと思っています！ 予算は 安ければ安いほどいいんですが　大体２万～３万で考えています！！ どうかよろしくお願いします！！m(_ _)m
ディスプレイを固定するモニターアームの購入を検討しているのですが、アームとディスプレイの接合部はどうなっているのですか？みたところビスみたいな物で留めてる様に見えるのですが・・・。 現在LGのディスプレイを使用しているのですが、モニターアーム使用可というのはどこで分かるのでしょうか？ また、アーム自体に規格はあるのですか？
PCに詳しい方教えてください。 ASUSのデスクトップ一体型PC ET２７０１INKIにセカンダリモニターとして三菱のRDT23WLMをつけたいのですが画像出力端子がついていないため、玄人志向 USB3.0 グラフィックアダプタ HDMI接続 バスパワー駆動 VGA-USB3.0/HDMIを購入しました。早速、付属のCDからドライバをインストールしようとしたのですが表示に従って同意ボタンを押した後、しばらくインストール画面になった後、中途半端なまま？途中で画面から終了してしまいます。プログラム上にはdysplay link softwareとのっているのでインストールできたのかと思い、本体をUSBで接続しましたが「Display linkインストーラがUSB3.0ホストコントローラドライバがDisplay link　USBハードウェアと互換性のない可能性があることを検出しました。Display link テクノロジを使用する前にASMEDIA　USB　3.0ホストコントローラドライバをダウンロードし、更新してください」表示されます。 何とか他のサイトからASMEDIA　USB　3.0ホストコントローラドライバをダウンロードしたつもりで再試行しても似たような事の繰り返しです。 他の購入者はスムーズにインストールできてモニタ出力できているように投稿してますがASUSが相性が悪いのでしょうか。私のやり方が悪いのでしょうか。どなたか教えていただければ助かります。どうかよろしくお願い申し上げます。
こんにちは。私は気管が強くないことが有り、よく口に含んだ水・ジュースを「プッ」と笑ったようにPCディスプレイに吹きかけてしまうことがあります。お恥ずかしい限りです。 前に使っていた20インチぐらいのディスプレイでは目を保護するためにプラスティック(？)の透明の板をディスプレイの前に被せていたので吹いても大丈夫でしたが、今度、23インチか27インチのワイド液晶を買いたいと考えております。用途は目の保護のためでも何でも良い商品で、ディスプレイの前に被せる透明の板も一緒に取り付けたいです。この”板”の商品名も分からないので途方に暮れております。液晶保護～でしょうか？ 実際の商品、または商品名・カテゴリ名をご存じの方、ご教示頂きたいのですがよろしいでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
これにＤＶＤのＤ端子は接続可能でしょうか？ それと、音声は出せますか？
主にPCゲームに使用するディスプレイを探しております。 予算は2万円弱。 プレイするジャンルはFPS,RPG,アクション。 現在使用しているディスプレイは21.5インチのグレアです。 また、内蔵スピーカーは外付けがあるので必要ないです。 候補としては GL2460HM http://www.coneco.net/PriceList/1130615159/ GW2460HM http://www.coneco.net/PriceList/1140306210/ VS248H http://www.yamada-denkiweb.com/1128556011 を考えておりました。 よくTNパネルの方が応答がよくゲームには向いていると聞くのですが、反対にTNパネルは画質が良くないからVAパネルの方が良いとも聞きます。 実際使用している方がいましたらその辺りも教えていただけたら恐縮です。
こんばんは マルチモニタに挑戦してみようと思い質問します。 マルチモニタをするにあたって必要なものは何か教えてくれませんか？ モニタを2つ用意する以外に何が必要でしょうか？ グラフィックカードなどが必要でしょうか？ どうか教えてください。
最近BTOパソコンを購入したのでモニターを探しています。 用途は主に2Dのイラスト制作です。 モニターのサイズは23、24インチ程度です。 本体の方にお金をかけてしまって、後でお金が貯まったら性能のいいものを購入する予定なので予算は2万程度のもので色の再現度が高いものを教えていただきたいです。また、デュアルモニターに適しているもの(フレームレスなど)だと助かります。 Amazonではドット欠けのモニターは新品と交換して貰えると聞いたのでなるべくAmazonから出ているものてお願いしたいです。 言葉足らずで説明が不十分な所もあるかもしれませんが、色の再現度を最優先にお願いいたします。
ノートパソコンを使用しています。 映像の外部出力がHDMIしかないのですが、映像をD-15ピンケーブルへつなげたいのです。 この二つを接続するジョイントとかはあるのでしょうか。 一方は音声と映像の両方を扱い、片方は映像だけなのですが、ご存知の方がいらっしゃったら教えていただけるとありがたいです。
pcを使ってる途中で眠り込んでしまい目が覚めたら画面が消えてました。 pcは動いていてスピーカーから音楽も聞こえ続けてました。 モニターはLGのw2253v 電源ケーブル抜き差し、違うコンセントにさしてみる、 映像ケーブル抜き差し、 pc再起動 など試しましたが電源が入りません。 以下の質問を見つけたので映像ケーブル抜いた状態での電源抜き差しも試しましたがダメでした。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4825076.html 09年購入、今まで問題なく使えてました。 ただpcを切ってる間もモニターの電源は切らないで待機状態のままだったので、それが良くなかったのかなと今は思ってます。 メーカーのサポートも日曜やってないみたいなので、上に書いてる他に何か確かめるべきことがないか、教えていただければと思います。 今日pcを使わないわけにはいかないので10時になったら買いに行くつもりですが、その前に何かできることがないかと思って質問しました。 よろしくお願いいたします。
PCに詳しい方教えてください。 ASUSのデスクトップ一体型PC ET２７０１INKIにセカンダリモニターとして三菱のRDT23WLMをVGAで接続したのですが画像が出力されません。他のPC（lenovoのノートPC）をVGAで接続すると普通にセカンダリモニタとして使用できるのでモニター側の原因ではないように思います。 自分なりにサイトで調べたのですがもしかしたらASUS　ET２７０１INKIのVGA、HDMI端子は入力専用で画像出力はできないような気がしてきました。 数日悩んでますが解決できません。pc初心者で申し訳ありません。 どなたか教えていただければありがたいです。
液晶タッチパネル式のディスプレイを店頭デモしている店はないですか？
こんにちは、PC初心者です。 今回、ドスパラにてBTOのデスクトップPCを購入しました。 また同時にBenQのGW2255というモニタも購入し、接続してみたところ 「シグナルが検出されません！」とでてしまいました。 デジタル接続、アナログ接続ともに試したのですが、結果は一緒でした。 モニタは、ノートPCと繋げたらうつったのでPCの方に問題があるのでしょうか？ 解決策を教えてください。よろしくお願いします。
素人質問で申し訳ありません。 デュアルディスプレイに挑戦して見たいのですが、ノートPC(HDMI端子)とモニター(DVI24端子)とで行いたいです。 この場合、対応したケーブルで繋ぐだけで可能でしょうか？
Windows 8.1を使っています。 突然ディスプレイの右半分に緑色の横線が出るようになりました。 左半分は正常なのですが、ディスプレイの右半分は薄い緑色のフィルターがかかったような感じで見えています。 PCを一度シャットダウンし、プラグをコンセントから抜き、再び電源を入れてみても同じ症状です。 「システムの復元」を行ったらなぜか元に戻ったのですが、しばらくしたらまた同様の症状が出てきました。 電源を入れ直しても直らないので、ディスプレイの不具合を疑ったのですが、システムの復元で一度直ってしまうというのが不可解です。（また元に戻ってしまいましたが。） 原因・解決策がおわかりの方、どうかご教授願います。
PCのモニターの電源ランプは点くけど画面が映らないという症状についてです。 オークションを拝見していると結構な数でメーカーを問わずジャンク品扱いで出品されているんですが、大概の故障箇所（例えばコンデンサー等）って同じなんでしょうか？ 分かる方がいたら教えてください。
LGのフィトフレーム（F8400N-WN）を PCサブディスプレイにする方法ありませんか？ 必要なアプリケーションなど具体的にお願いします。
ＨＤＭＩの出力を２分配したいと思っています 同じ画面をです http://www.amazon.co.jp/HDMI-2分岐ケーブル-2モニター-2画面出力-【並行輸入品】/dp/B00IDMIQKS/ref=wl_it_dp_o_pC_S_nC?ie=UTF8&colid=2ZDNFIP6L67VY&coliid=I2SYB099WYE2TG こんなのがありました しかし ※「1080p」には対応しません。 使用される際は、「480i, 480p, 720p, 1080i」に設定 とあるのですが「1080i　」ってなんなのでしょうか？ 環境　　Ｗｉｎ7sp1　ＰＣモニター　LG E2351　ＴＶ　レグザ37Ｚ1 ＰＣの設定で1920×1080　で使っています 「1080i」が何で「1080p」が何で ＰＣで「1080i」の設定ができるコンパネ等教えてください よろしくお願いします
GT545（http://www.nvidia.co.jp/object/product-geforce-gt-545-oem-gddr5-jp.html）とオンボードのGPUを使って三画面出力したいです。Windows7です。 グラボにはDVI2つ、mHDMI、マザーボードにはVGA、HDMIがついています。 この環境でBIOSの設定などで三画面出力はできるでしょうか？（できればデジタル出力） グラボの増設はマザーボードの関係で考えていません。
車載用のモニターをPCのサブモニターとして使うことはできないでしょうか？ できれば必要な線なども教えていただきたいです。 PCデスクのスペース上 ７、８インチ程度のモニターしか設置が困難なので 安価な車載モニターが使えないかなとゆう考えです・・・ またそれに伴い必要なアプリなどあればそれも教えていただきたいです。
デスクトップPCの購入につき、別途液晶モニタ（ディスプレイ）を購入します。 主な使用目的は、ネット閲覧（動画含む）、ワード、CAD（仕事）等です。 ゲームは一切やりません。 予算がないため、実売価格が１万円台後半あたりの液晶モニタを候補に検討しているところです。 ※23型以上でノングレアは必須です。 以下はデザインから選んだに等しいですが、性能面での比較が正直よくわかりません。 メーカーサイトに詳細な事が書かれていますが、実際にどうなのか・・さっぱりです。 同価格帯であれば、大差ないのかもしれませんが,調べた範囲では、IPSが良さそうな事（視野角）、HDMI端子があった方が良さそう・・・そんな程度です。 ■以下でお勧めのモニタはどれでしょうか？ もしくは、同価格帯で他のモニタでもかまいませんので、よろしくお願いします。 ※実物を確認したのは、DELLとイーヤマだけですが、デザインは気に入っています。 ●BenQ：RL2455HM　[24型ワイド]　 http://www.benq.co.jp/product/monitor/rl2455hm/ ●DELL： P2314H　[23型ワイド(IPS/非光沢)] http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&l=ja&s=bsd&cs=jpbsd1&sku=391-BBJW&dgc=LS&cid=21502&lid=4873468&acd=/Vv6e0WKODg-qgD5r/zZvVdKdsDiMVaCRQ ●DELL： S2340L　[23型ワイド(IPS/非光沢)] http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&l=ja&s=dhs&cs=jpdhs1&sku=391-10024 ●イーヤマ： XU2390HS-B1 [23型ワイド液晶ディスプレイ (IPS/非光沢)] http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/23/XU2390HS/ ●アイオーデータ：LCD-AD242EB [23型ワイド液晶ディスプレイ (非光沢)] ★ブルーライト低減 http://www.iodata.jp/product/lcd/wide/lcd-ad242e/ ■また、ブルーライトについて質問です。 モニターについて調べていたところ、ブルーライトの影響について知りました。 科学的にどこまで解明されているのかわかりませんが、それでも心配になりましたので、取り急ぎネットに掲載されていました方法（グラフィックのプロパティから、青色の明るさを低減させる）を試してみました。 現在使用しているノートPCの設定を変更しました。（青色の明るさ：0 ⇒-－30、 緑、赤もバランスをとるため、明るさ：－15に設定） 気のせいかもしれませんが、一定時間連続使用していても目が楽になりました。 この設定で、果たしてどの程度低減できているのでしょうか？ アイオーデータのブルーライト低減機能、後付けのカバー、メガネ・・等と比べてどうでしょうか？ 宜しくお願いします。
私は、SONY VAIO SVF15AC1CNというPCを使っているのですが、ディスプレイを接続したいと思い、電器屋に相談しました。 HDMI端子しかないため、それを電器屋さんにお伝えしたところ、 i-O DATAのLCD-MF225XBRというディスプレイを薦められました。 しかし、「映像信号が入力されていません」と表示が出るだけで、画面が全く映りません。 HDMI端子のケーブルも、別売りだったため、別のお店で購入しました。 どなたか原因や対策方法がお分かりになる方はいらっしゃいますでしょうか？
509.2 ｍｍ ×　286.4 ｍｍ（解像度1920x1080）というワイド（横長）な液晶ディスプレイ（23インチ、モニター）を使用しています。 ところが、ブログ等をみていると、時々、記載文字（行）が二重（下の文章の上に別の文章が表示される）になって表示される箇所（場合）があり、文字が重なっており、判読ができずに困ることがあります。 これは、常に発生する訳ではなく、発生するブログとそうでないブログがあり、発生はまれですが、同じブログでは、常に発生し、原因がよくわからず困っています。 液晶ディスプレイの設定が原因でしょうか、それとも、ブログ等のソフトに問題があるのでしょうか、 もし、液晶ディスプレイの設定に原因があれば、解決（設定）方法をお教えいただければ有難く思います。 それから、Ｙａｈｏｏのホームページ画面を表示すると、液晶ディスプレイが横長な為、左右に空（空白）部分が生じますが、これも、時折、その箇所に広告が表示され、目障りで困っています。 これも、左右の空部分への広告等の表示を防ぐ方法があれば、あわせてお教えいただければ有難く思います。 尚、当方が使用しているＰＣは、Ｗｉｎｄｏｗｓ７ですので、よろしくお願いします。
初めてBTOでパソコンを購入しました。 スペックは以下の通りです↓ OS 【64bit】Windows8.1 CPU インテル Core i7-4770 (クアッドコア/HT対応/定格3.40GHz/TB時最大3.90GHz/L3キャッシュ8MB) メモリ 16GB DDR3 SDRAM(PC3-12800/8GBx2/デュアルチャネル) ハードディスク/SSD 【SATA3】 3TB HDD マザーボード インテル B85 チップセット マイクロATXマザーボード グラフィック機能 NVIDIA GeForce GTX760 2GB ケース ガレリア専用 KTミドルタワーケース ブラック(ATX) 電源 Silverstone SST-ST50F-P (500W 静音電源 / 80PLUS BRONZE) オプションとして、モニターの「PHILIPS 234E5QHSB/11」を同時購入しました。 しかし、HDMIに配線を繋いでパソコン本体を起動しても、ビデオ入力なしと表示されて、モニターの方でも、HDMI入力にしているのですが、どうしてもモニターが映りません。 他の配線が足りないのか、それともそもそも繋いでいる箇所が違うのか皆目見当もつきません。 説明書も英語表記のため、いまいちよくわかりません。 パソコン本体の方もケーブルがたくさんあって、使うのか使わないのか、余っているケーブルが多数・・・ 初めてのBTOパソコン初心者でも、繋げばすぐ使えるだろうと思って考えていたのが甘かったです。 どなたかお分かりの方がいらっしゃれば、ご教授ください。よろしくお願い致します。
FRONTIAR FRGX718/KD　GXシリーズ　パフォーマンスモデル http://www.frontier-direct.jp/direct/g/g90166/?adid=cr&pr=gx&md=kakaku&mn=g000 のスペック欄に「ディスプレイ出力　1,920 x 1,080ドット(最大)」と書いてありました。 FHD以上の解像度のディスプレイ（例えばWQHD 2560x1440）のディスプレイは使えないということですが、この限界はビデオコントローラからくるリミットなのですか？ ディスプレイの数、解像度の限界に関係するPCのパーツとその限界値の調べ方を教えて下さい。 ディスプレイの数を制限するのはDVIなどの端子の数だけなのでしょうか？よろしくお願いします。
iiyamaのディスプレイProLite E2002WSを使っています。 一台のディスプレイに、windowsXP VISTA win7とパソコン3台つないでいます。 VISTAとwin7は、起動すると画面サイズにぴったり合っているのですが、XPだけが毎回デスクトップで右クリックして、グラフィックオプション→パネルフィット→全画面表示(枠なし)とやらないと画面がディスプレイいっぱいに広がらず小さくなってしまいます。 何かの設定で、毎回これをやらずに済む方法はありませんか？ windowsXPは、Intel Core2 2.4GHzです。
10インチから12インチぐらいまでで、フルHD対応の外部ディスプレイを探しています。 入力端子はRGB、HDMI何でも良いですが、なるべく液晶の綺麗なものが良いです。 メーカー、型番など教えて下さい。 タブレットやPCを外部ディスプレイとして利用する方法はNGです。
よろしくお願いします。PCをTVにつなげようとしていますが、TV側には、D－sub(15pin)とHDMIの端子がありますが、どちらにつなげるのが適当でしょうか？
モニタにMini DisplayPortとDisplayPortの入力があります PC（DisplayPort出力）からモニタに接続はどちにつないでも 同じなのでしょうか？
デスクトップPCを新品購入します。 使用用途は、主にネット（動画観覧含む）でゲーム、動画編集は、しません。 本体とは、別にディスプレイを購入したいと思います。 目が悪く疲れやすいので、大きさ、LEDバックライト、方式、メーカーの選択で 悩んできます。 ノングレアは、外せないと思っています。 大きさは、１７インチ、１９インチワイド、２１．５ワイドで検討しています。 現在１５インチ（F15T7A)を使用しています。 １７インチが第一候補です。 理由は、画面が大きいと疲れやすいと聞くからです。 現在売られているディスプレイは、LEDバックライトがほとんどです。 １７インチだとLEDバックライト無しもあります。 LEDバックライトありの方が目が疲れやすいと聞きますが、ほんとうでしょうか？ メーカーは、１、EIZO　２、NEC　３、IO-DATAで検討しています。 三菱は、撤退したようです。 EIZOは、２３インチが一番小さいです。 そうなるとNECとIO-DATAですがIO-DATAの品質は、どうでしょうか？ 方式は、IPSがいいようですがTNだと目が疲れやすいのでしょうか？ 上記以外にディスプレイを購入する時のアドバイスがあれば、お願いします。 おすすめの商品などがあれば教えてください。 否定的な回答、侮辱する回答は、やめてください。
お絵かき添付にあるように表示されている物が邪魔でURLなどが見えなくて困っています。
ナナオのL567を持っていますが、PS3,4をベルキン製のHDMI　DVIで接続したいのですが、可能でしょうか？　一度、そのまま接続してみたら真っ暗な画面のままでした。 PS3側の出力設定でしょうか？ 音声は光出力を使用予定です。
displayport→DVIに変換するコードを探しています。 DVI→displayport変換コードはありふれていますが、displayport→DVIに変換するコードがなかなか見つかりません。 知人に最新モニタを頂いたのですが、displayportにのみ対応でした。うちのパソコンはRBGかDVIしか使えないのです。宜しくお願い致します。
PCモニタを４台使っている者です。 ４つのうちひとつの出力ケーブルが抜けてしまい、元に入れなおしました。 いつもならそれで元通りになるのですが、 １つの画面（cintiq24HD)だけモバイルPCディスプレイ扱いになってしまい、解像度が本当は 1920×1200なのに640×480で変更できなくなってしまいました。 当方2Dグラフィッカーをしており、ペン入力機能がついているこのモニターが使えないと仕事ができません。至急教えて頂けますと大変ありがたいです。 （一応 ・PCはDell Precision T1500 でwindows7 64bit 、グラフィックボードはNVIDIA Quadro FX580です。）
ＰＣ素人の質問にお付き合いください　<(_　_*)> ＜現状＞ モニタ１台・デスクトップＰＣ１台・ノートＰＣ１台です 使い方としては、大きく分けて２パターンで ・パターン１ デスクトップＰＣ＋モニタで作業 ・パターン２ 据え置きゲーム機をモニタでプレイ その間、ノートＰＣで攻略情報等や動画・ストリーム配信を表示させる 今回のＰＣ買い替えで ＜検討中＞ モニタ２台・デスクトップＰＣ１台　にしようと思っています ・デスクトップＰＣで作業中は ゲームでも使用するモニタ（Ａ）を使い ・据置ゲーム機プレイ時には、 モニタＡをゲームで使用して、 モニタＢ（Ａの前に使用していた安物モニタ）を使って ノートＰＣが行っていた役割をデスクトップＰＣにさせたいと思っています 質問させていただきたいのが デュアルディスプレイ等をした事がないのですが デスクトップＰＣ使用のみ時はモニタＡ（又はA&B)に ゲーム機使用時にはモニタＢに表示 という事を簡単に切り替える事が可能なのでしょうか？ ご回答ヨロシクお願いします　ｍ(＿ ＿；)ｍ
今アナログ入力で見ているんですが、PCの出力端子にDVI-IとHDMIもあり、モニタもその入力端子があるのでデジタルに変えようかと思っています。 アナログD-sub デジタルDVI-D デジタルHDMI これらの映像の違い（映像の残像とか反応？迷彩度？）ってどのくらいですか？目に見てわかるレベルですか？ 例えば、Youtubeの動画やDVD閲覧メインならデジタルにすべきとか、CADやイラストレータするならデジタルにすべきとかありますか？ D-subとDVI-Dの比較、DVI-DとHDMIの比較でお願いします。
同等スペック品を絞り込みどれを買うか悩んでいます。 以下の３つならどれがおすすめでしょうか？ メーカー：IIYAMA ※日本製 商品名：ProLite X2377HS X2377HS-GB1 [23インチ マーベルブラック] サイズ：２３インチ 解像度：1920x1080（フルHD) ノングレア(非光沢) 液晶パネルの駆動方式：IPS スピーカー：○ 入力端子：D-Subx1/DVIx1/HDMIx1 ★応答速度：5ms(GtoG) ★視野角（上下/左右)：178/178 ★輝度：250cd/m2 消費電力：40W ********************************************************************* メーカー：IODATA ※日本製 品名：LCD-MF234XPBR2 [23インチ ブラック] サイズ：２３インチ 解像度：1920x1080（フルHD) ノングレア(非光沢) 液晶パネルの駆動方式：IPS スピーカー：○ 入力端子：D-Subx1/DVIx1/HDMIx2 ★応答速度：14ms(GtoG) ★視野角（上下/左右)：178/178 ★輝度：250cd/m2 オーバードライブ搭載 消費電力：41W ********************************************************************* メーカー：Acer 品名：H236HLbmd [23インチ] サイズ：２３インチ 解像度：1920x1080（フルHD) グレア(光沢) 液晶パネルの駆動方式：IPS スピーカー：○ 入力端子：D-Subx1/DVIx1 応答速度：5ms(GtoG) 視野角（上下/左右)：178/178 輝度：250cd/m2 消費電力：24W
現在、　デルのS2409Wと言うモニタを使っています。5年目です。 HDMI入力にPS3、DVI入力にPC、音声のミニプラグは入力はPC、出力は外部スピーカーにつないでします。 少し前から切替でHDMIを選ぶとフリーズする様になりました。 DVIは生きてるからPS3からのHDMIをDVIに変換、音声もミニプラグに変換（できるかどうかは未調査）して音・映像共に切替器で分ける・・・と言う方法を考えたのですが、ここまでするなら2万円以下のモニタ買った方がいいのでは？と言う気がします。 別途MacもあるのでPCが少しぐらい使えなくても困りませんので、「修理する」も選択肢にあります。 とりとめのない質問になってしまいましたが、この状況でどうするのがベストだとお思いですか？ ちなみに私は音や映像にこだわりなしです。デジタルとアナログ程違うのは嫌ですが・・・
Chromeが最新版になったら、今まではサムネイルが８個のホーム画面だったのが、８個が小さくなり、その上部にGoogleの検索入力の項目になってしまいました、Googleに問い合わせしたけれど技術的なことはわからないので、インターネットで調べてくれと人ごとでした。以前にもなったのですが、その時はアドレスバーにchrome://flags/#enable-instant-extended-api をいれてInstant Extended API を有効で戻りましたが、今回はその項目がないです。 http://mattn.kaoriya.net/software/chrome/20130619224230.htm　このような画面にしたいんです。 やり方わかるかたいらっしゃいましたら教えてください。
モニターがすぐに消灯します。 具体的には、モニターの主電源をONにしたら、３秒間だけつくんですが、３秒後には消灯します（モニタの主電源はONの状態だけど、信号を画面に出力できない感じになる） そして、いったんモニタの主電源をOFFにし再びONにすと、また３秒間だけ映るのですが３秒後には消灯します。 モニタ自体の設定に３秒後に画面を消灯するなどの設定はないと思いますし、そのような設定はしていません。 D-SUB（アナログ入力）だけがおかしいのかと思い、試しにDVD-D(デジタル入力）でやっても変わりませんでした。 他のモニタにつけかえたら普通に映ったので、PCからの出力が悪いのではないと思います。 メーカー：Princeton タイプ：液晶モニタ（光沢有り） 型番：PTFBHF-22RW ２年半～3年前くらいに買いました。 モニタってこんなに早く壊れるものなのでしょうか？ これはモニタの故障と考え、買い換えるしかないんでしょうか？
このモニターは、HDCP対応でしょうか 知っている方、調べる方法ご存知の方教えてください
ちょっと頭が混乱しているので教えてください。 モニタへの入力がアナログであれデジタルであれ、綺麗さなどは出力によるんでしょうか？ 例えば（１）と（２）は綺麗さなどは同じでしょうか？ とくに（２）と（４）のどっちが綺麗かがよくわかりません。 （１）アナログ出力（VGA)→アナログ入力（VGA) （２）アナログ出力（VGA)→デジタル入力（VGA - DVI変換コネクタ） （３）デジタル出力（DVI)→デジタル入力（DVI) （４）デジタル出力（DVI - VGA変換コネクタ）→アナログ入力（VGA)
PCのハードディスクを初期化して以来、ブラウザを２つ開くだけで画面がカクカクすることが多々あります。 以前は、クロームで艦これ（ブラウザゲーム）とニコニコ動画の２つを起動させていたのですが、ハードディスクを初期化して以来、動画など、映像が動くサイトを２つ起動するだけで画面がカクカクするようになります。 ハードディスクを初期化してOSの再インストールとグラフィックボード用のドライバーなどはインストールしました。 どうすればこのカクカクを改善できるでしょうか？ PCのメーカーや製品名は以下の通りです。 manufacture: MCJ Co LTD Model: H55M-P33 Processor: Intel(R) Core(TM) i3 CPU グラボ：Intel(R) HD Graphics 補足 ドライバーを当てる前はフリーセルを開くだけで「ハードウェアアクセラレーターは無効になっているか、ビデオカードドライバでサポートされていないため・・・ビデオカードの最新ドライバをインストールしてアクセラレーターが有効になっていることを確認してください」とエラー警告がされていましたが、これがなくなったため、ドライバーは正しく入れることができたと思っています
ＰＣ側のコネクタが１つしかないのですが、モニターを２～３台に増やすにはどうしたらよいでしょうか？
パソコン初心者です。よろしくお願いします。 OSは、Ｗｉｎｄｏｗｓ７の３２ビットです。メモリは２GB。 デスクトップなので、液晶ディスプレイを探しています。価格ドットコムなどで検索を してみて、つぎの製品を候補に挙げました。 GL2460HM [24インチ グロッシーブラック]値段１４，９８０円 AcerS271HLDbid [27インチ Black]１９，６２０円 気持ちは、２７インチの後者と思っていますが、ゲームなどの用途はありません。 とすると、今のモニター（NECの１５インチ）でもいいのかなって思ってしまいます。 詳しい方のアドバイスよろしくお願いします。 また、予算は２万円以内で、他に良い製品があればよろしくお願いいたします。
題目の通りなのですが、本体はWindows７　32ビットで、中古の液晶ディスプレイを購入しようと思っています。今考えているのは、I2369VM AMV2369W0M-GP3R (23型ワイド/1920×1080/IPSパネル/D-Sub/HDMI/DisplayPort/スピーカー搭載/ブラック)です。 値段は、１７０００円くらいですが、詳しい方どう思われますか？ 高いでしょうか・・・。ちなみに今使っているのは、１５インチのモニタです。
VAIO TP1というデスクトップPCが故障し、買い替え検討してます。 これまで、そのVAIOにHDMI接続で自宅のFHD液晶テレビをモニタ代わりに 便利に使ってました。 最近、HDMI搭載のデスクトップ機が減っているらしいですが、代わりに HDMIの上位互換コネクタに「Display Port（以下DP）」というのがあると 聞きました。 DPつきデスクトップを液晶テレビに映したければ、DP→HDMI変換コネクタ を使えばいいらしいですが、変換コネクタによっては相性があるやに うかがってますが、けっこうリスキーで難しい変換をしているのでしょうか。 それと、音声も液晶テレビのスピーカーから出力させたいですが、 DP→HDMI変換で音声はどうなってしまうのでしょうか？ これらの問題がクリアできれば、lenovoのThinkCentreがDPつきでもあり、 いいかなと思ってます。
先日パソコンを自作で組んだのですが、サミータウンが遊べなくて困っています。 調べたところDirectxのアクセラレータがすべて利用不可になっているのですが、自分のPCのスペックでは遊べないのでしょうか？ 詳しいかたアドバイスよろしくお願いします。 CPU　core-i7 HD 3.4G メモリ　８G グラボ　Intel HD Graphics 3000
現在、モニタを２台でマルチディスプレイとして使っています。 今度、液晶タブレットの購入を考えています。 普通は、モニタ１台と液晶タブレットでマルチディスプレイのして使用するのかなと 思うのですが、モニタ２台での作業も使い勝手が良いので、そのまま使うことが できないかと思ってます。 お絵かきソフトのメニューや資料等は、２台のモニタに表示させて、 液晶タブレットを使うというようなことは可能でしょうか？ できる限り安価ですませたいですが、必要な部品など教えてください。 現在のパソコンの用途は、インターネット、ワード、エクセル、DVD鑑賞、お絵かきなどです。 環境は、 マザーボード　　ASUS P8H67-V CPU　　Core i3 メモリ　　2G OS　windows XP pro（いづれは８に替えたいです） よろしくお願いします。
・情報 モニターは画面のプロパティ>設定で確認したところ１つだけ。 ディスプレイ ＮＶＩＤＩＡ ＧｅＦｏｒｃｅ ＧＴＸ460 上の プラグ アンド プレイ モニタ （こんな名前だったっけ…汗） ・他環境 OS:Windows XP Home Edition(なのでDirectX 9.0c) M/B:MS-7360 BIOS:American Megatrends Inc v1.7 電源:剛力 550A-SP CPU:Core2Duo E8500@3.16Ghz1333MHz L2:6MB 65W ソケットLGA775 チップP35 GPU:GTX 460 768MB MEM:3072MB ・説明 nVidiaドライバ、コントロールパネル、その他諸々更新後認識しない。 デバイスマネージャはプラグアンドプレイモニタとだけ表示されています。 ただ、windowsの設定には認識させる項目は見当たりません。 今までは、接続だけしてれば勝手に出力されたのです。 てことでWindows自体で認識されてないのに、ＧＰＵずっといじってます。 ・やったこと nVidiaコントロールパネルでも認識できず。 nTuneをダウンロードしようとして、installshieldエラーとでる。 http://blog.livedoor.jp/taisa06/archives/50495301.html 上記参考にエラー1607なので、installshield再インストール試みる Idriver と、Msiexec再登録やinstallshield再インストール失敗。 なぜかタスクバーにはＭｓｉｅｘｅｃなし。 ただ、これはじめるときりがない。 nTuneをダウンロードすると認識するのかは不明だし。 ＲＧＢとかＨＤＭＩ？の端子のあれかと思ったけど端子はデジタルだけ。 ２つちゃんと入ってる。 そして恐らくドライバロールバックすれば元に戻るはず。 だけど、更新された状態を維持したい。 「一度ロールバックして、１つずつ更新する度再起動」 これが一番無難か。 とりあえず今は、この事態を予想して作成しておいたnVidiaコントロールパネルから 保存できる前sysinfo.txtと今のsysinfo.txtを見比べてみよう。 (またnVidiaか(笑)) 上記以外の現状維持した対処法を推測で提案ください。
こちら、windows7を使っています。 以前は２４インチのモニターを使っていましたが、 パナソニック４２インチのテレビを購入したので、それでパソコンを使おうと思っていました。 しかし、テレビ画面とＰＣの画面の大きさがいまいちあわず、 ＰＣ画面表示が一回り大きいです。 例えば、ＩＥの右上のＸボタン、左上の戻るボタンが半分ほど消えてますし、 windowsの左下にあるスタートボタンも同様です。 結果、Ｙｏｕｔｕｂｅなどを全画面表示すると、マウスでは元の画面に戻れません。 毎回キーボードのエスケープボタンを押すことになります。 それと、画面キャプチャをしましたが、ＰＣ画面表示がそのままキャプチャされるので、 ここでは紹介できません。。。 また、解像度もみましたが、調整できなかったです 何か方法はありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
DVI　ディスプレイ切替器を探しています。 2画面で使用しています PC出力の1を　ディスプレイ１　に PC出力の2を　ディスプレイ2　に 切替器が見つからないので　延長ケーブルを使用して PC出力の1を　ディスプレイ2　に PC出力の2を　ディスプレイ1　に したい場合と切り替えるのに延長ケーブルのコネクタを外して切り替えています。 切り替えの必要性は別途D-sub　で別のPCから　ディスプレイ1　ディスプレイ2 と切り替え使用しているため　　PC２台　ディスプレイ2台で　メインを正面のディスプレイにしたいため この様な事をしています。 D-subはディスプレイ切替器が有るのですが、　DVIの切替器がショップでは無く　ネットで調べた所 見当たらないので、ご存知の方がおりましたらよろしくご紹介ください。 入力ｘ2　出力ｘ2　DIVの切替器　で並列　とクロス　の切り替えが出来る物でなるべくコネクタは 背面から差し込めるのが希望です。
ノートパソコンの液晶・バックライトの購入 ThinkPad Edge E520 を使っていますが、最近液晶画面が暗くなってきました。 もうほとんど見えません！ ネットで調べるとノートパソコンの液晶バックライトを交換すれば直るかも？と書かれていました。 バックライトの販売店ってありますか。 冷陰極管の販売はありましたが、LEDタイプは不明です。 以前、HDとメモリは交換したことがあります。 今回は、すこし難しそうですが壊れても勉強と思ってバックライトを交換しようと思ってます。 LEDタイプの販売店をご存知の方がおられましたらよろしくお教え願いします。 カテゴリ デジタルライフ ＞ PCパーツ・周辺機器 ＞ ディスプレイ
ThinkPad Edge E520 を使っていますが、最近液晶画面が暗くなってきました。 もうほとんど見えません！ ネットで調べるとノートパソコンの液晶バックライトを交換すれば直るかも？と書かれていました。 バックライトの販売店ってありますか。 冷陰極管の販売はありましたが、LEDタイプは不明です。 以前、HDとメモリは交換したことがあります。 今回は、すこし難しそうですが壊れても勉強と思ってバックライトを交換しようと思ってます。 LEDタイプの販売店をご存知の方がおられましたらよろしくお教え願いします。
Amazon Kindle Fire HDとdocomo dtabのどちらかをWindows8.1（Dell Inspiron15）と繋いでセカンドスクリーン（サブモニター？）として使うことは可能ですか？ 方法があれば教えて下さい。
ディスプレイA, Bがあります。 PCにAを接続するとAが映ります。 PC側の接続口は二つあり、どちらに接続しても映ります。 その状態でBを接続すると、A, B共に映りません。 そのままBを引っこ抜くとAは映ります。 Bのみを単体で接続した場合も映りません。 (Aを引っこ抜いてもBは映りません)。 AとB両方認識させたいのですが、 刺さってない状態では認識されず、 刺した常態では画面が映らないのでどうにもできず、 困っています。 どうすれば良いのでしょうか
XP→8.1への買い替えに伴い、MicroATXマザーボードを選んでいる最中です。 マザーボードを見比べると D-Sub DVI HDMI DisplayPort の4種類がありました。 現在使用している液晶モニタがD-Subなので、 新しいマザーボードもD-Subが付いている物を選びます。 ＜質問1＞ 液晶モニタの寿命がどの程度なのか知りませんが 仮に数年後に（故障したとして）液晶モニタを買い換えますよね。 そのときのために、どの規格が搭載されているマザーボードを選んでおくのがベターでしょうか？ PCの液晶モニタにおいてDVI/HDMI/DisplayPortどれから先に廃っていくのでしょうか？ ＜質問2＞ 一般用途においてDVI/HDMI/DisplayPortで大きな違いがありましたらそれも教えて下さい。 ＜用途＞ ・ゲームはやりません。 ・野球やサッカーなどのスポーツ中継は見ます。 ・どちらか選べと言われれば、動画よりも静止画（画像編集）を重視したいです。 ・グラフィックボードを積む予定はありません。
最近10年ほど前から使ってた化石レベルの4:3のBUFFALOの液晶モニタが遂に壊れました 正確には点いたり消えたりで、数時間行ける場合もあれば数秒間ですぐ消えたりとマチマチな状態なんですが 大画面＆高画質で映したければテレビの方に繋げば問題解決なんですが、普段テレビでゲームしながらPCで攻略サイトを見たりとか 勉強する際の調べ物をやる場合も勉強するテーブル(こたつ)の上、丁度目の前に置いておける手ごろな液晶が欲しいんです 最近ちょっと散財してしまったので、お値段安めでそこそこなワイド液晶を買おうと思ってるんですが Gateway 21.5型液晶ディスプレイ FHX2153LBDがジョーシンでポイント使えば1万で購入できるんですが これは1万でおススメできる物でしょうか？ もともと10年前のモニタを使い続けてたのでそれ程性能に高望みはしません。画面が綺麗に越したことはありませんが。 スピーカーは今使ってるのが現役なんで、モニタに内蔵してなくてOKです
プレステ２のD端子からPCディスプレイのVGAへ出力したいのですが 変換で可能でしょうか？ 調べたところ両方とも信号はアナログなので大丈夫だと おもいますが以前に変換買ってつないだら映らなかったような 記憶があります。 ディスプレイはLGのE2750VRで プレステはSCPH-78000でD端子音声PINケーブルの タイプを使っています。 同じように接続して写せている方いらっしゃいますか？
PCモニタをPCに3台接続しているのですが、モニタの設定をいじっているうちに、どこをどう間違ってしまったのか、1台のモニタの解像度が1024×768になってしまい、いろいろいじっても元に戻りません。 コントロールパネルで解像度を変更しようとしても、他の2台のモニタはプルダウンで解像度を選べるのですが、肝心の1024×768のモニタは、プルダウンで選べるはずのところが1024×768でグレー色のデフォルト状態になってしまっており、かえることができません。 解像度を1920×1080にしたいのですが、どのようにすればよいのでしょうか。 ちなみにPCはInterl(R)Core(TM)i7-4770K 3.50GHzで、グラフィックはGeForce　GT640です。 3台目のモニタは、複数モニタを接続するためのビデオカード付のUSBでつなげています。 詳しい方、ご教示をお願い致します。
こんにちは。ショップとかで検索しても分からなかったので、質問させていただきます。 本体DisplayPort1つからで2台のモニターへDisplayPortでつなぐにはどうしたらできますか？ 検索してもDisplayPort拡張コネクタがない？みたいでした。 なぜないのか分かりませんけど、よろしくお願いします。
私の使っていたパソコンの液晶を割ってしまって、何も見えなくなってしまい、テレビに繋いできちんと動作するか確認したいのですが、テレビにHDMI端子がついていません。 テレビはシャープAQUOS LC-15SX7 http://s.kakaku.com/item/20415010518/ こちらを使っています。 一応D3映像と書かれていて出っ張りのあるやつと、S2映像というものがあったのですがいまいち分かりません。 HDMIケーブル？はあるので、変換ケーブルなどを使って繋げたいと思うのですが、それで映像は映りますか？調べてみたところ、出力や入力など色々書いてあってよくわからないんです。 HDMIで繋げたいわけではなく、映像が映ればいいので、他の方法もあったら教えて下さい！なるべく安価で済ませたいです。 パソコンは、Lenovo G570です。 これを買ったら繋がる、というものを教えて頂きたいです。 また、繋げたら音は出るのでしょうか？あと液晶割れしていて設定ができないのですが、繋げたら画面は自動で切り替わるんでしょうか？ 分かる方、お手数ですが教えてください。よろしくお願いします。
NEC(PC-VL300SG)のパソコンを ソニー(KDL-40HX750)のテレビに 繫いで映したいのですが テレビに この信号は、、、とでてしまい映せません。 なにか設定をしないと映らないのですか？それともテレビに映すこと自体ができないのでしょうか？ 設定すれば映るのでしたら 設定方法を教えてください。 よろしくおねがいします。
この商品を買いましたが23型ワイドLED液晶ディスプレイ LCD-MF234XNR http://www.iodata.jp/product/lcd/wide/lcd-mf234xnr/ はじめてのPC専用液晶ディスプレイなので設定の数値がわかりません。 映像設定の数値おすすめ設定はないでしょうか？ 教えていただきたいと思います。 その他の設定も教えて下さい。 よろしくお願いします。
パソコン初心者です。予定だけですがタワー型パソコンを購入しデュアルディスプレイ(共にスピーカー無し)にしようと思っています。 そこでややこしいのですが、サブのディスプレイの方をvitaTVにつなごうと思っています。 そこで、デュアルディスプレイのさい幾つのスピーカーのセットが必要になるか、またｐｃに利用しているスピーカーをvitaTVにもそのまま使えるか教えてください。 長文ですがよろしくお願いします。
パソコンの画面が全体的に薄くピンクがかっています。 立ち上げてデスクトップ画面になると数秒でポンと画面がピンクがかります。 スタンバイ状態から戻した時も同じようになります。 ピンクになってしまうとずっとそのままです。 普通にネットなどするぶんにはあまり差支えがないのですがネットショッピングするときなどは 色がわかりにくく不便です。 ディスプレイの故障でしょうか？ ５月にパソコンの保証が切れるので修理に出した方が良いか悩んでいます。 パソコンはFUJITSUのESPRIMO、Windows7で購入したのは2011年の5月です。 パソコンには全く詳しくなく説明が下手で申し訳ないのですが教えて頂ければと思います。
４Ｋディスプレイを購入検討中です。 通販で買う事になると思うので、実物を事前に評価するのは難しい状況です。 既にお使いの方がおられれば、使用感などお聞かせ願いませんでしょうか？ Ｉｐａｄ２からルティ－ナディスプレイのＩｐａｄ３に変えた時に、 劇的に画面がクリアになったと感激したのですが、同じような違いを期待をしても良いのでしょうか？
1440*900 のマルチモニターで 1440*2=2880 900*2=1800だから 2880*1800で探せばいい？ WinXP Home Editionなんだけど
マルチモニターのセカンダリモニター左が、解像度1440*900から下がっていました。 プロパティ>設定の解像度は、スライドが中間にきていて、1440*900となっています。 右のプライマリ同様、本来は、スライドが右にきていて、1440*900となるはず… 解決策やアイデアを出してください。 グラボはGTX460です。
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-1080P%E5%AF%BE%E5%BF%9C-VGA%E5%85%A5%E5%8A%9B%E3%82%92HDMI%E5%87%BA%E5%8A%9B%E3%81%B8%E5%A4%89%E6%8F%9B-%E9%9B%BB%E6%BA%90%E4%B8%8D%E8%A6%81-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E3%83%88-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/B00FJT5D3G/ref=pd_sim_sbs_k_2#productDetails の商品を購入し、接続するとPC側のディスプレーが真っ黒になり、 テレビ側には「入力信号がありません」 と出てしまいます。 PCはマウスコンピュータの「LuvBOOK PL300X」 テレビはLVW22EU1 です。 HDMIケーブルは1.4規格対応 D-subケーブルはBuffalo のものです。 「プロジェクタへの接続」も表示画面を複製するにしています。 打開策を教えてください。
Ｉ・Ｏ ＤＡＴＡのLCD-AD191SEBの画面が真っ暗になってしまいます 普通に操作しているときはなんともないのですが 食事や風呂に行ったときなど画面が待機状態になっていてることがあります 離籍中に消費電力を抑えてくれるのはありがたいですが 動画視聴中に急に真っ暗になられたらと思うと不安があります できればこの機能を無効にしたいのですが何か方法があったら教えてください それとＨＰで推奨されてる「eco番人」というソフトは入れてません
現在のマルチモニター用の物（XPマシン）とは別に、core i7 4770を中心に　最終的には6画面化を考えています。 年明けに、ドスパラやパソコン工房などで聞いてみると　それ用のブランド？見たいなカテゴリーで販売しているケースはあるのですが、何せ「高価」ww マシンだけで１４～１６.７万円もします！ 最近のパーツについても「相性」というか「ちゃんと動く保証？」が云々と言われ、例に出されたのが、以下の2パターンです。 M/Bを　ASUSの GRYPHONE Z87を基本に、ELSA GeForce GT630の2ポートを２本挿しで、オンボードから2ポートを使い合計6画面。 同じく　　MSIの　Z87-s01を基本に、NVIDIA® NVSTM 510 2GBを使い　ミニHDMI4ポート出力とオンボードからデジタル2画面の6画面とするもの。 やはり、結局は　それくらい出さないとキチンとしたものは使えないのか～？などと考えてしまいました。 ただ、もしもスペックをそれほど落とさずに最低4画面から使えて、消費電力の低い物で安価に済ますことが出来ればと思い質問させて頂きます。 余りPCのバランスやパーツの相性などの知識は判らないなりに、現在の主流で行くと、CPUとM/Bを決めてからグラボや電源の出力（700wを推奨されました）を考えると良いみたいなのですが、当方、ゲームは全くやりませんので、ただ、モニター閲覧中に画面が固まってしまう事だけは避けたいと思っています。 上記、２つの選択肢の他に何か良い物はないでしょうか？ また、これらの中からだとどちらを選択するのが懸命なのか迷っているところです・・・。 また、グラボを使う場合は、M/Bの　x１６のスロットに4画面出力を一つだけ挿すのと、x４のポートに2画面出力を２つ使う事には　どんな差があるのか？ なども、気になったりします・・・。 どうか良きアドバイスを　お願いします。
知り合いから質問されたのですが自分の知識が浅はかすぎたので力を貸してください。 まず症状 OSはWindowsXP 接続ケーブルはDVI-D端子（24ピン）（画像で確認）を使っていたが、ディスプレイを変えてD端子へ変更。 それ以降、PCを立ち上げる時の「ようこそ」という画面（最初の画面）までは映るのですがその後にデスクトップが映らないとのこと。 そして画面は真っ黒になり「この入力信号は対応していません」と出ます。 最初は映るので接続不良などではないと思っています。 自分がWindowsXPを使っていた時に、Fn＋F5で何かできたのを覚えていたので試してみようとしたのですが、キーボードにはFnキーがなく、代わりに「⌘」この記号があります。 これはなんと読むのじでしょうか？ 隣にはリンゴのマークもあります。 どうすればデスクトップが映るようになるのでしょうか？ 質問が２つになってしまいましたが回答よろしくおねがいします！
Dell（デル）のモニター（型番は不明というか、中国製なのか漢字で表記されている）から音を出そうと思って、モニター背面にあるAudioINと書いてある端子と、パソコンの緑の音声出力端子にステレオミニプラグのコードでつないでみましたが、音が鳴らないです。 友だちのパソコン用外部スピーカーを、同じくパソコンの緑の音声出力端子につなぐと音は鳴るので、 パソコンからは音が出ているのは確かです。 ただ、モニター背面にはAudioINやAudioOUTと書かれている端子があるのですが、実際にモニターにスピーカー自体（音を出す機能）が内臓されているのか不明です。（なにせ、型番が不明なので調べられない） モニターにスピーカー機能があるのか調べる何か良い方法はないでしょうか？ それとも外部スピーカーを購入した方が早いでしょうか？宜しくお願いします。
この商品は効果ありますか？https://www.sourcenext.com/product/pc/oth/pc_oth_000938//?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=glis&gclid=CJGnwLyD7LsCFcXFpAodElYASw 最近見つけました。今まではブルーライトはフィルムやメガネでしかカットできないと思っていたのですがこういう商品もあるんですね。 URLの商品とエレコムのブルーライトカットフィルムのどちらかを買おうと思っていますがどちらが良いと思いますか？値段は同じくらいです。購入した方や詳しい方回答お願いします。
現在デスクトップPC（GX520・WinXPSP3）にD-SUBケーブルで 液晶モニター（EV2334W-TBK・HDCP対応）を繋いで使用しています。 上記の液晶モニターへ直接HDDチューナー（未購入）をHDMIで接続し、 テレビ放送を見たり録画したいと思っています。 ※PC本体にHDDチューナーを取り付ける事も考えたのですが、 PCにHDMI端子が無いのと、地デジ適正チェッカーが×という結果だったので モニターに直接繋いだ方がいいだろうと判断しました。 テレビ放送を見たい場合はモニターの切り替えボタンで 画面を切り替えれば良いと考えているのですが、 録画したい場合、録画中にVGAモードに切り替えて PCで音楽を聴いたりネットを使用してもHDMI側の録画結果に影響などありませんか？ 素人なので何か根本的に勘違いしているかもしれませんが、 どうぞよろしくお願いします。
タイトルの通り、分かりません。 ソフトもダウンロードしましたが、描き方が分かりません。マウスのコードを抜かないといけないのでしょうか。 更に、落書きってどのページでするのですか。 それ以前に、ペンでスライドしても反応無しです。 皆さん、どうすれば良いのでしょうか……
デュアルモニターにしたいと思っているのですが自分のパソコンにはＶＧＡ端子が１つあるだけでその他の、ＤＶＩ　ＨＤＭＩなどはついてません。 ＨＰ　ｄｃ５８００ＳＦ←このＰＣを使っています。 Ｏ　Ｓ：　　Windows7 HomePremium 32ｂｉｔ　 ＣＰＵ：　　Ｃｏｒｅ ２ Ｑｕａｄ Ｑ６６００（４コア ・ ２．４０ＧＨｚ） メモリ：　　2ＧＢ　　 ＨＤＤ：　　１ＴＢ ＤＶＤ：　　スーパーマルチ（簡易、読み・書き確認済み） ＵＳＢポート：前面２個・背面６個 このような感じです。 回答よろしくお願いします。
ノートPCの液晶が破損してしまいました。 （子供が踏んでしまい、液晶が割れた？） 修理費用は、どのくらいかかるのでしょうか？
お世話になります。 今までアスペクト比4:3のディスプレイを使っていたのですが、 アスペクト比16:9のディスプレイに変更しようと考えています。 その理由は、左側に資料の窓枠、右側にエディタの窓枠を置いて、 作業するとスムーズだと思ったからです。 （そうでないと、Alt+Tabキーでいちいち操作しなければなりません） しかし、今使っている4:3のディスプレイで何の問題もなく、 少しもったいなさとためらいを感じています。 そこで、ワイドディスプレイを使っている方へ質問です。 アスペクト比4:3から16:9に移行して困ったこと、良かったことを教えて下さい。 なお、スペースはギリギリ机の上に確保できる状態です。 宜しくお願い致します。 ※環境：Windows7 (64bit)　ノートPCからケーブルで繋げています。
今度新しくPCを買い替えようと思っています。 モニターも同時購入するのですが、パソコンのグラフィック性能に対して、 モニターの解像度はどこまでを選べばいいのかわかりません。 例えば、オンボードでもビデオカード搭載でも、解像度いくつまでのモニターならOKですよ とはどこにも書いてなかったように思います。 モニターの表示できる限界の解像度はどのように調べればいいのでしょうか。
ノートＰＣの液晶画面が壊れたので、タブレットＰＣを買って、それを液晶画面代わりにできないかと考えております。つまりタブレットはモニター専用ということです。操作はＰＣで行うと。 この場合、komado なるソフトを使って、ＰＣの画面を無線で、タブレット側に飛ばすということができるようです。ただ、試したところ、なぜかＰＣの全画面が反映されず、目的を果たせません。設定の仕方が悪いのでしょうか。 splashtop というのは、この目的をにかなうソフトなのでしょうか。また他におススメのソフトなりありましたらご紹介ください。 あるいは、タブレットとＰＣを有線で接続することで解決する問題なのでしょうか。 よろしくご指導ください
現在zotac Geforce GT640 LPというグラボを積んでいます。 もうひとつディスプレイを購入しようかと思っています。 ずばりこのグラボでマルチモニターは出来ますか？ 今はHDMI端子からディスプレイを繋いでおり、DVI端子は空いています。
D-subってD端子ケーブルと繋げられるという事ですか？
ノート（VY17M/XF-3）でＡ（イイヤマX2377HDS）、Ｂ(BENQ型番不明1680*1050で現在接続使用中)2台のモニターを手動で切り替えて使いたいです。パソコン２台対ディスプレイ1台の仕様の物は2000円位で探せたのですが目的の物は探せませんでした。存在するので有ればメーカー型番を教えて下さい。お詳しい方宜しくお願い致します。
サブPCの液晶モニターが壊れたので買い替えを検討しています。 ゲームはしませんし、BDは別PCか家電で視聴しているので HDMIは必須でないです。 スピーカー内蔵モデルのレビューを見ると、最初から 外部スピーカーを使っている方が多く、参考にならなかったので 21～24インチのワイドでD-sub＆DVI付の中古、新品 もしくはメーカー純正のモニターで音質が良いモニターや 安くて1～3Wのステレオ、アンプ内蔵のスピーカーの情報も あわせてお勧めがあれば、ご紹介ください。
パソコンとプロジェクタをつなぐときに、パソコンのUSBポートまたはＨＤＭＩからd-sub15ピン の VGA へアダプターを使って変換し、接続したいと思います。 その際、どちらがスムーズにプロジェクタに投影されるでしょうか？ またその際、音声は別のケーブルでパソコンからプロジェクタに接続するしかないのでしょうか？ よくわからないことばかりですので、詳しい方お教えください。
モニターが写真の様に表示されます。 調子が良い時は問題無く映るのですが、 悪ければ全く戻る事がありません。 どの不具合なのでしょうか？ ちなみに見えにくいながらも、Windowsは普通に機能しています。 色々検索して思うことは、 Win7からWin8にアップグレードしてからなので、 ビデオドライバーが原因なのではということです。 ご指南のほどよろしくお願いします。
ノートPCの画面をTVに反映したいです PCとTVを何らかの方法で接続できませんか？ 優先でも無線でも構いません PCにHDMI端子はありません
こんにちは。 EIZOの液晶ディスプレイ”FS2333”を2台並べて、デュアルディスプレイ環境を作りたいと思っています。 その際、モニタースタンドの使用を考えているのですが、エルゴトロンの『Neo-Flex® デュアルLCDリフトスタンド 』 http://www.ergotron.com/ProductsDetails/tabid/65/PRDID/241/language/ja-JP/Default.aspx を使って、それは実現できるでしょうか？ と言いますのは、寸法図を見ると何かギリギリというか、ちょっとオーバーしている感じがするんです。 FS2333 http://www.eizo.co.jp/support/db/files/dimensions/em/FS2333-A.pdf モニタースタンド http://www.ergotron.com/Portals/0/literature/dimensionIllustrations/DIM-074-B.pdf ディスプレイの幅が、1mmオーバーしているのと、中心から端までが0.5mmオーバーしているので。 こういうの、どうなんでしょう？ えいやーで、なんとかなるものなのでしょうか？ この組み合わせでお使いの方がいらっしゃいましたら、様子を聞かせていただけると有難いのですが。 よろしくお願いいたします。
DELLの液晶モニターを使っております。 6年位はたっていると思います。 最近、ＰＣを立ち上げてもモニターが真っ暗なので？？？と思い、 モニターの電源をつけ直すとうっすらあらわれて、すぐ消えます。 それを何度かつけ直すとすぐ消えるのですが、だんだん明るくはなってきます。 最後はつくのですが。 これは何が原因でしょうか？ もう、買い替えでしょうか？
同様の質問が過去にもいくつかあるのですが、自分の環境においてどの回答が適応可能なのかわからなかったため質問させていただきます。 タイトルにあるとおり、いわゆるテレビを、パソコンのディスプレイとして接続することを希望しています。可能であれば音声もですが、不可能であれば別途スピーカーにつなげばいいかと思ってます。 用途は、youtubeを幼児に見せることです。文字が鮮明に映らなくてもかまわないと思ってます。 パソコンはDELLのINSPIRON1720で、接続端子は添付写真の１，２，３のとおりです。また、我が家のビデオ（もっと古い）は添付写真の４、５です。テレビ（これもかなり古い）は添付写真の６です。 一番安いと思われる接続方法（何を買うのか、それを用いてどこととこをつなぐのか）を教えていただけると幸いです。宜しくお願いします。
PS3につなげられるディスプレイを探しています このようなものを購入するのは初めてなので、良い物を見つけるのに難儀しております (1)15インチくらい (2)HDMI端子がある (3)USBで給電できる (4)スピーカー内蔵 以上の4条件を満たすものをご存知でしたら教えて下さい
デスクトップのPCなんですが、 まだ買ってから1年と経っていないのに 焼き付きが起こってしまいました。 画面の約半分だけなのですが、 横に細く黒のラインが入っているような感じで 画面の正常な方と比べて少し暗く見えます。 そして少しの時間、同じ画面にしておくと 画面の半分だけ焼き付いてしまします。 画面のリフレッシュに問題があるのかな、などと 考えましたが、解決するには至りませんでした。 何かわかることがあれば教えてください。
PCの自作を考えているのですが、 本体・ディスプレイ・キーボード・マウスなどを部屋の一箇所に固定するのは 結構邪魔になります。 そこで、使う時だけ移動させるためなのですが、 ノートPCを デスクトップマシンの 外付けディスプレイ・キーボード・マウスとして 使用することはできるのでしょうか？
PCを買って１週間で子供がPCを倒してディスプレーにひびが入り、何かが映っている状態です。 PCはNEC N-770Cのディスプレー一体型で、画像を取り出すコネクターも見当たりません。 ディスプレー交換に、メーカーでは１０万円位との事で新品が買えてしまいます。 近場の業者で約３万円と言っていましたが、東関東大震災の影響で部品価格が高騰して ７万円になると言う事で、修理に出していたPCを引き揚げて新品を購入しました。 ただ PC本体はまだ新品のままなので、なんとか生かしてあげたいと思います。 年月も経ち 部品価格も安定した頃ではと思い、どこかで格安にディスプレー交換してくれる所を 知っていれば、連絡先とおおよその金額を教えて下さい。
現在子供が使用中のゲーム用ＴＶ（ブラウン管）の調子が悪くなりました。クリスマスプレゼントにゲーム専用モニターを購入しょうと思いますがどのメーカーの物が良いでしょうか？ ゲームはＰＳ３　１９～２４インチまででコスパが良いものを紹介してください。 よろしくお願いいたします。
ディスプレイ一体型PC-VW770/ES6　テレビ機能つき　23インチ型を使用しています。 HDMLでPS3を繋ぎ、FPSをしております。 友人から応答速度の速いモニターを使うと有利と聞いたので、 応答速度5msのモニターの購入を検討しておりますが、 特に今使用してるモニターと性能が変わらないのなら、買い控えようと思います。 このモニターの応答速度を教えてください。 また、一体型PCのモニターでPS3を接続する際のデメリット(遅延、画質の乱れなど)が ありましたらぜひ教えてください。 ちなみに価格COMでも同様の質問をしたのですが回答がなかったので OKwaveにも投稿させていただきました。
グレアパネルのノートPCをノングレアにする反射防止フィルムがありますが、 同時にブルーライトをカットするフィルムも同時に使うとして 重ねて貼ることは可能ですか？ 15.6ワイドなのですが、ノングレア仕様とブルーライトカットを同時に出来るフィルム が売っていないようです。 なので重ねて貼れればいいかなぁと思いまして。 可能ですか？
ノートパソコンに外部ディスプレイを接続しデュアルディスプレイとして使っているのですが、外部ディスプレイの方から音が出なくなります。 外部ディスプレイにはスピーカーが搭載されてないので、自分で調達したスピーカーのイヤホンジャックを挿して音を出しています。ですが、ノートパソコンをスリープモードから起動させると必ず音が出なくなります。 再生デバイスの方で一度、ノートパソコンのスピーカーを既定のデバイスに設定し、その後、外部ディスプレイに接続してあるスピーカーを既定値に設定、とすると音は出るのですが・・・。 何か原因があるのでしょうか？
デスクトップPC用のモニタを買おうと思ってます 現在、２６インチTVに繋げています。解像度は１３６０x７６８（シャープAQUOS２００８年製） 買いたいモニタは 21.5インチフルHDか２３インチフルHDなんですがどちらが良いと思いますか？ 21.5インチフルHDだと文字が小さく見えると聞きましたがそうなのですか？ ２３インチだと画面が大きいので文字も大きく見えるそうですね。 しかし、２６インチTVだと画面が大きいが文字は小さい、これは解像度のせいですか？ 目が疲れます。 フルHDだと良いのか？だとしたら21.5と23どちらが良いと思いますか？
液晶タブレットCintiq13HDを先日購入しました。 使用しているＰＣにHDMIを差し込む部分が無い為、変換機器として以下の商品を検討しているのですが、どうなんでしょうか。。。 http://www.amazon.co.jp/mobu-DVI%E2%86%92HDMI%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%80%8AHDMI%EF%BC%9A%E3%83%A1%E3%82%B9%E3%80%8B%E3%80%8A%EF%BC%A4%EF%BC%B6%EF%BC%A9%EF%BC%92%EF%BC%94%E3%83%94%E3%83%B3%EF%BC%9A%E3%82%AA%E3%82%B9%E3%80%8B/dp/B007ACGRAS 変換により画質が落ちたりするのでしょうか。 また、お値段が高いものの方が良かったりするのでしょうか。 私が使用しているＰＣはFMV-DESKPOWER CE/C40 FMVCEC40になります。
ディスプレイとパソコンをつなげるための機器を探しているのですが、以下のURLに載ってある「USB接続 外付けグラフィックアダプター」のMacでの対応OSが10.4～10.6(32ビットモード)となっており、自分のパソコンはOSが10.9でプロセッサが64ビットなのですが、対応OS等が違ったらやはり動作しないものなのでしょうか？ http://www.iodata.jp/product/av/ga/usb-rgb/
を、使っているのですが、巷ではLGは評判悪く、最近じゃアイロンに攻撃的なチップが含まれていたとかで、今使用していてとても信頼できません。 しかし購入してから三年は経っておりますので、今のところ不備はなく動いております。が、もしかしたらデータが韓国のサーバーに無断転送されてるとか、実は害ある電波が飛び交ってるとかだったらと思うと心配です。 LGのアプリもインストールしていたのですが、それは先ほど早々に削除しました。 ディスプレイは買い換えればいいとは思うのですが、しかし資金がありません。まだ順調に動いてはいるので、このまま使い続けたいとは思うのですが、先ほど言ったように、内部にアイロンのような攻撃的なチップが入ってるとかだったらとても怖いです。 人からすればしょうもない悩みかと一蹴されるかもしれませんが、結構悩んでます。どうすればいいのでしょう？　
地デジ対応のパソコンを新しく購入した場合、以前使用していたパソコンのモニタでテレビは見れますか？ 近々、地デジチューナー付きのデスクトップパソコンに買い換える予定です。 今使用しているパソコンもデスクトップなのですが、モニタだけ残して、新しく購入したパソコンのモニタと合わせてデュアルモニタにした場合、古い方のモニタでテレビは見れるでしょうか？ 新しいモニタではネットを、それと同時に古いモニタでテレビを見たいと思っています。 色々と検索してみたのですが、よくわからなかったので質問させていただきます。 よろしくお願いします。
WUXGAのモニターで、24インチと24.1インチがあるんですけど、何が違うんでしょうか？
Wiiを液晶モニターに接続したいのですが・・・ Wiiをモニター（http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/display/product/public/ldt462v/）に接続して遊びたいのですが、以下のケーブルを使用したら画面が右寄りになり、画面が緑色になったので困っています。どうすればモニターにWiiを移すことができますか？まだ、何かケーブルが足りないのでしょうか？ 使用したケーブル類は以下の通りです。 (1)http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88-CYBER%E3%83%BBD%E7%AB%AF%E5%AD%90%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-Wii-U%E7%94%A8-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B009YSV13E/ref=sr_1_62?ie=UTF8&qid=1384600763&sr=8-62&keywords=wii%E3%80%80%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB (2)http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005C3VX7O/ref=oh_details_o01_s00_i00?ie=UTF8&psc=1 (3)http://www.amazon.co.jp/DATA-AVeL-LinkPlayer%E3%80%8CAV-LS300%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%80%8D%E7%94%A8-%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%E5%87%BA%E5%8A%9B%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-MA-D2A/dp/B000LC3TKK/ref=sr_1_20?ie=UTF8&qid=1384600696&sr=8-20&keywords=wii+%E5%A4%89%E6%8F%9B (4)http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-D-Sub15%E3%83%94%E3%83%B3-%E3%82%AA%E3%82%B9-D-Sub15%E3%83%94%E3%83%B3-CAC-15BK/dp/B00297XABI/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1384600654&sr=8-1&keywords=%EF%BC%A4%E3%80%80%EF%BC%B3%EF%BC%B5%EF%BC%A2 ちなみにWii⇒(1)⇒(2)⇒(3)⇒(4)⇒モニターの順番に接続しています。 モニターにはD-SUB入力コネクターとオーディオ入力コネクターに接続しています。 できれば、(1)(2)(3)(4)のケーブルは最近購入したばかりなのでこれらを使って映るようにしてほしいです。 ＨＤＭＩ変換機の存在は知っています。 ですので、これらのケーブルを使って接続方法や設定方法があれば教えてください。 回答をお願いいたします。
初めての質問で、うまくお伝えする事ができていない点などがあると思いますが、分かる方回答をお願い致します。 PCに関しては初心者です。 今回、ｈｐのデスクトップPCをマルチモニターにしようと検討しております。 PCスペック： http://h50146.www5.hp.com/lib/products/desktops/personal/spec_pdf/spec_r_p6_2400.pdf こちらのモニターセットモデルになります。 足りない情報もあるかと思いますので、CPU-Zによる情報： マザーボード メーカー　Foxconn 型番　２ADA チップセット　intel ivy Bridge 現在のモニター： HP 2211f（1920×1080) ×２台 DVI接続とDVIからアナログD-sub変換での接続 PC本体にパーツ増設、または交換などはしていません。 現在、マザーボードに画面を２つ繋げてデュアルモニターにしています。 PCは仕事にしか使っていません。 さらにモニターを増やし、仕事の効率化を図ろうと思っております。 モニターも５台程あれば余裕のある作業ができると思いますので、残り３台の接続方法に悩んでおります。 ゲームは一切やらないので、グラフィック性能などについては特にこだわっておりません。 現在検討している方法は、 １．GF-GT610-QUAD/4DVIのグラボを増設。 http://kakaku.com/item/K0000430514/ こちらでモニター４台を接続し、１台をUSBディスプレイアダプタでの接続を検討しております。 電源に関しても交換予定です。 SS-660XP2 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000443995/ 問題点は、こちらのグラボは特殊なようで、モニター横並び２枚に対して１枚の解像度として認識されるようです。（1920×1080のモニターを４台接続した場合、3840×1080のモニターが2台としての認識） これにより、モニターの表示がどうなってしまうのかが未だ理解できていません。 個別に4台認識されるされるものとは何が違うのか、というところでこの方法での接続をとどまっております。 製品についての質問になってしまいますが、分かる方はいらっしゃいますでしょうか？ ２．他製品の４つ出力可能であるグラボを増設。 他にもポートが４つ搭載しているものも見つけたのですが、ほとんどがDisplay portでの接続でした。Display port接続のモニターの値段も高めなので、こちらも踏みとどまっております。 また、ポートが4つあっても出力が２つまでや、３つまで、というグラボもあるのも知りました。 決まった条件、接続方式などあるのでしょうか？また、おすすめの製品などはありますでしょうか？ ３．マザーボード、グラボの共用 今接続している2台はそのままに、２～３出力できる一般のグラボを接続するという方法です。 ２つの出力になる場合、残り1台はUSBディスプレイアダプタでの接続を考えております。 BIOSの設定は調べて何とかやってみます。 ただ、マザボ、グラボによってできない物もあるようですので、お聞きさせていただきます。 また可能であっても不具合があったりなどもあればお願いします。 ４．USBディスプレイアダプタでの接続 最終的にはどの方法でもUSB接続を考えているのですが、今の2台以外の残り3台をすべてUSB接続してしまう、という方法も考えております。 こちらについては、動作がカクカクしてしまうという情報を目にしました。また、3台も動作が不安定なモニタになる上に、メモリにも負荷をかけてしまうのではないか、と心配になってしまいます。 そもそも3台も接続することは可能なのでしょうか？ 3日程、ネットで情報を探してみたり、実際に家電量販店やPCショップを何店か回り店員さんに話をお伺いしたのですが、これを使えば出来る出来ない、出来ても動作が不安定、などバラバラな情報が出てきてしまい（店員さんの中でもバラバラでした）最終的に使っているPC（パーツ）にもよると思い、詳しい方がいっぱいいらっしゃるこの場を利用させていただきました。 メーカー製パソコンの上に、拡張性もなく、自分自身知識も少ないのにマルチモニターにするという無理を言っているのは承知しておりますが、もし可能であればご教授お願い致します。 本体を買い替えるしかなければ諦めます。 誤字、脱字、駄文失礼しました。 長い文章になってしまいましたが、解決方法がわかる方がいらっしゃればお願いします。
デュアルモニターにしたいのですが、ＰＣがモニターを認識してくれません。 このたびデュアルモニターにしようと思いたち、メインモニターと同じメーカーの三菱からＲＤＴ２３５ＷＬＭ－Ｄと エレコムのデュアルリンク対応のＤＶＩ－Ｄ２４ピンのケーブルを購入して ビデオカードはAMD Radeon HD 7800 Seriesを使っているサイコムのＢＴＯのパソコンのＤＶＩとだけ書かれた端子に接続してみましたが、 うんともすんとも言ってくれずに困っています。 画像の解像度というところでモニターの検出をしてみても反応がありません。 どこが悪いのかわからずに困っております。ご教授お願いしたいです。
以前はWUXGA1980*1200のモニタもよく見かけたような気がするのですが、最近ではあまり出ていないように感じます。フルHD1920*1080と大差のないサイズなのに、どうして廃れてしまったのでしょうか。
単純な質問で申し訳ございません 新個品でPCモニターを購入しました 箱と取扱い説明書はないのですがPCとケーブルとROMはセットでありました 漠然とケーブルを繋いで使用しています このDVDROMはどんな時に使用するのでしょうか？
知人のパソコン設定の話ですが、モニター設定で推奨解像度にすると 画面上下が切れて表示されてしまうようです。 現在は仕方なく推奨よりも高い解像度にしていて、アスペクト比が適正ではなく平べったくなってます。 グラフィックカードはＧＴＸ660、モニターは１６：９大型テレビで テレビ（ＤＶＩ）からＰＣ（HDMI）のように接続しております。 こちらの問題を改善するためには新たなテレビ もしくはディスプレイに買い換えるしかないのでしょうか？
macでthunderboltとHDMIがありますが、DVI変換を使いディスプレイにつなぎたいのですが、 どちらを使ったほうがよいのでしょうか？ 画質や転送速度等？ もしくは安定度など… Thunderbolt自体使う用途はないのでどちらでも使えます。
EIZO FlexScan 24インチ TFTモニタ　SX2462Wを使用しています。 HDMIケーブルでプレステ3を繋いでいますが音が出ませんし端子もありませんので USB接続スピーカーをモニターのUSB端子に繋ごうと思っていますがこれで音は出るのでしょうか？？ お詳しい方おられましたらどうぞよろしくお願い致します。 http://www.amazon.co.jp/Olasonic-USB%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC-%E3%83%90%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BC-10W-TW-S7/dp/B0039YOHJE/ref=pd_rhf_sc_p_t_3_KDTA
お世話になります。よろしくお願いします。 デジタイザペンで絵や文字描きたいと思っていた所、興味深い商品を見つけました。 USB接続のみの(？)外付けデジタイザディスプレイです。 Yiynova DP10U http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00AYZN76K/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_2?pf_rd_p=466449256&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B00AYZALJ6&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=0J268BDW5M0NQ2WRNXJY http://www.yiynova.jp/products.html http://www.yiynova.com/En/proddetails.php?proid=25&clsid=1&fid=1 Windows対応、Word , Powerpointも使えます、となってます。 これは拡張ディスプレイでしょうか？ USBのみでの接続の外付けディスプレイは今まで知らなかったのですが、USBのみでPCから映像を 送ることなどできるのでしょうか？ 今はHDMI接続などが普通ですよね。 動画も結構普通みたいなのですが、 http://www.youtube.com/watch?v=OpZY7jibi2I ペンタブレットPCを買うより安いかと思うのですが、 どうお考えでしょうか？ ご意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
現在、ディスプレイの購入について考えています。 候補に挙がっているのは LG Electronics Japan 23インチ AH-IPS液晶モニター 23EA53VQ-P Acer G236シリーズ 23型ワイド液晶モニター ( 非光沢 23型 5ms 1920×1080 250cd m2 入力端子 : ミニD-Sub15ピン・DVI-D24ピン・HDMI ver1.3 スピーカー有 ブラック ) [G236HLGbmid] です。 この価格帯のディスプレイはどのメーカーも大差無いらしいのですが、どちらの方がお勧めですかね？
こんにちは。お世話になります。 デュアルディスプレイ環境を実現したいと思っております（複製ではなく左のモニターでExcel、右のモニターでブラウザなど画面を広く使う用途です）。 現在はPCモニター共に、白いネジ付きの接続端子（DVIというのでしょうか。24ピンに－の差し込み）で繋げています。 PC（Win8）の裏を見てみるとDisplayPortと青いネジ付きの15ピンのポートが空いています。 15ピンの方は画面が綺麗じゃないそうなので使わないつもりです。 使っていないモニターには上述の青と白の端子が2つあります。 この場合DisplayPort-DVI変換アダプタ（サンワサプライ　AD-DPDV02）をつなげばモニターの増設は可能ですか？ 過去ログをみてたぶんいけそうだと判断したのですが、 サンワサプライのサイトを見ると、「ミラーモードでプロジェクタなどでのプレゼンテーションに」などと活用例があったので、もしかすると左モニターでExcel、右モニターでワード、といった使い方ができないのではと不安になりました。 動きが遅いとか、画面が汚くなるとか問題があれば併せてご指摘くだされば嬉しいですm(_ _)m
ノートPCにアナログD-SUBで拡張モニタを接続しています。 Windows8.1にアップグレードした際、これまで1920×1080で表示できていた解像度が最大1600×1200までしか選択できなくなりました。 ディスプレイカードは Intel HD Graphics 4000で、試しに以前のバージョンに戻してみましたが状況は変わりません。 （現在のドライバのバージョン） Intel HD Graphics 4000： 9.18.10.3165 モニタ ：MITSUBISHI TFT RDT231WLM (Analog) 1.0.0.0 同じ症状を解決された方がいましたら、アドバイスいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
PC初心者の質問です。 ここにHDMIとDVIの入力端子装備のモニターと、DVIとD-subの出力装備のPCがあります。 DVIケーブルでモニターとPCを接続すると特に問題なく画像が表示されます。 ところがHDMIとDVIを接続する変換ケーブルを使ってモニターをHDMIで、PCをDVIで接続すると モニターの画面が一回り小さくなり拡大することができません。 これを拡大することはできないのでしょうか？？ またHDMI出力が装備されていないPCをHDMI出力を取り付ける方法はありますか？？
23インチ・24インチ程度でお勧めのPCモニタを教えてください。 予算は、1個につき2万円前後で、合計3つ購入予定。 用途は、web開発（adobe Dreamweaver等）です。 現在は、 フィリップス 234E5QHSB/11 http://review.kakaku.com/review/K0000576989/#tab や Dell U2412M [24インチ] http://kakaku.com/item/K0000363216/ などを検討中です。 よろしくお願いします。
　例えばウィキペディアで画面の下方を読もうとすると、うまく表示されず固まってしまいます。対処法はありますでしょうか？
先日購入したHDMIケーブルで、PCに増設してるビデオカードと 液晶モニター（RDT23IWMS）を接続しましたが一切映りません。 本体電源投入時にディスプレイ側のランプが点灯しないので、 認識してない様です。モニターはもう何年もDVI接続で使用（今も） してました。ちなみにアナログ端子でも映ります。今回HDMI接続は 初めてで単純にケーブルの不良かディスプレイの♀端子側なのか 他にHDMI機器がないのでどうしようかと悩んでます。一番最初に 疑うのはやはりケーブルでしょうか？
出張用にNECのLavieGを軽いので購入しました。 仕事柄、出張先でプロジェクタと接続してプレゼンをすることが多いのですが、 先方で準備されているプロジェクタがD-Sub15ピン(ミニ)での接続しかできないものが多かったのです。 自社にあるプロジェクターがUSB接続も可能だった為に、、うかつでした。 LavieGはUSBとHDMIの端子しかなく、先方のPCをお借りして凌いでいます。 PCショップに聞きに行くと、変換ケーブルは6,000円前後しますよ言われたのですが、 何かもう少しコストが安いケーブルかアダプタはないものでしょうか？ どなたか知恵を貸してください。
いつもお世話になっています。 Windows7をデジタル端子で1台、アナログ端子で1台の2台で使用していました。 電源をいれっぱなしで昼寝をして、起きてみたら、アナログ端子で接続していたディスプレイが映らなくなってしまっていました。 PCの電源のオンオフに応じて、電源ランプは点くのですが、真っ黒なままなにも反応がありません。 コントロールパネルを起動して、画面の設定？のところをみると、１，２とディスプレイの絵が見えるのでPC側は動いている様子です。 （その画面を２のアナログ側に移動させてみたところ、デジタル側に戻すこともできなくなりました。(T_T)） アナログ端子を抜くと、デジタル側にコントロールパネルを映すことはできるようですが、アナログ端子ディスプレイがダメになってしまったかどうか、調べる方法はないでしょうか？ アナログ端子をデジタル側として使用していたディスプレイに接続してみたら、きちんと映りました。 よろしくお願いいたします。 OS：Windows7　Home premium メーカー：HP　ｐ6320ｊｐ デジタル側ディスプレイ：IOデータ アナログ側ディスプレイ：富士通　VL171SE？
パソコンのモニターを何を買おうか迷ってます　 何かおすすめはありますか なるべく安い方がいいです ちなみにパソコンは http://s.kakaku.com/item/K0000580313/ を買います 主にゲームやワードをやるつもりです
こんにちは。 知り合いからディスプレーを1台頂いたので オフィスでデュアルディスプレーに設定しました。 メインディスプレーをノートPCにしていますが ブラウザを起動するのは貰ったモニターから　というような設定は可能でしょうか。 ノートPCをメインにしているので起動したブラウザはノートの画面で開いてしまいます。 どなたか分かる方居たら教えてください！
もう１０年以上、グレアの液晶モニター使用しております。 （DVI接続、デスクトップ） 仕事上、長時間画面を見ることが多く、たしかに疲れますが、 ノングレアと比較すれば、やはりグレアは長時間向きではないのでしょうか？ ノングレアの見た目を忘れてしまってるので・・・ モニター買い換えで、いろいろ見ましたが、ノングレアが多いですね。 もうグレアの時代は終わりに向かってるのでしょうか。 もう長年グレアなので、デメリット？である、映り込みや、反射など慣れてしまいました。 もうグレアの方向に行くなら、買い換えもその方向でいきますが、 １０年もグレアになれてたら、ノングレアに変更すると、慣れはかなり必要でしょうか？ ノングレアは、長時間に向いてるとも聞きます。 この際ですから、ノングレアに変更しないといけないでしょうか？ 個人的には、慣れも含め、ノングレア移転に覚悟してます・・・。 また、両方ご使用の方がいれば、両方の特徴や、移転に関し、気をつけることなど、 アドバイスいただけたらと思います。 また、オススメの液晶あればお願いします。 （２０～２４インチ、DVI、アナログ、HDMI、スピーカーが必須です） よろしくお願いします。 ●Windows　7　（今後Windows　8に移転は考えてません）
お世話になります。 音楽クリエーターとWebデザイナーの二足の草鞋を履いております。現在Mac proをデュアルディスプレイで使用しております。 音楽ではDAWのシーケンサー表示を一台に、ミキサーやプラグインの音源、エフェクターなどをもう一台に表示しています。 Webにおいては、Dwを一台に、PsやAiをもう一台に表示しておりますが、ここ数年で発売されている超ワイド液晶一台の購入を検討しており、これとデュアルのメリデメについて、教えていただけないでしょうか。 もちろん、Webの場合、音楽の場合片方ずつでも両方でも構いません。 よろしくお願いします。
本体の購入でモニター一台に対して、本体二台接続の環境になります。 （但し、基本は同時起動しないので、モニター切替機等の使用は無し） 旧PC（Gefoce9500搭載）とモニター（三菱RDT23IWMS）がDVIケーブルで 接続されています。新PCはGTX770が接続されてるので同じくDVIかHDIM 接続になりますが、モニター側はDVI-Dが1つだけ（HDMIは2つ）です。 音声は新PCは外部スピーカー、旧PCはヘッドホン（9500はHDMIがなく モニターのスピーカー使用不可）です。単純に新PCにHDMIで接続すれば 購入はケーブル1つで足りるのですが、新PCで3Dゲームや高画質動画 環境で画質や動作安定を考えるとどの選択肢が宜しいでしょうか？ DVIとHDMIの画質はが大差無さそうですが、DVIケーブルの品質により 変わったりしますか？（最悪旧PCグラボを捨てアナログミニD-SUB15に 落とすのも有り）またGTX770（HDMI1.4 DP1.2準拠）にあるDisplay Portに HDMI変換コネクタ使用はどうでしょうか？モニターの性能にもよるかと 思いますが、、、
PC自体はハイスペックで、モニターだけ貧相だった場合 ゲームなどにエラーが起きたりするものなのでしょうか？(オンゲーなら切断されるなど) モニター自体の性能が悪く、描写処理が遅くなってカクカクしてしまったり 一瞬動きが止まってまた動き出すような動作になってしまうのはよく聞きます。 しかし、ゲーム自体がエラーを吐く　は聞いた事が無かったので質問させて頂きました。 詳しい方がいらっしゃいましたら、返信お待ちしてます。 私の友人の事なので詳しいことは解りませんが一応、、、 PCスペックは聞いただけなので詳しく覚えてないですが、素人目で見てもかなり高性能だったです モニターは汎用モニターPnPと言ってました、DELLの製品でビジネス用みたいです
横38cm 縦30.5cm は何サイズですか？
1ヶ月ほど前にツクモにてツクモexコンピューター(N141J-510A)を購入しましたが、昨晩 落下にて液晶が割れてしまいました。幸い、ツクモのメーカーサポートに加入していたのですが 液晶の交換は高額料金になると聞き及んでいます。あまりpcに詳しくないのですが、修理にどのくらい掛かるでしょうか?
PS3とPCで使う液晶モニタを探しています。 条件はHDMI1系統とDVI1系統があって、フルHDであるものです。 大きさは23型～24型くらいがいいです。 正面で使うので、視野角は気にしません。 とにかく目が疲れなくて、テキストが読みやすいのがいいです。 またPS3で多少アクションゲームをやるので、応答速度が速いのがいいです。 (FPS、格ゲーはやりません） 予算は3万円～5万円くらいです。 よろしくお願いします。
BenQモニターRL2455HMを使っているのですが。PS3の電源を付けてからモニターの電源を付けたほうがいいのでしょうか。 それともモニターの電源を付けてからPS3の電源を付けたほうがいいのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
先日、windowsXPサービス停止のため、ノートパソコンを購入しました。 ノート：FMV　LIFEBOOK　AH45/K 今までは、 モニタ：Acer　G235H ハード：Acer　VERITON　Nシリーズ（windowsXP） で使っていたので、モニタは流用したいと思い ノートパソコンとモニタを15pinディスプレイモニタで接続して 使っているのですが、エクセルやOUTOLOOKなどが 前よりも大きな画面で表示されてしまいます。 これを以前のような画面表示にするにはどうしたらいいでしょうか？ パソコンに詳しくなく、つたない文章になり申し訳ありませんが よろしくお願いします。
２６インチTV（解像度１３６０X７６８）をPCのモニタ代わりにした場合と ２１．５インチPCモニタ（１９２０X１０８０フルHD）と ２３インチPCモニタ（１９２０X１０８０フルHD）の３つのうち どれが目が疲れにくく文字などが大きく見れますか？ 今、２６インチTV（解像度１３６０X７６８）をPCのモニタ代わりに使ってますが 目が疲れます。解像度が関係あるんでしょうか？
zenbookとlgの27インチディスプレイを接続してモニタードライバーをインストールする際に使うケーブルについて質問です。 zenbookには端子がmini-hdmi、mini-d-sub端子がついており、モニターの方にはd-sub、dvi-d、hdmi端子がついています。両者をつないで先に述べた事をしたいのですが、どのように繋げばよいでしょうか。 ご教授よろしくお願いします。
三菱電機ＲＤＴ1710Ｓをデュアルディスプレイで使っています メインはＨＤＭＩ-ＤＶＩ-Ｄ接続、サブがＤＶＩ-Ｄ接続です 何ヶ月か前から、メイン機の方に、ディスプレイの設定メニュー（本来ディスプレイ下部の軸ボタンを操作すると現れるメニュー）が現れるようになり、最近は頻繁に出てくるようになって、大変うっとおしいです 調べたところ、ケーブルを抜き差しすると改善するようなことがネット上で書かれていたので、試してみましたが直りませんでした 何か対応策はありませんでしょうか？ アドバイスいただけると幸いです
おはこんばんちは。デュアルディスプレイについて質問させていただきます。 先日、我が家のPCをデュアルディスプレイにしたのですが これがなかなかよく分からない症状に悩まされています。 で、どういう症状かといいますとPCを起動した時、 どっちのモニタにも同じ画面が表示される、というものです。(画像参照) ログインしても同じデスクトップが２つのモニタに同じように表示されます。 ちなみに左右どちらのモニタをメインとしても左が右につられます。 画面の解像度をいじるとなぜか治ります。 一体全体何故こんなことになるのでしょうか。 解決方法が分かる方、教えてください、 どうしたら毎回解像度をいじらなくともそれぞれのモニタに別の画面が映るのしょうか。 モニタは左(こちらがおそらく問題)がIIYAMA ProLite XB2380で 右がASUS VS197Nです。 情報不足等のご指摘や不明な点がありましたら回答にお願いします。 可能な限り早く補足説明させていただきます。 よろしくお願いしますｍ（＿　＿）ｍ
WindowsのノートパソコンやMacBookで外部ディスプレイと繋ぎ、クローン表示をさせたいのですが、 オススメの画質をできるだけ下げない方法を教えてください。 ちなみに、テレビにノートパソコンの画面を出力して、クローン表示（拡張ではなく、複製です）をしたいと考えております。 今日そのことを友達に話したのですが、反応は否定的なものでした。 「いや～、でも画質が悪くなるんだよね～」 と。 テレビに出力するということで、画面のサイズによっても変わるとは思いますが、寮に置くテレビなので、さほど大きなテレビでもないと思います。 オススメのできるだけ画質を下げないで大型ディスプレイに出力しクローン表示させる方法を教えてください。
BenQ 24型LCDワイドモニター GL2450HM とGL2460HM ではなにか違いがあるのでしょうか。 BO2をやっていてモニターをどれを買おうか悩んでいます。
今ノートPCを使っていますが、画面が小さく作業がしにくいので、別のディスプレイを繋げて画面の代わりにしようと思います。 自分のPCに出力する機能があるのか、機種が合うのかどうか、調べてみたのですが用語の知識が無くよく分かりませんでした。 すみませんが教えてください。 ◆ノートパソコン FUJITSU　LIFEBOOK AH77/D ◆購入予定のディスプレイ 三菱　RDT241WEX(BK) これらは問題なくつなぐことができるでしょうか。 また、画面のキレイなディスプレイなので、きれいな画質でみたいです。 つなぐPCによって画質は影響しますか？ ・ノートパソコン側の画面は使いません ・作業はイラレでデザインしたり、写真を加工したりすることが多いです。 よろしくお願いします。
始めに、画面を2台で運用してサブを「拡張」という形で使っています。 しかし、不便な事に　メイン画面でゲームをやっているときに　サブ画面にSkypeやブラウザ　を置いているのですがサブ画面に置いたアプリに触れるとデスクトップ画面に戻ってしまいます。 どのような設定をすれば、ゲームをしながらサブ画面にあるアプリをいじれるようになるのでしょうか？ 環境 ・画面 ｛メイン｝テレビ ｛サブ｝古いPC用のディスプレイ ・グラボ Radeon　7750
デスクトップPCのモニタを買おうと思ってます。1920X1080フルHDの21.5インチか２３インチのどちらかを買おうと思っているのですがどちらが良いと思いますか？
サムネイルを８個表示させる方法が分かりません。どのように設定するのか教えてください。
オンラインFPSを高いスペックでプレイするために １２０Hzが出せるモニターを買おうと思っています。 色々自分で調べた結果、PC本体のスペックが低いと120Hzでも意味がないことが分かりました。 FPS計測してみると、大体８０あたりは安定して出せていました。 今使っているPCでは６０Hｚしか出せないので、６０FPSでプレイしているということですよね？ ゲーム自体の最大FPS値？は80程度らしいので、以上の条件でも モニターさえ買えば全て解決するということですか？ ちなみに使用しているのはFMVF７６CDWです。 何か問題あれば教えていただきたいです。
PCのモニターディスプレイが映りません。 先日、出張で2週間ほど家を空け、帰宅してPCを起動したら、画面が映りませんでした。モニターの電源は入っています。 安易にモニターの寿命と思い、新しいモニターを買い、接続しましたが、結果は同じでした。モニターの電源を入れ直すと、NO SIGNALとの表示です。 原因は本体であろうと、取り敢えずCMOSクリアすると正常に映ったのですが、再起動するとまた映らなくなります。CPUとグラボのファンは回っています。 この場合の対処法を教えて下さい。 PCは自作のデスクトップです。 マザー：ギガバイトEP-45-UD3R CPU：C2D8500 メモリ：4G OS：7 グラボ：HIS radeon HD4600
NECのデスクトップPCでVF300/５Dを使用しています。 OSのXPの期限が2014年4月なので買い替えを検討しています。 デスクトップPCの本体だけ購入しディスプレィ、キーボード、マウスは、そのまま使用したいです。 ディスプレィは、D-Sub25ピンで最近のＰＣは、D-Sub15ピンです。 ディスプレィは、買い替えるしかありませんか？ キーボード、マウスは、PS/２です。 最近のPCには、ないので新たに購入しUSB接続で使用するしかないと思っていますが。 ディスプレィのD-Sub変換する以外に何か接続できる方法は、ありますか？ PCは、そんなに詳しくない方なので簡単に説明お願いします。 VF300/５Dの仕様 http://121ware.com/product/pc/200301/family/vsf/spec/index02.html
パソコン本体は壊れてしまい破棄しました。 液晶モニタ－ディスプレイが残っています。 デジタルテレビチュ－ナ－を買えば、パソコン本体がなくてもテレビは見られるんでしょうか？ このモニタ－でテレビを見る方法を教えてください。
PCのキャプボに　HDMIをそのまま挿せる穴がなかったので HDMI変換ケーブルというものを買おうと思っていますが PS3にHDMIケーブルをさして HDMIケーブルに　赤　白　黄色に変換するHDMI変換コードがあるんですが この変換ケーブルを通して映像を通した場合 本来HDMI自体で刺した時と違って　画質が落ちたりということはありますか？
今度発売するドラゴンクエスト１０をプレイしたいと思っています。 しかもＰＣモニタが小さいので、液晶テレビで出来ないかと思い質問しました。 ＰＣのゲームを液晶テレビをモニタにしてプレイって可能なのでしょうか？ 現在液晶テレビは ブラビア 40EX72S を使っています。 HDMI端子は３つか４つあると思います。 また、もし可能な場合、PCにHDMI端子が１つしかないのですが・・・ ＰＣモニタとテレビの両方に繋ぎたい場合、セレクタを使えば大丈夫ですか？ HDMIケーブル２本　セレクタ を用意すればよいでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
三菱のDiamondcrusta RDT197Sを使っています。 PS3にPC用に使っていたのこの液晶モニターをつなげましたが、画面が映りません。 映るようにするために何をしたらいいか分かる方いたら教えてください。 <現在の接続方法> PS3のHDMI出力 → HDMI-DVI-D変換ケーブル → 液晶モニター DVI-D入力 <今までの接続状況結果> ・NO SIGNAL やOUT OF RANGE　でないことは、確認済みです。 ・TVにHDMIケーブルで繋げると映るのでPS3の出力が無いわけでもないようです。 ・HDMI-DVI-D変換ケーブルは、これ用に購入した新品です。 古い液晶モニターだと映らないものなんでしょうか。。。
東芝のデスクトップPC　REGZA　PC　D731を、I-O DATA USB接続ビデオキャプチャー GV-USB2で接続し、Wiiやセガサターンをしたいのですが、画面に出力する方法がわかりません。 ケーブルはつなぎで要るのですが、PC上での操作方法がわからないのです。 わかる方、教えてください。よろしくおねがいします。
液晶モニター・23インチ・高さ40cmくらいだと、3倍の120cm離れるのがいいでしょうか？ ＴＶとしてではなかく、パソコンとして使う場合でも、120cmがいいでしょうか？ 実際に使っている皆様の御意見を聞きたく、宜しくお願い致します。 長時間、1日8時間は見る予定です、仕事で、宜しくお願い致します。
液晶モニターの文字を読んでいると、こめかみが締め付けられるような頭痛がします。 使っている機種はASUS MX279Hです。 輝度、コントラスト、彩度、シャープネス、色温度など、どのように設定するのがいいでしょうか？ また２７型の液晶モニターはパソコンのモニターとしては大きすぎて、頭痛になりやすいのでしょうか？
PCモニターでPS3を録画しようと思ってるんですけど..... PCレスを使わない方法でやりたいんですけど、とりあえずHDMI変換ケーブルを買ったんですけど録画するには、ビデオキャプチャを使わないといけないんですよね？じゃあHDMI変換ケーブル買った意味ありませんよね？ HDMIケーブルはAmazonベーシック HDMI-DVI 変換ケーブルです
使っているパソコンは，NECのPC-VT5005Dです。（Xp）液晶ディスプレイに傷が入ったので，交換出来たら，と思います。 ディスプレイのインターフェイスは，DVI-I(29ピン)です。 調べてみると，この規格はDVI接続のデジタルディスプレイの接続はもちろん、DVI-VGA変換コネクターを使用しアナログディスプレイ(アナログRGB D-Sub 15ピン接続)でも使えるようです。 http://buffalo.jp/products/connect/dvi-i/ いらなくなったアナログディスプレイを持っているので，変換ケーブルや変換コネクタを購入するれば，ディスプレイの交換ができるということでしょうか。
ディスプレイの表示エラーについて。 パソコン使用中液晶モニターにモニター調整の小さな画面（コントラスト、音量など）が時々出て画面が見づらくなります。このような症状はモニターの不具合なのでしょうか。コネクタなど接続をはずして直しても改善されません。またドライバーのようなソフトがあるとしたら再インストールする場合パソコン起動時の画面が何も表示されず操作ができなくなるのではと心配です。対処方法教えてください。パソコンのOSはXPでモニターは増設したグラフィックボードのアナログRGB端子に接続しています。
家にテレビを２台持っていて、どちらもパソコンから出力できる機能（HDMI）がついてるので デュアルディスプレイができるパソコンがほしいのですが 何を見て選べばいいのでしょうか？ ビデオガード？が、どういうものなら、デュアルできますか？
現在使っているモニターが目が疲れやすいため、新しいモニターの購入を検討しています。 そこでテキストも動画もゲームも快適な液晶モニターを教えて下さい。 発色が良くて、尚且つ目が疲れない液晶モニターを探しています。 またゲームもやるので残像が出ないものがいいです。 またHDMI端子があるものでお願いします。 またパソコンラックに置くので、使うときにあまり距離が取れないので、２７型など大きいサイズは目が疲れやすいでしょうか？ 何インチが適切ですか？ 予算は５万円くらいでお願いします。 よろしくお願いします。
追加で訊きたいので再度質問いたします。 当方、ASUS 27型　液晶モニター　MX279という機種を使っているのですが、目が疲れやすく、頭痛がします。 パソコンラックの天板の高さがそこそこ高いため、液晶の下から三分の二くらいのところに目の高さがあります。 やはりこれは目が疲れやすい主要因でしょうか？ またモニターと目との距離は１メートル離れているか、いないかくらいです。 またこちらの機種は高さ調整が出来ず、上下角度しか調整できません。 角度はどうするのが一番目に負担がないでしょうか？ またモニターはパソコンラックの上の段の陰になっているのですが、これも良くないですか？ またパソコンラックを壁際に置いているので、背後が暗くなっているのですが、これもモニターとの明暗がきつくて目に悪いでしょうか？その場合、背後にライトを置くのは効果がありますか？ また適切な環境で、目に優しい液晶モニターを使えば、紙を見るように目が疲れないで、見続けることが出来るのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在、液晶モニターを使っているとすぐに目が疲れて頭痛がしてくるのですが、部屋の照明はより明るい方が目は疲れにくいのでしょうか？ また液晶モニターの後ろの壁をクリップライトなどで明るくするのが良いと聞いたのですが、効果のほどはどうでしょうか？ とにかく目が疲れにくくしたいです、いい方法があったらなんでも教えて下さい。 よろしくお願いします。
今使っているパソコンをシングルディスプレイからデュアルディスプレイにしようと思うのですが、自分で調べてみてもよくわからないところがあるのでご教授願います。 今使っているディスプレイはacerの23インチディスプレイで、二つ目をBenQ 24型LCDワイドモニター GL2460HMにしようと思うのですが、これって今使ってるディスプレイと同じ機種・同じサイズで購入した方がいいのでしょうか？もしあるのでしたら、別機種・サイズにするメリットとデメリットをお教えいただければ幸いです。問題なければそれで構いません。 次に接続法なのですが、色々な方法がありゴチャついてよくわかりません。簡単な接続法があれば教えてください。中継器とやらは使わない方向です。よくわかりませんがハブとか必要なら購入するつもりです。 参考までに現在でのディスプレイの接続状況。ケーブルとか。 PCとモニタ　D-Sub15ピンのオスオス モニタとPS3 HDMI-DVI変換ケーブル 後はAUDIO変換ケーブルがモニタに接続されていてHDMIの接続口がありません PC本体はS端子とHDMIの接続口が空いている状態です。 以上のよくわかりにくい質問となってしまいましたが、ご教授いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
ソニー ノートパソコン バイオ 型式　ＳＶＳ151Ａ11Ｎ　 このノートＰＣに、液晶モニタ２枚を追加接続して 広大な、デスクトップ環境にしたいと考えています。 ２枚の液晶モニターを、１枚の大きな液晶モニターと して使用したい。 1920x1080の23インチを2枚 モニター側　接続は、以下の通り D-Subx1 DVIx1 HDMIx1 これらを、無事接続して、希望している使用は、可能になるのでしょうか？ ちなみに、ノートＰＣの液晶画面は、このような使用の時 どうなるのでしょうか？ 真っ黒画面になって使えないのでしょうか？ それとも、追加した２枚モニター　プラス　ノートＰＣ画面 と３枚で、使用出来るのでしょうか？ そもそもノートＰＣ側に、2つのモニタ出力接続が無いので無理な話？ 宜しくお願いします。
UXGAのモニターが欲しくなったので物色中です。 他に良いモニターうえ、新品はナナオの8万くらいのしかないので、中古で探しています。 TOTOKUの医療用の2メガのものがヤフオクで大量に出てますが、こういったものと三菱やNECやナナオの10万円程度の市販品とはどこが違うのでしょうか？ TOTOKUのものは9800円、NECや三菱やナナオのもので4000円程度です。 正直ちょっと使ってみたいだけなので、安い方でいいかとも思います。 ちなみにBENQやLGやサムスンはいらない。 用途はガンダムオンラインという３DFPSです。
ノートPCの液晶パネルを交換しようと思っています。 ノートPCで使っているパネルを使えばよいのですが、 なかなか見つからなくて困っています。 B133XW03 V3 は、そのパネルの規格です。13.3インチでSXGAです。 質問は、パネルの会社が異なってもこのパネルの 規格が同じであれば互換性がある、 という事は言えないのでしょうか？ もし、液晶パネルの規格に関する記述があるWeb ページがあれば、教えて頂ければ幸いです。 また、私はこうやったというような情報でも 助かります。質問の初心者です。 どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは。 最近デュアルディスプレイを使用し始めました。 そこで、問題が起きてしまっていて困っています。 両画面が急に暗転し、直ったと思ったらメインディスプレイが暗転したままで サブディスプレイにメインディスプレイで作業していたものが移ってしまう、という現象です。 この時、サブディスプレイで作業していたものも、メインディスプレイに移っているのかも知れません。音がメインディスプレイのスピーカーから出ているので・・・。　しかし暗転したままです。 このような現象が頻繁に起こってしまっています。 そして、ディスプレイ設定画面を開いてみると メインディスプレイが切断されている状態で、表示されていませんでした。 検出をすると、元に戻ります。 ドライバーはインストール済みで、何度か再インストールしましたが 原因は解決せずなので、こちらに質問させていただきました。 よろしくお願いします。 スペックがよくわからないのですが・・・ 【OS】 Windows7　Home　Premium 【グラフィックボード】 NVIDIA GeForce GTS 450
その様なパソコン用グラスがありました。 何でも青い光が目に良くないとかで一頃テレビでも広告していました。 私は長い事そんなグラスを使用せずにディスプレーを眺めてきましたが最近目がショボつきます。 やはりこのグラスを装着した方が良いのでしょうか。
　マルチディスプレイで(1)のディスプレイのセルに表示されている数値（情報）を、(2)のディスプレイでは表示させない、そのようなことは可能でしょうか。 　もし分かればご教示頂きたいと思います。宜しくお願いいたします。 　ソフトはExcel、OSはWin7です。
PC初心者です。教えてください。 現在のPCにRGB端子1つのみ場合、グラフィックボードを設置して、DVI端子をつける必要があるでしょうか。市販では、RGB端子からDVI端子への変換ケーブル等もあるようですが、端子形状変換のみでは、デジタル配線したことにならないのではと思うのですが。 また分配ケーブルで更に2台のDVI端子にしても２台とも正常にDVI設定で動作するでしょうか。 DVI端子2つ搭載したグラフィックボード接続でないと、正常に動作しないのでしょうか。 また、地デジ視聴するためには、RGB端子のみでは、不可能でしょうか。 お分かりになる方、よろしくお願いします。
目が良くないものですから、見やすいモニタを探しています。 主な用途は次の通りです。 １：ワープロソフト（一太郎）を使って長文を入力します。 前に戻ったり先を見たりするので行数が多く表示される方が助かりますが、文字は比較的大きくしたいです。 ２：写真撮影した画像を処理します。 細かい色合いなどはそれほど気にしません。 そこでお教えいただきたいのは、 ★横長ではなく四角いモニタがよいのか。それとも横長のを縦長にして使った方がよいのか。 例えば、 デル Eシリーズ E1913S 19インチモニタLED搭載 か デル デジタルハイエンドシリーズ U2312HM 23インチワイドモニタ のどちらがよいかという意味です。 ★何インチくらいのものがよいのか。もちろんできるだけ安い方がよいのですが。 文字を大きく行数を増やしたい。 奥行き74センチくらいの机に置きます。 以上よろしくお教えください。
　 ＴＶをモニター使用するためＨＤＭＩケーブルで接続しましたが、映像は出力されるのですが音声がでません。 ＮＶＩＤＩＡのコントロールパネルでは、オーディオとして認識されているのですが、windowsのコントロールパネル　サウンドでは認識していません。どうすればwindowsが認識してくれるのでしょうか。 ご教示いただければ幸いです。 なお、パソコンはドスパラのガレリア（ｉ７）、ボードはＧｅｆｏｒｃｅ　ＧＴ２５０　ＯＳ　windows 7　ＴＶ　東芝レグザです。 よろしくお願いします。
今はRDT２３４WXを使用しています。 http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/news/news/20130323_592914.html 上記のASUSのVG248QEが性能が良いようですが、TNパネルなのを我慢してこれに買い換えたとして、満足度は得られるでしょうか？ 主な用途はガンダムオンラインのみです。 主観で結構ですので、評価をお願いします。
HD5770とEIZO 887を使用しています、 EIZO screen manergerとATIのCCCと 画面の明るさなどを両方設定できてしまうのですが、 この設定はどっちの方を優先したらいいなど、 最も目が疲れにくくベストな設定を知りたいです、 ・screen manergerとCCCどちらの設定を優先したら いいのか。 ・色温度はscreen manergerもCCCも同じ温度にした方がいい？？ 又、CCCのEDIDを使った方が、 モニタ、CCC両方にとって都合がいいのかどうか？？ ・CCCのイメージスケーリングは3つ項目が ありますが、どれがベストなのか ・screen manergerとCCCの色調の設定が違うと 画面表示が少し不安定になるのか この4つが一番気になることなのですが まったく情報源がみつからないので、 他にも、一つでも情報があれば 知りたいです。 よろしくお願いいたします。
windowsのpcから HDMIまたはRGB接続できる IPhoneまたはIPad Miniのような 外部ディスプレイを探しています。 タブレットでも良いですが、 薄くて安いのを探しているので、 ディスプレイのみで十分です。 知りませんでしょうか。
PCはこれです http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/old/8200_sfct/cto_model.html これのHDMI接続をデジタルDVIに変換してモニターにつないでいました。 モニターがDVI接続しかなかったので、そのようになっております。 で、このHDMI→DVIｎケーブルが破損しました。 PCには他にアナログ出力があるので、アナログ→DVIにしてモニターに接続したところ、モニターは移りませんでした。 表示させる方法を教えて下さい。 なお、ビデオカードは積んでいません。
質問させていただきたいのですが、 仕事で一日8時間以上、PCに向き合っている方の 使用しているPCモニタとビデオカードが知りたいです。 今現在、NANAO L887、Radeon HD5770をATI Tray Tools で電圧、クロック、メモリバスを固定して使用しています。 が 今よりもっと目の疲れにくい環境があったら、知りたいと言うことで 仕事などで今現在8時間以上PCをされてる状況の方の、 モニタとビデオカードが知りたいです。 win、mac問いません。 ぜひ教えていただけませんか？？
