サッカーにしろ野球にしろ外国の選手はふつうに刺青を入れていますが、柔道では刺青を入れた選手は見たことがありません。刺青厳禁のようですが、そのことについての反発はないのでしょうか？
まー君、調子が今一つですが、何がダメなんすか？
３０００本を打つ男を球宴に推薦したくないマーリンズ監督って、なにが望みか？
こんにちは。 我が家ではプロ野球や相撲のテレビ中継はいっさい見ないのですが みなさんはどうですか？ おじさん連中に見てる人多い気がするのですが まちがつてますか？ みなさんな意見聞きたいです。
ローズが球団殿堂入りって？どう言うことよ。野球殿堂入りってか？
テニスの錦織圭選手や卓球の福原愛選手、海外の有名アスリートがカメラに白いマーカーｏｒサインペンで行ってる情景が映されますが、 (1)誰が、いつごろから始めたのでしょうか？ (2)テレビ観戦視聴者へのサインで、後は消すだけの一瞬のサインですか？ http://baseball.yahoo.co.jp/npb/video/play/106555/
過去全く上になれない種目で近年驚く活躍する選手がでています テニスであったりラグビ－とかは歴史的に活躍できる有名な人は 聞いたことがありません、これらは世界的に有能な監督とかコ－チ とかの手法が影響しているのでしょうか、きまぐれでは上位の成績 をとれませんよね、世界に活躍できる日本人は増えていくのでしょうか 宜しくお願いします。
マラソンはなんと言ってもタイム。他の選手より圧倒的に遅い2 時間29分 48秒の伊藤舞が何故早くから選出内定を取ったのか？
将来野球選手になりたいです！ 小さい頃から野球を習っています！ でも私はちびです… これからもあまりのびそうにありません 大丈夫でしょうか？
美人プロゴルファーは短いスカート履いてプレーするからボールを拾う時に後ろからパンチラ、しゃがんで狙いを定める時にパンチラ。見られてもいいようにスカートの下は下着じゃないのかもしれませんが男性から見たらパンチラと同じで目の保養ですよね。
閲覧ありがとうございます。 松岡修造さんは熱いというイメージがありますが現役の頃は自分のプレーに一喜一憂するようなネガティブだったらしいです。 松岡修造さんが熱くなり始めたのは現役を引退して他の選手を応援し始めてかららしいです。 漫画『最強伝説黒沢』にワールドカップをテレビの前で熱心に応援している時に黒沢が 「感動などないっ！ あんなものに…… オレが求めているのは…… オレの鼓動　オレの歓喜　オレの咆哮 オレのオレによるオレだけの……感動だったはずだ！」 と悟って急に冷めたという場面があります。修造はこれの一歩手前の状態ですか？
最近、韓国のプロゴルファー"イ、ボミ"や中国のフィギアスケーター"李、子君"など 海外の美人選手の活躍が顕著です。 日本における彼女らの人気はどうなのでしょうか。 やはり、国際関係のギクシャクはありますが、人気はうなぎ上りでしょうか。
今日の世界陸上女子マラソンをテレビで見て、前田彩里選手の可愛さは郡を 抜いていました。結果は１３位と振るわなかったのですが、世界中に彼女の 姿がテレビで放映されて日本の美女アスリートのレベルが高いことが証明さ れてしまいました。 振り返れば、ゴルフの香妻琴乃さんやバレーボールの木村沙織さん、宮下遥 さん。そして水泳の渡部香生子さんや柔道の中村美里さんも美人選手ですね。 確かに、韓国ゴルフのイ、ポミさんもいますが美人選手となれば日本が一番 です。凄いですね。 皆さんのご意見をお願いします。
本田圭佑、イチロー、錦織圭、この中で世界的に知名度があるのは、誰だと思いますか？ 僕は、錦織>本田>イチロー の順だと思います。
メジャー常連な海外のゴルファーで、いつも帽子のひさしをあげていた方の名前を知りたいです。１０年以上前です。　出来れば画像もお願いします。
少し前にプロゴルファーの上田桃子が 「アメフトとか空手とか、プロ化してない競技を一生懸命にやってる人の気持ちが分からない。頑張ってもお金にならないし、先がない。」 みたいなことを言って話題になりましたが、 こういう考えって日本人のほとんどが持ってますよね？ 趣味的にやってるのではなく、色んなもの犠牲にしてまでやるのなら何かの見返りがないと意味がないって考えが普通だから。 野球、サッカー、ゴルフ、相撲等の大金を稼ぐことのできるプロ組織があるスポーツが上 バスケットボール、バレーボール、陸上部のように実業団に入れるスポーツが中 アイスホッケーとかアメフトとかの日本では知名度の低いスポーツは下 のように、スポーツを稼げるかどうかでランク付けしてる人は普通だと思う。趣味的な楽しみではなく本気でやってるのならなおのこと。 上のスポーツは競争率も高いから人の見る目も変わるし、下のスポーツはなぜそんなものを一生懸命やってるの？って疑問に思うのは普通だと思う。 マイナースポーツだろうとやってる側は好きでやってるって言うだろうけど、先がないのに一生懸命やらなくてもいいのにって思うのは普通じゃないの？
具志堅用高さんが、興南高校時代の監督から言われた、 忘れられない言葉があるそうです。 テレビでは、本人が 「・・・・・トンチュー　マキケラシー」　「マケラシー？？」 と紹介していました。 知っている方がいましたら、教えてください。 沖縄の方は、ご存知かも。
ダルビッシュ投手とレスリング元世界女王の山本聖子さんの間にお子さんが誕生するようですね。 お二人の血を引くとなると、かなりスポーツ万能なお子さんになりそうです。 どんな競技をしたらいいと思いますか？
おめでたのようですが、離婚後、３００日以内に産まれた子供は前夫の子供と認定されますよね。 具体的に何ケ月か解りませんが、可能性はあり、結婚もまだできませんよね。 正直、大人ではない印象です。 おめでたいことですが、安易に祝福できません。 山本さんのご兄妹って結婚・離婚が多すぎませんか。
織田信成さんは泣きキャラというイメージがあります。 よく、男は涙を見せないものだという人もいますが、織田信成さんの涙は感動しての涙ですが、どうでしょうか？ 共感できる、できない、テレビで見せるべきではない、キャラなのでよい、どう思っているかご意見ください。
フィギュアスケート選手の浅田真央さんのお姉さんの舞さんが最近バラエティ番組にかなり出演されていますが、妹の真央さんに影響があるのではないかと思いますが、大丈夫でしょうか？
錦織選手はテニスのプレーもすごいですし、日本人としても顔もカッコいいと思います。 ただ、歯並びがよくないので歯並びをよくすればもっといいと思うのですが。 テニスプレーヤーなので芸能人ではないので別の問題かもしれませんが、アメリカでは歯並びは家庭水準を表すと言いますし、錦織選手くらいの年収があれば歯並びをよくしてもいいと思うのです。 プレーに影響が出ては本末転倒なのですが、どうでしょうか。
お相手は妊娠5ヶ月とのこと。以外にやることは早いですね。皆さん、何かご感想はないですか。
高橋大輔は本当にすごいのですか❓ フィギュアの競技人口は少ないので たまたまオリンピックに3回出場できたのではないですか❓
兵庫県神戸生まれでこの顔ですよ！ ホントに純日本人でしょうか？ 永島昭浩さんですw
海外スポーツ選手の刺青は本物？なのでしょうか？ 目立つためなのか凄い刺青の選手が多くしょっちゅう柄が変わっている気もしますが・・ 気分でいつでも消せるペイントの一種なのでしょうか？ 解説お願いいたします。
Ｆ１ドライバーの小林可夢偉（２７）と交際していたタレントあびる優（２７）が昨年秋に破局していたといった記事を見ました。 ただ、認めたというだけで詳しい理由などは書かれていなかったのですが、なぜ2人は別れてしまったんでしょうか？
あんだけ運に守られているマー君は前世よっぽど良い行いをした人物にちがいありません 誰だか知っている方教えてください！
この3人に共通するものらありますか？ イライラしてTVに出てるとチャンネルかえてます
キャンプ中に 宿舎近くの公園で 猫に餌を上げ様としたら 猫に咬まれて有名に成った投手って 誰だったですか?
プロレスでは後輩へのかわいがりが凄まじいですが、後輩が先輩に殴り返したり、反撃することはないのでしょうか?
昨日ある有名人の方に自分の働いているレストランでお会いして、 一緒に2ショット写真を撮らせて頂きました。 これをFacebookなどのSNS上に投稿すること自体問題なのでしょうか？ （写真＋会えてよかった程度で考えています。店の名前、時間、その他は一切書くつもりはありません。） レストランで働き始めたのはごく最近でSNSに一切その情報はのっていません。 また写真も場所を特定できるものではありません。 その方は男性なのですが、その場所に女性や特定されたら困るような関係の方は いらっしゃらないように思えました。（そもそも一緒に写っていないため特定はかなり困難あだと思います。） この場合、問題性はあるでしょうか？もちろんその方に無断で投稿することは問題だという認識はありますが、 ・サッカー選手などに練習場に会いに行き、取った写真を載せることと何が違うのでしょか？（もちろんこの行為も厳密に言えば問題だとは思います。しかし、それにより誰かが迷惑を被る、またはプライバシーが侵害される、などのことがないので大丈夫なんだと思います。） SNSに関しては問題が多いのは知っていますが、違法性の有無をはっきりと認識できていません。 どなたか詳しい方がいらっしゃったらご教授よろしくお願い致します。
ショパンノクターンの演奏者は誰ですか ご存知の方教えてください それとも秘密なのでしょうか
この巨人軍のサイン色紙は誰ですか？ 倉庫から出てきました。だいぶ古いものだと思います。
モンゴルや東ヨーロッパ以外がいませんが？ 中国や韓国、アメリカ、アフリカは、力士になれない？？？？？ 差別、区別、偏見がありから？？ 世界中から集まれば、もっと盛り上がるのに？ ひょっとしたら、オリンピック種目になるかも？
楽天ファンの皆さん、優勝おめでとうございます。 ところで、楽天史上最強の3番打者、銀次選手ですが なぜ、赤見内というかっこいい苗字があるのに、名前のほうで登録されているのでしょうか？＿ しかも他の選手がフルネームで紹介されている紙面でも、彼は「銀次」のみ。 そんなに変な苗字ですか？
馬主で佐々木という人がいるらしく、その馬がＧ１で１億とか 稼ぐベルファーレという馬です。 この佐々木という投手は聞けばイチロークラスの知名度だったらしく 今は悠々自適でセミリタイヤ。馬主になったりして人生を楽しん でいるのでしょうか。 奥さんは、榎本（名前は忘れ）とか元アイドル（女優）らしいです。 これもまた、自分は正直しらないのですが、有名なアイドルだった んでしょうかね？ 私は競馬は多少かじるものの、野球やアイドルはあまりしらない のです。 まあ、なにも思うかと言ったら、最近は、競馬界のホープ、一流騎手と言わ れる福永フジのアナウンサーが結婚しましたが、まあ、たいした活躍も しないまま、金持男を捕まえたら、すぐ引退する人って多い事、と 思います。なんのためにアナウンサーになったかって言ったら、いい男を ゲットするため、みたいなのってあんまり好きじゃないですね～ ある程度、活躍して、その道で社会に貢献したり経歴を積んで結婚とか ならわかるんですがね、例えば、アナウンサーで言えば中井美穂とか、 アイドルで言えば上戸彩とかですね、ＴＶにいままでかなる経験、実績を 積んできているでしょう、そういう人ならわかるんですが～ なんか愚痴っぽくなっていて質問になってないですね。 失礼しました。
みっともないですよね？ http://www.stickam.jp/video/173857158
日本の女子バレーボール選手で、彼女にするなら、どの女の子を彼女にしたいですか？
ブルージェイズの川崎選手にはなぜ通訳がついていないのですか？ 本人の希望でしょうか？いくら明るい性格で積極的にコミュニケーションを図ろうとしても監督やチームメイトが言っている事が分からなければ試合に影響しないのでしょうか。 マイナーの人には付かないとかあるんでしょうか？（その流れで今も通訳がいない？？）
先日、カブスの藤川球児さんのブログを読んでいると、洗濯に毛玉がつくという悩みを抱えて（笑）読者の方達にどうしたらいいのかと質問していました！洗濯、掃除もご自分でしていらっしゃる様子でした。 でも球児さんってご結婚されていますよね。アメリカへは単身赴任なんでしょうか？質問に答えていらっしゃる方達は何の疑問もなく親切に洗濯の仕方などを教えてあげていました。 もしかしてご家族が一時帰国中だったのかな？ 今、右腕を痛めて故障者リストに入ってしまいましたが、ご家族がそばにいないと大変な事もあるよなぁと思いました。 単身赴任なのかどうか、ご存知の方、おられますか？
彼女に女子バレーボール選手は誰ですか？
イチローは、諸葛亮孔明ではないでしょうか？ 孔明は、醜女を嫁にとったと言われています。 天才的な知略家でもあるのに、色にはうつりにけりなです。 かくいうイチローにも９個上でしたか。 孔明は、あの年代に生まれ、出るしかないところで、出廬しましたね。 もう、これ以上のことはないという・・・。 かくいう、イチローもそこに野球があったからですよ！！ そして共通して、もうこれにかけるより他ない！！ と両者ともども思ったことでしょう！ かくいうイチローは孔明のことをおそらく知っている。 あの年代は、三国志の大ブーム。 妙に武将の名前を口ずさんでいたということです。
世界一のゴールキーパーって誰でしょうか？ 僕はイケル・カシ―ジャスだと思うんですが・・・
あと少しで亀田祭りがあるそうですね。 私は元々はアンチ亀田でしたが、今は彼らに対する興味も失せてテレビ観戦はしません。 ただ、亀田家自体がこれから格闘技をしようとする小さい子供らに 悪影響だと思うので、消えてほしいと思ってます。 アンチ亀田はなんだかんだ言いながらもテレビ観戦したり、 会場に足を運んだりするんですかね？ 亀田にとってはアンチだろうが、ファンだろうが、 視聴率に貢献してくれたり、観戦チケット購入してくれたら それで良いと思うので、彼の思惑通りになってる気がしますね。 そう考えるとアンチも惨めですよね。。。 放置しておけば勝手にフェードアウトするはずなのに。。。 荒らしに反応するのも荒らしという事が良くわかりました。 アンチの方々はどういう心境でテレビ観戦したり、 会場に足を運ぶのかご意見をお聞かせください。
15年ほど前にもらった阪神タイガース選手のサイン色紙が見つかりました。調べると新庄の背番号５・６３のものや真弓などのサインの様ですが他はわかりません。全部で１５枚ほどあります。価値があるのかどうかもわからず、興味がないので捨てようと思っています。 みなさんの意見で処分するか決めようと思っています、どなたかアドバイスもらえないでしょうか？よろしくお願いします。
「潮田玲子」と「増嶋竜也」が結婚しましたが、挙式とかはあげたのでしょうか？ 「増嶋竜也」は、プロサッカー選手ですが、【年俸】はいくらなのでしょうか？ ・潮田 玲子（しおた れいこ、1983年9月30日 - ）血液型A型 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BD%AE%E7%94%B0%E7%8E%B2%E5%AD%90 ・増嶋竜也（ますしま たつや、1985年4月22日 - ）血液型B型 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A2%97%E5%B6%8B%E7%AB%9C%E4%B9%9F
水泳の入江選手にファンレターを書きたいのですが住所がいまいちわからないので、 お願いします。 また、東京から送るのですが、いくらの切手を貼ればよいでしょうか？ よろしくおねがいします。
Ｕー２０なでしこで先程のナイジェリア戦でベンチにいたポニーテールで 茶髪の子の名前をご存知の方、教えてください。
【ヤングなでしこ】田中陽子が　ヨッキー　と呼ばれる理由はなんですか？ 【ヨウコ】　＋　【サッカー】　＝　【ヨッキー】 でいいんですか？
女子サッカーの田中陽子 　って　【首】が長くないですか？ 人より長く感じます。
【ヤングなでしこ】U－20 : 田中陽子の血液型を、教えてください。 【ヤングなでしこ】U－20 : 田中陽子の血液型を、教えてください。
走者が一塁で　大打者がバッターボックスにいて走者がはしると大打者はいやなもんですか。 ご存知の方はおしえてください。
24時間ランナー・佐々木健介に『殺人容疑』 詳しくはこちら http://news.livedoor.com/article/detail/6888588/ みなさんどう思いますか？
私はよくドームに行って野球をみるんですが、そのなかにいるファンの人のユニフォームに直筆のサインが書いてあるユニフォームを着てるひとがいるんですが、どうやったらサイン書いてもらえますか？ あと ファンレみたいにユニフォームを送るときってどんなふうに送るのか、いくら分の切手がいる。とかあったら長い文章になってもいいので詳しくお願いします。
もう卓球の愛ちゃんは昨日帰国しました。 閉会式にはでないのですか。 ご存知の方はおしえてください。三宅さんはもうとっくに帰ってますが、 選手団として閉会にでることはいらないのですか。
一条直也の必殺技 フェニックス と 城山大作の必殺技 大噴火投げの この二人にオリンピック参加 させたら金メダルは二つ取れたと 思うのですが、
先日ある雑誌に、あの山崎一夫がインタビューされていたのを見つけました。 現役の頃は凛々しい顔付きだったのに、海坊主のようなハゲ頭にスケベそうな顔に驚きました…。 例えば武藤敬司も髪が後退してはしまいましたが、面影のある凛々しい顔なので、 山崎一夫の変わりっぷりにはかなり驚きました。 やはり引退してしまうと顔付きも変わってしまうものなんでしょうか？
なでしこジャパンがロンドンで現在、滞在中に着用している白のポロシャツのメーカーをご存知の方がおられましたらお教え願えませんか。
ウッチーのサインが欲しいのですが どうすればもらえるのでしょうか？？ 出来ればしばらくあとがいいです。 私は鹿児島に住んでいるので すぐに東京や埼玉に行けないのでｗｗ 練習場に行くのでしょうか？ 試合を見に行くのでは貰えないでしょうか？
普通のことですか？ 私はおじさん世代なのでかなり違和感があるのですが 職場の若い女子社員が先輩男性をくん呼びしていたりもするので くん付けは年下の人へとは限らないのでしょうか？
こんばんは。 高２の女子で、内田選手のファンです。 ドイツのシャルケにオートグラフカードを頼もうと思うのですが、 ファンレターとカードの要求は別ですか？ 普通のファンレター、いわゆる応援してます的なのと一緒に 別の紙にカードを欲しいっていうのは有りですか？ ファンレターはファンレターで別の方がいいですかね・・・ また、サインは本人による直筆でなく、係の人とかのものなのでしょうか？ 乱文また質問をたくさんしてすみません。よろしくお願いします。
浅尾選手は確かに身体が細すぎますが、西部の岸選手も細いですね。 高木監督が負け試合でも浅尾を使ったためなのか、浅尾の実力の限界なのか、どちらだと思いますか。
-------------------- CDデビューから水着披露まで、どう見てもタレントさながらの活動を行なってきた丸山。バラエティにも多数出演していたが、ホリプロと交わした契約はあくまでも「サッカー第一」でのマネジメント。ところがなでしこブームも比較的落ち着いた現在、本人はオファーや露出が減ったことに不満を覚えているという。-------------------- http://megalodon.jp/2012-0414-1705-03/news.infoseek.co.jp/article/cyzowoman_14Apr2012_20412 W杯とその後のTV出演をちょこちょこ見たぐらいでしか私は知らないのですが、この丸山選手というのは、サッカー界ではかなりの実績を誇る、凄い選手なのでしょうか？ また、タレントとしてTVや世間から需要を求められている方なのでしょうか？
荒川静香さんは大型二輪免許もっているらしいげれども本当ですか。
　ジャイアント馬場さんが引退後の生前、徹子の部屋か？何かのTV番組で、新潟かどこかの民謡のようなものを唄っていました。とても味わい深い歌い方で、ファンになりました。その時歌われた歌とか、その番組の内容をご存知の方、それ見た！って方いらっしゃいますでしょうか？
今、なでしこがデンマークで試合をしてますが、現地で解説されている美人な方は誰ですか？
八木沼純子さんが選手時代は何も感じませんでしたが、解説者になってからというか最近なんだか綺麗になってきたように思います。 化粧の方法とかメンタルなことが影響しているのでしょうか？
日本ハムの斉藤佑樹とフリーアナウンサーの小林麻耶が、伊勢神宮で参拝していたというニュースがありましたが、この二人は交際していると思います? 今までも、アナウンサーと野球選手が結婚したことが多数ありましたので、この二人が交際している可能性は、高いような気がします。 皆さんのご意見、お願いします!
広島東洋カープの堂林翔太選手に、ファンレターを出したいと思ってますが、宛先がわからず困ってます。。。 一軍で登録ではないので、寮の方が良いのか、球団事務所に送れば良いのかで迷ってます。 なので、宛先とどちらに送ったら良いかを回答お願いしますm(_ _)m
チャレンジしない浅田真央に魅力を感じません。安全に確実にでは進歩しないと思います。トリプルアクセルを失敗して良いから飛んで欲しいと思いませんか？
猫ひろしがカンボジア国籍を取ってオリンピックを目指すようですが、 外国人が国籍を取って、その国から出場するのは、何か制限が ありませんでしたっけ？
東尾理子はゴルフを辞めたのですか？今年のゴルフ賞金は０円みたいだし、スポーツコメンテーターで女子プロと名乗っているのが腹立たしいです。この頃はバラエティー番組やゲストでテレビに出てますけど、タレント移行したのですか？
このオフに二人は結婚するでしょうか？
左側２人の名前と所属チーム教えてくれませんか？
ジュビロ磐田のGK川口能活選手のファンです。 マイアミの奇跡のプレーを見て以来、ファンになりました。 会ったり握手したりしたいのですが、調べても握手会とか見当たりません。 試合とか練習を見に行くにしても遠方なので、行くなら握手できるときに狙いを定めて行きたいと考えています。 どなたかアドバイスをお願いします!
多田野選手がゲイでホモのアダルトビデオに出演していたと ネットでありましたが本当でしょうか？ ゲイ差別をせず受け入れている日本ハムって器量が大きいですね^^; 自分はまだ若造なので知らなかったのでうが ドラフトを拒否してメジャーに行った理由も関係あったりするんでしょうか？
アメリカでは季節ごとに違うスポーツするみたいなんですが実際にＮＢＡ、ＭＬＢ、ＮＦＬの複数でドラフトに指名された選手も何人も居ると聞いたし前は掛け持ちでプレーしていた選手もいたみたいなんですが日本人じゃ考えられないですよね！そこまでアメリカ人は身体能力が高いのでしょうか。もちろん一つのスポーツだけやってる選手もたくさんいるだろうけど、日本人じゃ無理だと思ったので！
最近、スポーツ解説者やスポーツ番組のアナウンサーはスポーツ選手を○○さんとさん付けする人が多くなりました。昔はスポーツ選手等は呼び捨てが普通でした。何故か最近は呼び捨てにしません。解説者が若く自分より先輩の選手を解説する事が多くなったからでしょうか。私は歳の所為かどうもスポーツ選手のさん付けは不自然な気がします。何故、何時からスポーツ選手を呼び捨てしなくなったのでしょうか。お教え願います。
人間・石川遼が嫌いな人に質問です。 石川遼というキャラクターは、今までのミーハー人気で祭り上げられた人達は違う雰囲気を感じます。 流行によってチヤホヤされたキャラクターが嫌いな私でさえ、関心してしまうほどです。 それでも当然アンチは存在します。 アンチが存在するという事は、欠点が存在するという事ですので 石川遼の何処に欠点があり、嫌いなるのか教えて頂けないでしょうか？ （ゴルフに関する評価ではなく、人物像に対する評価でお願いします） 洞察力を磨く為に是非知りたいと思いますので宜しくお願い致します。
太っているプロスポーツ選手についてどう思いますか？ プロスポーツ選手として、食事制限や練習で最善の体系を保つのは当然だと思うのですが、彼らにはそういう意識はないのでしょうか？ 筋肉がついて、太っている様に見える、という意見もあるようですが、そういった選手の場合、脂肪も相当な量がついている様に思います。 脂肪がつくことで体重がかけやすいとか、体が安定するとかいう事なら、脂肪のかわりに筋肉をつければもっと良いと思うのですが、どうなんでしょうか？
野球のキヨハラ、サッカーの小野など丸坊主にするスポーツ選手っていますよね。 野球はヘルメットをかぶりますし、サッカーではヘッディングをしますよね。汗かいてずれたり、衝撃がもろに来たりしないんでしょうか。 逆に長い（厚い）髪でヘッディングしてると、微妙にタイミングがずれたりしないのかな～って気になります。 マラソンや駅伝の選手で、長い髪を揺らしながら走っている人を見ると、タイムをロスするんじゃないのかなって思うのですが、どうなのでしょうか。 お分かりの方がいらしたらお願いします。
ほぼ初心者同然で、または小さい頃に習っていて、大学で真価を発揮し、そのままプロになった。 そんなすごいスポーツ選手はいますか？
この間とある番組を見ていてふと思ったのですが、スポーツ選手って東京出身の人が少ないように思います。気のせいでしょうか？もしもそうならば、東京の様な都会めいた所よりも、田舎に近い様な所の人のが運動神経が優れている事にでしょうか？東京の人はそういうスポーツ選手より、サラリーマンとか俳優さんとかに憧れているのですか？
最近は女子スポーツ選手もきれいになったような気がしますが、この人きれいだなって思う女子スポーツ選手をあげてください。
最近思うのですが、スポーツ選手のルックスがとても良いように思うのです。少し前では考えられないほどに、女子選手は美人で男子選手は二枚目の選手がそれもほとんどですね。とくに私は男性なので女子選手に目がいくのですが、オリンピック代表の、里谷選手、上村選手、岡崎選手、三宮選手、大菅選手、フィギアの代表選手、もちろん他の選手もそうです。どうしてなのでしょう。昔はこれほどきれいな選手はあまりいなかったのではないでしょうか。
Ｑちゃんの世界新で５００万弱の賞金と聞いて、安さにビックリしました。もし、スポンサー契約等無くて、純粋にプロの賞金として収入をカウントするとすれば、どのスポーツがお金をたくさん稼げるのでしょう（トッププロの人達が）。選手生命等も考慮しつつ教えて下さい。 ちなみにテニスがスポーツのなかで一番賞金が高いと聞いたのですが本当でしょうか。だとしたら、２位はなんでしょうか。
