自動車保険の更新が来月末に控えているので自動車保険の見積もりをネットで請求してみました。いま契約している三井住友の自動車保険よりはネット販売している自動車保険外車のほうが安くなるようです。 そこで質問なのですが、セゾン自動車火災、SBIやイーデザインなどのネット販売の自動車保険の契約ではAu walletのようなプリペイドカードは使えるのでしょうか？保険料は年一括で払うので定期支払にはならないと思いますので使えると思うのですが実際はどうなのでしょうか？ 上記保険会社に電話で聞いてみたところ、「使えるかもしれないし、使えないかもしれない」というはっきりしない回答でした。 もしAu walletで支払えるならチャージを結構しておりますので嬉しいなと思った所存です。 ご回答よろしくお願いいたします。
来月に、バングラディッシュ、インドに海外出張 再来月にオーストラリア、ニュージーランドに旅行 年始にはポーランドとドイツへの旅行を考えています。 私が今まで行ったことのある国（タイ、マレーシア、アメリカ、フィリピン、台湾など）は、どこのお店やATMでもVISAカードが使えました。たまに・・・ですが、アメリカではAMEXしか使えない店があったり台湾ではJCBしか使えないお店を見たことありますがほとんどVISAカードだけで間に合ったと思います。 それでもMasterカードは１枚持っていたほうがいいのでしょうか？ メインはVISAカードで予備にAMEXとJCBのカードがあり、だいたい事足りていたのですが、行ったことのない国に行くので少し不安です。 もしMasterブランドのカードを１枚持っていたほうがいいようであれば申し込みを考えてみます。 Visaだけでいいよ！という意見もMasterは必要！というご意見も歓迎します。 何卒ご回答よろしくお願いいたします。
Au Walletのクレジットカードチャージでポイントの付かないカードを教えて下さい。 先般、MUFG/DC/Nicos カードから、Au walletやWeb moneyカードへのチャージはポイント付与対象外になるとお知らせがありました↓ http://www.cr.mufg.jp/member/new/20160711_01.html お得に使えていたのに残念です・・・ 他にもAu walletにチャージしてポイントの付かないカードはあるのでしょうか？TSとVIEWもダメっぽいのはHPを見るとわかるのですが他のカードではどうでしょうか？ 楽天のバーチャルやセゾンカード、ｄカードのmasterブランドは今までどおりつくのでしょうか？ 還元率があまり良くないのですがセゾンカードでチャージしようかな・・・と思ってます。
先日、クレジットカード会社を解約しました。 特典の無い銀行の物なので、買い物依存もあり、自分から手放す決心をしました。 それで、数年来のリボの明細書を退会後に再発行してもらえるのでしょうか？ 退会後は、すぐにデータが消えるのでしょうか？ 銀行で、通帳を無くしたので、再発行の手続きをしています。 新しい通帳には、四年前からの未記入の所からの記載でしょうか？ それとも、オハジメからの記載になるのでしょうか？ 詳しい方　お願いします。
dカードなのですが カードの更新はどのようなタイミングで行えばいいのでしょうか？ クレジットカードの有効期限が切れたときですか？
長文になります… 以前、結婚してから旦那の税金滞納が50万あることが発覚しそれを家庭で立て替えた分が(毎月1万返している)あと１年で終わる…という時に旦那の様子が変だと思い、こっそり財布を見たら、10万のキャッシングをしたレシートがありました。 我が家は家庭の買い物をする時は家計の財布からお金を出しますが急な場合は後から精算するのですが、なかなか精算する様子がなく言ってもやらなかったので不安になって財布を覗きました。 財布には、帰宅直前の時間にスーパーでおかずを買っているレシートがたくさん。食べたそのあと帰ってきて普通に私が用意した夕飯を食べていました。 借金はもちろん、リボ払いも絶対やめてくれ・お金に困ることがあれば言ってほしいと話していたのですが… キャッシングの理由は、ストレスがたまったことによる過食だと言われました。 私達は共稼ぎで、休みもあわなく家事の80%は私がやっています。旦那は休みが少なく、逆に多い私の方がやらざるをえない状態で保育園に通う子供の迎えはもちろん急な病気の時に仕事を休むのも私です。 育児は大変です、それはストレスはあるとは思いますが負担の少ない旦那がストレスを理由にするなら、私だって家事の負担が多いことや何より金銭的に迷惑をかけられてきて、旦那を信用する気持ちは捨ててかからないと家庭を守れないというストレスをずっと抱えて生活してい私がストレスが爆発して欲しいものを買いまくり…ってやってみたいです。 でも、子供と家庭があるということの責任感でそれを我慢して生活をしているしそれはどこの家庭も当然だと思います。 税金の滞納の時に、次はないと言ったけどこういう人間は絶対にまたやると思い旦那の親にも話しましたがたいした力にもなってくれませんでした。「何でも言って」と言いながら、私が本当に困って訴えてもまともに説教すらしてくれません。 10万のキャッシングであれ、すぐに気づいたからいいですがわからなければどこまで続けていたかわかりません。 たいした貯金も持たない旦那なので私のボーナスで返済しました。しかし、貯金がないのは我慢をしないでいるからです。 借金があるのなら、返済を最優先にするべきです。リボ払いで最近もゲーム機を買っていました。 とにかく、本来であれば苦しい思いを味あわないとまた次もやると思います。 しかし家庭への借金すら返し終わってないうちにキャッシングやリボ払い… とにかく平気で嘘をつくのでこちらも個人口座(カード)までは管理しきれません。借金の怖さがわからないバカな人間です。 数日後に旦那の実家に帰省しますので、自分の口でこの件を説明しろと言っていますが、私に説明した内容と全然違う理由を言い出すかもしれません。前もそうだったので… 次は本当にないと、そしてそれを旦那の親にだけではなく、私の親にも旦那と旦那の親で今後を誓ってもらうくらいでないと、借金に対しての反省や家庭を持った人間としての責任の大きさが彼にはわからないと思います。 何だか彼には、恥ずかしいとか情けないという気持ちがないような人間なので、それをやったから効き目があるようにも感じませんが、やれることはやっておかないと、後々甘やかしたことを後悔する時が来る気がしています。 何か良い対策方法があれば教えてください。
こんにちは。 この度人生で初めてのクレジットカードを持とうと考えており、入会ポイントのつく楽天カードにしようかTポイントのつくTカードか悩んでいます。 その楽天カードの入会特典ポイントについて質問なのですが、 以前私はコンビニで、ポイントだけつく楽天ポイントカードなるものを作りました。 そのカードを持っていても入会ポイントはつくのでしょうか。 画像のところに楽天ポイントカードとは書いてはないのですが心配なため質問させていただきました。 なお、ETCの利用予定はありません。 ご返答の程お願いいたします。 また、他にお勧めのクレジットカードがありましたら教えていただけるととても助かります。
先日ANAのスーパーフライヤーズゴールドを作れる条件が整い、申し込みました。 条件が私には厳しかったので、価値の高いものと認識していました。 それまでは会社で従業員が年会費無料で申込めるJCBビジネスゴールドカードをメインカードにしていました。 支払いをビジネスカードからSFCに全て移行したのですが、もしかするとビジネスカードの方がポイントが溜まりやすかったりメリットがある気がしてきました。 その認識が正しければメインカードをビジネスに戻そうと思っているのですが、どう思われますか？ 以前までは出張で飛行機は頻繁に使っていましたが、最近では国内線を年に5往復程度で、取り立ててマイルを意欲的に貯めると言うよりは、優先搭乗や搭乗手続専用カウンターやANAラウンジが使える方にメリットを感じています。
こんばんは JCBで全枠50 ショッピング一括　50 リボ　20 カードローン　リボ　10 キャッシング　一括　5 を持っています。 四年前に、自動的に総枠が30から、50に増やされました。 実は、現在、病気療養中で、貯金を切り崩して遣り繰りしていますが、リボが、中々減りません。 ショッピング　リボ15万弱 カードローン　10万 キャッシング　2万 使用していて、返しては、使いの状況の中、何故か今年の５月に更新されました。 2015年の１月より、全く利息だけ払うだけだったのに、驚きました。 20数年、無事故ホルダーだったけども、現在の状況では、いつ停止になるか！？ わかりませんよね… 心配です。 カードローンもリボ天井なのに、全体与信枠を30から50に、上がったり良く分かりかねます。
　毎月27日はジャックスカードの支払い日なのですが、今月はうっかり口座に引落し分を入金するのを忘れてしまいました。 　この場合、後日請求書か振込用紙が送られてくるのでしょうか。また遅延した場合は、どのくらい割増しになるのでしょうか。 　入金を忘れたのは初めてなので、教えてください。よろしくお願いします。
クレジットカードAから3万円借りてクレジットカードBに3万円返済するのと、クレジットカードBの借入額3万円をそのまま借りておくのと借入利率が同じなら利息は同じ？
初めて作ります。 使用用途はまだ決まっていません。 家賃だとかの支払いにあったほうがいいのかなって思って作ります。 一人暮らしのために、引っ越し＆転職をするので、一旦無職になる前に作ろうという考えです。 要望としては、年会費は無料で、お得な奴がいいです
約3年程前から長期滞納何ですが、一括請求と云う事も有り中々払えず、職場にも電話が有るんじゃ無いかと仕事にも中々就けない状態です。 勿論法律事務所の方も勤務先等も探してるとは思うんですが、今仕事に就いた場合、直ぐに連絡等は会社に入るんでしょうか？ 滞納に成ってからは一度も連絡もして降りません。これから先どう成るんでしょうか？ 回答宜しくお願い致しますm(__)m
楽天カードで請求が来たので（40000円ほど） 残高とにらめっこして、リボ払いにしたらどんな？と思いサイトに進んでいきました。 例が書いてあり カメラ30000円の支払いとして、10000での登録の場合 確か、 1回目・・10350円 2回目・・10250円 3回目・・10150円 計・・・30750円となっていたような気がしますが？ どのページを見たか定かではないのですが・・。 上の３つの3回の合計だと確かに「プラス750円」なのですが、 うる覚えですので金額が請求金額が違って書かれてあったかもしれません。 と言うのも、上の１～３までの金額を足すと750円で合っていますが、 １～３の書いてある金額か？ プラス750円・・という部分の金額か？ どちらかが違っていたような気がします。 （そのページを探せなくなってしまいました） 確か、計算すると差額（多く取られる分）が 例に書かれて会ったより少し高かったと思います。 実際に私の40000円というものを・・10000円単位のリボにした場合 １～４回目まででどれくらいの金額が請求される（40000よりいくら多くなる？）のでしょうか？ 色々と、リボ払いに詳しい方や、実際に経験している方、 リボ払いの様子をお教えください。 宜しくお願い申し上げます。
総量規制でクレジットカードが作り難くなりました。 しかし、総量規制の例外項目で、以前から所持しているクレジットカードは、総量規制の法律から除外しても良いと言う項目が有ったと記憶しています。 つまり、クレジットヒストリーが有る人は、無職でもクレジットカードが作れる。（総量規制の例外項目が適用される為） しかし、クレジットヒストリーが無い人（スーパーホワイト）は、収入が一定以上無ければ、クレジットカードが作れない。 その事を説明しているサイトが有れば教えて下さい。
分かってるだけで先月の13日から27日までにライフカードで払った金額が銀行の残高に反映されません。しかし今月車の保険代やネットショッピングの利用金額のクレジット払いはすでに反映されています。決済日は27か翌月3日となっているのになぜこんな現象が起きるのでしょうか。 13日～27日までに使ったのはホームセンターとAmazonです
クレジット払いをキャンセルしたい！昨日整体に体験に行って、次の契約をクレジット払いでしてしまったのですが、なんとなく強引に支払いまで持って行かれてしまって冷静に考えてやはりやめたいと思いました。 私も意思が弱く流されてしまったのが悪かったのですが、こういった場合まずどうすればいいでしょうか？ お店に電話して、昨日の支払い分を返金してほしいと言えば応じてくれるのでしょうか？ どんな感じで説明すれば良いですか？ お店に電話してキャンセル可能になったと仮定して、 お店に行ってカードをまた提示して取消処理をしてもらう→カードの締め日は月末なので引き落としもなくプラマイ0で相殺され解決となるでしょうか？ 体験料5400円＋次回の金額43200円＝48600円をクレジットで支払いました。 取消処理で48600円をマイナスしてもらい、現金で5400円を支払う形にしようと思います。 日をまたいでも取消処理とは簡単にできるものなのでしょうか？ お店に確認してみないとわからないことだと思いますが、不安で不安でほとんど眠れませんでした。 トラブルになりそうで怖いです。 私がよく考えずに支払ったことが全て悪いのですが、無知な人間を助けるつもりでご教授頂けませんか？ よろしくお願い致します。
クレジット番号の変更って簡単にできるものですか？　一回落として、すぐに警察に届いていたとはいえ、防犯のために変えておきたいと思いまして。教えてください。
普段、Tポイントカードを要求されることが多いので、私の生活行動から一番ポイントが貯められそうなファミマにてクレジットカードを作って使っています。 他にクレジットカードは持っていません。 今回、ETCカードを作るにあたり一番手っ取り早いのが、既に所有しているファミマのクレジットカードに紐付ける「ファミマETCカード」なのですが、周りでこのETCカードを利用している方を見たことが無いので躊躇しています。 ファミマETCカードのサイト↓の説明を読む限りでは、年会費無料でTポイントも貯められるようなので、お得で賢いかな？と思っているのですが、どうなんでしょうか？ http://ftcard.pocketcard.co.jp/etc/ ETCカードに関して全く無知なので、思わぬ落とし穴やデメリットが無いか？と不安です。 もしも、他にお得で賢いETCカードの選択肢があるならば、新たにクレジットカードを作ることも考えます。 お詳しい方、いらっしゃいましたら是非アドバイスお願い致しますm(_ _)m
三井住友VISAカードでキャッシングリボをし京葉銀行で引き落とす際の通帳の記帳ではどのように記載されますか？他にも通常で物品をカードで購入していますが その場合はそれも含めて一括でVISAカード利用分として記載されますか？それとも別々で記載されますか？妻が通帳を管理してるのでキャッシングリボがばれてしまうとかなり怒られるので不安です。
ビューカードがついているイオンのクレジットカードを使っています。 クレカ自体についているスイカ機能ではなく、もう1枚スイカのカードを持っていて、それを紐付してチャージして使っています。 オートチャージにしてありますが、別の路線の定期（ＩＣカード）を使っているため、スイカで電車には乗らないのでわざわざ駅でチャージしています。 ＪＲの券売機でチャージしようとしましたが、何回やっても「カードを確認してください」とメッセージが出て暗証番号入力の画面にいけません。 もちろんクレジットカード払い対応の券売機を使いました。 駅員さんに話して確認してもらいましたが、クレカの限度額を超えているわけでもなく、 磁気も変になっていないので理由がわからないと言われました。 （ちなみにクレカの支払いを滞ったこともないので、とめられてもいません） その後試しにクレジット払いで買い物しましたが、普通に買い物は出来ました。 イオンカードの問い合わせ窓口に電話しましたが、混み合っているとの音声案内ばかりでオペレーターに全くつながりません。 確実に原因を知るには電話するしかないと思いますが、とりあえずこちらで同じような状況になったことがある方がいるかも？と思い、質問させていただきました。 どなたかビューカードでチャージが出来なくなったことがある方はいらっしゃらないでしょうか？ どういった原因があると思われますか？
出光カードのまいどプラスについてです。 まいどプラスのカードを作ると いつでもガソリンが2円/l引きになるので カードを申請しようと思っているのですが サイトを見てもよく分からない点がありますので いくつか質問させていただきます。 まいどプラスはクレジットカードですよね？ クレジットカードを持ったことないのですが… このカードを使ってガソリンを入れるときは、 現金での支払いは不可能ということですか？ あと、楽天ポイントカードを持っているのですが、 それとの併用は不可能ですか？ 回答よろしくお願いします！
27日引落が残高不足で出来ませんでした。 楽天e-naviで確認すると、トップに振込依頼と「お支払いのお願い」を自宅に送った事が案内ありました。 この手紙は書留or普通郵便で届きますか？ また、「お支払いのお願い」の案内文も7/1付で福岡の住所が記載あったのですが実際に福岡から郵送されるのでしょうか？ 家に届くのがいつか確認したいので……
クレジットカードをほとんど利用しない者です。 クレジットカードには色々ありますけど、郵便局のキャッシュカードはクレジットカードとは言わないのですか？クレジットカードに詳しい方、かみくだいて教えてください。
クレジットカードで、VISAカード機能がついているものについて。 裏面にセキュリティーコードというのがあると思います。 三桁だと言われていると思いますが 最初が0で始まっているのです。 この場合、三桁とは0も入れて三桁ということで良いのでしょうか？ ネットショッピングでセキュリティーコードを入力するときに0も含めての三桁を入力したらいいのですか？
ドコモのＤポイントカードにクレジットカードがあるので申し込もうと思います。 一度落ちてるので無理かと思うのですが、何度も申し込むと審査が通ることがよくあると伺いました。 スタンダードなクレジットカードで落ちた経験があるのですが、これを会費の高いゴールドカードで申し込むとその方が審査が通りやすくなったりしますか？ ドコモのショップでは、審査が落ちた話をしたのですが、いきなりゴールドの方を申し込ませようとしてましたので、もしかすると会費が高い方が審査が通りやすいのかと思いました。 どうなんでしょうか？ また、条件としてドコモ携帯の料金をこのクレジットカードでの引き落としにした方が審査が通りやすいというのはありますか？
現在３枚持っています。 どれが一番お得なのか教えてください。 (1)　AEON(daiei)ゴールドカードVISA年会費無料 　（ダイエー株主の時に、イオンに買収され、特別に作れたカード） (2)　Yahoo TポイントつきカードMaster年会費無料 (3)　Life CARDVISA年会費無料 あと、しばらく未使用だとペナルティとかありますか？ 我が家は貧乏で、妻のクレジットカード無断使用を防ぐために １枚だけ使おうと思っています。
クレカの限度額￥30万円は月ですか？年ですか？
大丸Dカードから大丸松坂屋カードに変更しようとして 最初に店頭のカードコーナーにて申請をしましたが 審査に落ち、さらにネットからも申請しましたが 同じように審査に落ちました。 大きな借金でもしない限り審査には通ると 言われたのですがなぜか2回も審査に落ちました。 小さな借金すら一度もした事はないですし 一応安定した収入もあります。 審査に落ちた要員には何があると思いますか？ また例えば登録する銀行口座を違う銀行に変えたりとかしたら 審査に通る可能性はありますか？
というのは、 ポイントの高さを言っているのでしょうか？
今私はイーデザイン損保という保険会社と契約しています。 今月末が保険の満期になりますので更新をしたいと思っています。 そこで以前たっぷりチャージしてしまった三井住友のVISAプリペイド（ANAとコラボしたカードです。詳細は↓）　 https://www.smbc-card.com/prepaid/brand/card/anacard_allcharge.html で支払いをできると嬉しいのですが、支払いは可能でしょうか？ イーデザイン損保に確認したところ、「プリペイドカードですか・・・AUウォレットなら実際お客様で支払われている方がいますね、でも毎月ではなく1年分一括払いになります。他のプリペイドカードについてはVISAやMASTERのブランドのものなら使えると思いますが、必ず使えるとは言えません。」という対応でした。ANA　VISAカードにも聞いてみましたが「使ってみないとわかりません」というお約束な対応でした。 1年分まとめて支払うのは問題ありません。 AUウォレットで決済できる商品ならANA　VISAプリペイドでも支払えるような気がしますがご意見をお聞かせください！！
私は生活保護の受給と障害年金の受給と二つの受給をして生活しています。 ある日パソコンから楽〇カードの申し込みをもちろんダメ元で面白半分で申し込んで みました。 主な収入源は障害年金を記入する欄がありましたので、そこに年間所得を生活保護費を足した 合計約１５０万円と記入し送信しました。 すると、審査が通ってしまい、クレジットカードが送られてきたのです。 生活保護を受給してても、障害年金の部分は生活保護とは関係ないと思い、支払いは 障害年金で支払えばいいと思っているのですが、この場合でもやはり生活保護受給者の クレジットカードの所有はマズイでしょうか？ または、カードを発行したカード会社にも責任はないのでしょうか？ 楽〇カードはあまりにも審査が緩すぎます。 是非良いアドバイスをお願いします。
クレジットカードの入金のタイミングがわかりません。 三井住友visaカードを利用し始めたのですが 初めてのクレジットカードなのでまだあまりよくわかっていません。 三井住友の出している「Vpass」というアプリを使っているのですが 今は￥０と表示されています。 クレジットカードはメールなりこのアプリなりで請求が来てから払うので間に合うのでしょうか。 それとも請求が来た時点で少し遅れており警告のための請求なのでしょうか よろしくおねがいします。
クレカを持ってないですが、格安simを利用したいです。 やはりクレカを持ってないと利用できない業者もありますでしょうか？ 現代においてはクレカを持ってる恩恵は大きいかなー
先日、いつもの様にネットショップを利用しょうとしたら、店側からのメールで、利用のカードはエラーが出たので使えないと連絡があり、楽天に問い合わせたところ理由も言わずに解約になったのでカードにハサミをいれ処分してくれとの事でした 他にもそのような事例があるのかとネット検索したところ、ガソリン給油をしようとしたら使えずに困ったとか、公共料金が引き落とされなくなったとか、突然カードが使えなくなる事が多々あるようです、高速道路などETCカードが突然使えなくなったらと思うと心配になります 私の場合カード名義は私で収入が少ないのが原因かなとはおもうのですが、他の人は収入は充分あり一度も滞納したこともないのに、突然理由もわからずカードが使えなくなったと記載してありました、皆さんの中でそのような経験があるでしょうか
1年位前にV-プリカを使ったんですが 3000円分勝手2800円ほど使いました ↑たぶんもう休眠カード維持費出なくなってると思います そこで最近V-プリカを買おうと思うんですが 同じアカウントですると かってすぐいきなり休眠カード維持費とかかかりませんかね？
楽天カード。一般のカードです。 プレミアムカードでも、ＰＩＮＫカードでも、ビジネスカードでも、楽天銀行のキャッシュカードでもありません。 楽天e-NAVIの画面にログインしたら、このカードの更新時が近づいてる旨が書かれており、 さらに、Edyをつけるかどうか？の選択画面が出てきました。 これは、どなたでも自動的に出てくる画面なのでしょうか？ 私の方から、Edyをつけたいとか、問合せすらしたことがないのですが。 不安なので、教えて下さい。
AEONゴールカードのダウングレード AEONゴールカード所有者です 改悪があり、AEONカードの更新時に基準を満たしていなかった場合、ダウングレードされるという噂を聞きましたが本当でしょうか？
詳細は分かりませんが南アの銀行が発行したクレジットカードの情報が使われたと報道されています。ということはこの銀行でカードを作成した人が被害者と考えたらよいのでしょうか。 であれば日本のＡＴＭから引き出されていますが実質的な被害は南アの銀行ないしはカード会社と考えていいのでしょうか。
端数の金額が残ってるのですがコンビニ等で端数分だけ使えますか？ 端数プラス足りない分は現金払いみたいな感じに出来ますかね？
イオンクレジットカードのETCカードを停止したい イオンクレジットカードを所有しています 同時に申し込んだETCカードが必要無くなったので、ETCカードのみを解約したいのですがどのような手続きをそたら良いでしょうか？ 教えて下さい よろしくお願い致します
去年（２０１５年）年末宿泊するため、５月頃に、ホテルズドットコムでホテルを予約し、その金額をライフカードから引き落としされています。 その後、ホテルをキャンセルし、お金がクレジットカードに返金されることになりました。 キャンセルが昨年年末なので、２月か三月には返金があると思い、明細を見ていましたが、 今月（２０１６年５月）の明細を見ても反映されていないので、ホテルズドットコムに問い合わせをしました・ 何月何日に何円をカード会社に返金しているので、カード会社に問い合わせをしてくださいとのことで、 ライフカードに問い合わせをしました。 返金があったら、返金処理をしないで、その金額を他に充当して差額を返金しますが、返金があってから ３ヶ月以内くらいなら明細が見えるが３ヶ月建てば、何に充当したかはわからないと言われました。 それなら、キャンセルして返金されたら、返金されたこと自体がわからなくなってしまいます。 普通、返金されて、何かと相殺したが何と相殺したのかわからない、なんて、おかしいと思うのですが、 今までカード会社を信用していましたが、不信感を覚えました。 これって普通ですか？
ANAカード事前体験サービスというものがメールで届きました。 当方は２週間前くらいにネットからANAアメックスカードを申し込みましたが これはANAアメックスの審査に合格したということでしょうか？ というのも 「ANAカード事前体験サービスとはネットでANAカードを申し込んだ方が カードが届く前に一部の特典を事前利用できる機会を提供するものです。」 と書いてあった為、ANAアメックスの審査に合格したのかな？ と思った次第です。 お分かりになる方ご回答をお願い致します。
　ジャックスの支払い（ジャックスインターコム）で、リボ払いを選択したのですが、内容を見ると単純に今月の支払いがそっくりそのまま翌月に繰り越されているだけで、毎月一定額の分割になっていません。 　そもそもリボを選択するときに支払い回数を選択する画面が出てこなかったのが不思議に思ったのですが、リボ払いとは分割払いではなくて単純に全額を翌月まわしにすることでしょうか。 　それだと単に支払いを１か月待ってもらっただけで、あまり意味がない気がするのですが。 複数回に分けて支払う方法があれば教えてください。よろしくお願いします。
家族が出戻りで帰ってきます。 それにより、家具を新たに準備してほしいと頼まれたのですが、わざわざ自腹切るのもなんだかなぁと感じています。 そこで、クレジットカードを発行しまくって、何ポイント溜まるか試そうかなと思っています。 １０万円分くらい貯められないかなと考えてるのですが、可能でしょうか。
クレジットカードで35000円の買い物で リボ払いで月々の支払いが１万の場合と月々の支払いが5000円の場合の手数料を含めた月々の支払い額を教えて下さい。 私のカードは 手数料実質年率１５%と書かれています あまりカードは使わずリボもした事がなく他に支払いやローンはありません。
amazonで定期便にしていた商品がクレジットから自動的に引き落とされたのですが、注文したばかりのもので不要だった為キャンセルしました。 amazonの方でキャンセル処理してもらえたのですが、半月経っても返金がないのでamazonへ問い合わせたところ、キャンセル分の金額は請求していないとのことでした。 日付も金額も履歴に残っており、引き落とされたことに間違いはないのですが、この場合カード会社の問題なのでしょうか。 カード会社が引き落とした分を返金していないということなのでしょうか。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
クレジットカードを発行したいのですが、どうせならヤフーショッピングで買い物をしたいのですが、新規でＴポイントが付く方法を考えています。 ハピタス・ＰＥＸなどのポイントサイトを経由すれば、５０００P～１００００Ｐを期待できるみたいなのですが、どこがいいでしょうか？ ポイントサイトもめちゃくちゃあるので、迷ってます。 新しく会員登録するのも面倒なので、既に会員登録しているＴＭＡＬＬからカードを発行しようか考えているのですが、TＭＡＬＬからクレカ発行するのも、他のポイントサイトもそんなに変わらないですかね？ ポイント関係に詳しいヒトのアドバイスお願いします。
クレジットカードのリボ払いについて。 ネットショッピングでクレジット払いによくするのですが、いつも一括ですが、ネットショッピングでは分割払いやリボ払いはできないのですか？ そういった項目はないです。 クレジットカードによっては後からリボみたいなものもあるようですが利用料金が5万円からしか後からリボできなかったりするようです。
UCカードの繰上げ返済についての質問です UCカードのHPを見ると ATMでの返済が基本的に千円単位となっていますが、ATMによっては1万円単位という記述もあります。 東京の23区内で、 1万円単位で返済できるATMを ご存知の方、どこで返済できるか 教えて頂けますでしょうか UCカードに問い合わせの電話をかけましたが、混雑しており、中々繋がらないため、 こちらで質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
いつも使っているクレジットカードがいきなり不正使用とされて使えなくなってしまいました。 そこで、クレジットカードでお金を払っていたものが何かわからなくなってしまいました。 どんなものがありうるでしょうか。
http://tmall.tsite.jp/campaign_p/150930yjcard/?scid=pb01 このサイト経由でカードを発行しました。 でも、通帳には カード Yahoo! JAPANカード特典（利用） 仮：2,000 カード Yahoo! JAPANカード特典（上乗せ） 仮：2,000 カード Yahoo! JAPANカード特典(入会) 3,000 となっています。 これを見る限り、９０００ポイント入らなそうですよね。 問い合わせメールをＴＭＡＬＬとＹＡＨＯＯカードにしましたが、返信がまだなくよくわかりません。 これは何かの原因でＴＭＡＬＬ経由で入会したと認められてないのでしょうか？
セブンカードからセブンカードプラスに切り替えた場合、今まで使っていたセブンカードwebサービスのIDとパスワードは使えなくなりますか？
今年の2月にポイント(ポイントサイト経由で申し込んだ)目当てでローンカードを作ったのですが、使う機会がまったく無いので解約しようと思うのですが、早期に解約しても大丈夫でしょうか？ 他にもクレジットカードを所持しているので影響が出ないか心配です。 お詳しい方、ご教授いただければと思います。
今回40万ほど支払いが来ましたがどうしても払えません リボ払いにも変更してますが全て一括で請求がきてしまいました 払う意志はあるのですがこのような場合 分割等に変更できますでしょうか？
クレジットカードを使いすぎてカード破産とかまではいかないけど、ちょっと不味いよなぁ と思ってます。クレジットカードの恐ろしさはお金の感覚が無くなることですね。 Amazonとかで買うのも今度から面倒だけどAmazonカードを購入しようと思います。 あと、デビットカードで補えるところは補いたいと思ってます。 とにかくお金を見て払うという方法をなるべくやろうと思ってます。 で、できる限りのことをしたいのですが、電話代金やスカパー料金はクレジットカードで落としています。解約するとまた、書面に書き直しでしょうか？ クレジットカードがないとどういう点が不便だったり、あれができないとかありますか？ まぁ、カード破産とかまではいかないけど解約しようか悩んでます。 両極端に分けてしまいますが、カード破産などで、（この場合解約とは言えないかもしれません） 解約した方や、そのほかの理由で解約した方、理由とか解約したその後を教えてください 解約してよかった点とか 長文でまとまっておらず申し訳ない よろしくお願いいたします
３月１３日 ¥３７３７の買い物 ３月１８日に ¥１２７９円分返品。 ですが、この時、いったん全部返品という形にしなきゃいけないと言われ、－３７３７円返品にし、１２７９円を引いた２４５８円をカードでお買い上げにという形になりました。 (？と思ったのですがカード会社できちんとやってくれるとか何とかって言っていました) 締め日は毎月１５日なので、３月１３日の買い物分は、返品日が１８日と締め日あとだったので、今月(４月１１日)に引き落としされました。 そして来月(５月１０日)引き落とし分の明細を携帯で見ていたら(携帯の明細では金額確定になっていました) 利用項目に ３月１８日 －３７３７円(返品) ３月１８日 ２４５８円 と、書かれてありました。 実際、買い物をした合計金額は２４５８円なので、このままだとこちらが３７３７円(４月に引き落としにされた分)損をすることになってしまいます。 あとからお金は戻ってくると聞きましたが、何だか心配です。いつ戻ってくるの...？ 郵送で送られてくる明細を待っていれば良いでしょうか？ それとも月曜日にもう一度電話をしてみた方が良いでしょうか？
ヤフージャパンJCBカードを2年程滞納し完済して3ヵ月程何ですが、新たにクレジットカードを作ろうとしても無理な事でしょうか？ ショッピング枠少額でもいんですが。
例えば、楽〇マスターカード、イ〇ンVISAカードの場合の審査は、楽〇、イ〇ンが やるんですか？ それとも、マスターカード（アコム）、VISAが行うんでしょか？
楽天カードが楽天カードでよくある突然の使用不能に陥ったあと、継続される公共料金の支払いなどで楽天ポイントはちゃんと付きますか？
カードで買い物をする際、カード用の領収書をくださいますが、これを紛失しました。 手書きの領収書を発行していただくことは可能だと思いますか。 すでに決済すみです。 ※店舗によると思いますが。
題名通りです 今度友達と東京駅から京都駅に行く時に新幹線の回数券を購入しようともうのですが クレジットカードで新幹線の回数券を購入すると、クレジットカード会社から電話がかかってきて利用停止になると聞いたのですが本当ですか？
現在20歳で学生の者です。 学生クレジットカードを申し込んで申し込み用紙が届きました。 申し込み用紙に記入が必要な所にピンク色で示されているのですが、親権者サインの項目にも色がついていました。しかし注意書きには「未成年の方必須」となっているのですが親権者のサインはいるのでしょうか？ 現在実家から離れて暮らしているので面倒です。
http://card.yahoo.co.jp/campaign/ こちらのサイトですが、私は既にＴカードを取得しており、登録もしています。 それでもちゃんとクレカ発行によるＴポイントは発生するのでしょうか？
これまでクレジットカードを作ったのは 楽天・ツタヤ・りそな銀行・ガソリンスタンド などのカードです。 特に収入を証明する書類の提出を求められたことはなく、これまでローンを組んだことも原付きバイク程度で、支払いが遅れたことも無かったので、すんなり作れました。 でも高級クレジットカードのイメージがある アメリカンエクスプレス・ダイナーズなどはどうなんでしょうか？ 新規会員でもらえるキャンペーンのポイント額も大きいですし、、やはり審査も厳しいの？
大手クレジット会社から、更新のカードが届きました。（国際ブランド＝MASTERCARD） 書留でもなく配達記録でもなく普通郵便でした。 「親展」の表記もなくＤＭかと思い破り捨てようとしたら、何やら手ごたえが・・・新規クレカが同封されていました。 これって、普通ですか？ もし郵便事故や誤配で、不正使用されて且つそれに気づくのが保険期間外だったら、損害責任はどうなるのでしょうか？
VISAカードなら60日以内なら保証されるらしいのですが、支払い済みの分でクレジットカードの不正使用に気付いた場合返金されるのでしょうか。 私はカードを家族と共用していました(本当はいけないことですが)。その場合私が立て替えておき後でお金を返してもらうという方法をとっていましたが、先月の支払い分で共用のカード以外で海外の通販サイトでの身に覚えのない請求がありました。ただ、私が共用のカードと勘違いして普段通り支払ってしまった為気が付くのがだいぶ遅れてしまいました。 一応決済日は60日以内です。共用カードと不正使用されたカードは保管場所も分け財布は常にバックに入れてなるべく自室に保管していました。 しかし共用のカードがあったことを説明したら管理能力等を疑われないか心配です。 返金の見込みはあるでしょうか。
最近初めてクレジットカードを発行いたしました。そこで、今までは公共料金は全て銀行振替だったのですが、クレジットカード払いだとポイントなどのメリットがあるので、こちらに切り替えようかと思っております。 しかし、クレジットカード払いのシステムがよく分からなくて少し不安です。クレジットカードとは、申し込んだ際に開設した口座の預金からお金を引き落とすもの。という認識でよろしいのでしょうか？今まで通り、口座にお金を入れておけば、勝手に公共料金は引き落とされてくれるのでしょうか？ それから、レストランのお会計などでクレジットカードで払っている人を見かけますが、あれは一括払いになっているのでしょうか？使ってみて、分割やリボ払いになっていたらどうしよう・・・など、小さな不安が尽きません。 初歩的な事で申し訳ないですが、どなたか、ご教授お願い致します。
法人ではなく個人での所有者が多いクレジットカードは どれですか？
ここ数週間妊娠の為つわりが酷く外出できていませんでした。 2日前に楽天カードから指定口座からお金がおろせなかったと支払いハガキが来てしまいました。 旦那は夜中に帰ってきてお昼に起きて急いで会社に行くのでお金をおろしてきてもらって入金することを頼めませんでしたし、私も貧血とつわりで一人で外を出歩くのが怖った（貧血で倒れてしまうので）ですし、何より具合が悪くて指定口座にお金がちゃんと入っているか確認してる余裕がありませんでした。 明日旦那がお休みなので金融機関にも連れて行ってもらいハガキで支払いを済ませカードの指定口座にもお金を余分に入れておくつもりです。 ここからが質問なのですが、1度ハガキが来ただけでもカードはブラックリストに載るのでしょうか？ ハガキをもらったのは今回が初めてです。 金額は4万7千円程です。 3/27日が本来の支払日で4/1まで支払いが確認できなかったと書いてありました。 妊娠で貧血とつわりがひどく動けなかったというだけで、違う口座にはきちんとお金もありますし、今後はこのようなことがないように心がけますが、ブラックリストに載ってしまいますか？ また、今後このようなことが起きなかった場合は何年後かにブラックリストから除外されるなど何らかの形で除外されるのでしょうか？
今現在正社員ですが、日本で働いて半年しかたっていません。 なので推定年収になります。 マスターカードができれば作りたいです。 海外旅行保険があればうれしいです。 ポイントなどは疎いのでよくわからないのですが、得をするならうれしいです。 作れるカードはありますか？ ネットで買い物をするとき、銀行振り込みを選択しますが、たまに、クレジットでしか支払えない場合があり、困っています。 また支払いは一括でしかしない予定です。
セゾンPontaカードを作ったんですが、カードの口座登録をしなかったら、セゾンからは解約になると言われましたが、普通のPontaカードとして使えるんですか？
クレジットカードで新規キャンペーン対象や、キャッシュバックキャンペーンを期間限定でやってますよね。 あれって、過去にクレジットカードを作ったことがない人のみが対象なのでしょうか？ 何年前であっても、その会社のクレジットを発行したことがあるのなら、キャンペーン適応外なのですかね？
緊急です！ DCMXカードの発行会社名教えて下さい。
海外でクレジットカード支払い時に、自分で端末機にカードを通して、メニュー選択、さらに暗証番号入力することがありますが、この使い方が全く分かりません。 店員さんに質問できる英語力が無くてもある程度使えるようなりたいのですが、使い方をご存じの方は教えてください。よろしくお願いします。
西友の利用率が高いので、ウォルマートカードを発行したいのですが、 楽天かヤフーショッピングで買いたいものがあるので、ポイントを付けたいと思っています。 よくクレカ発行時に新規特典として、ポイントが付きますが、５０００円～１万ってのも珍しくないものの、ウォルマートカードはそのポイントが低いことが多く５００円とか、味気ない情報しかありません・・・ 何故、ウォルマートカードはそこまでポイントが低いのでしょうか？ どうしてもウォルマートカードで５０００円から１万のポイントを発行できないようならば、ポイント目的でもう一枚クレカを発行うしようとも考えているのですが、楽天かヤフーショッピングのポイントで５０００円～１万くらいポイントがつくカードってありませんかね？
JCBカードのCSV取得期間が長いものをお教え願います　　JCB法人カード(有料）を使用しています　CSV取得期間は１５か月です。今回VIZAJCBカードを作成しましたが、取得期間は3か月で、すごく短いです。CSV取得期間の長い無料カ－ドをお教え願います。
クレジットカードのキャッシングについてお聞きします。ここ一年間くらいは１ヶ月にせいぜい三万程度の利用額でまったく利用しない月もありましたが、今月はちょっと生活が苦しくて五万ほど利用しました。クレジット会社から来月の請求書作成時に利用確認なんてきますか？利用可能額はまだ１０万以上残ってます
楽天のetcカードを発行して今日家に届いたのですが年会費がかかることを知らずビックリしてしまい解約したいのですが、発行してしまったら年会費はかかってしまいますか？ それとも発行しても使わず解約したら年会費もかかりませんか？
ヤフージャパンより、毎月４１０円の請求書が届きます。たぶん、プレミア会員だと思いますが、入った記憶が無いんですが・・。ですから、ＩＤ、パスワードも全然覚えていませんので、どうやって解約したら良いかも分からない状態です。そこで、クレジットで払っているので、クレジット会社の支払い情報から登録解除を出来るんでしょうか？
初めてCIC個人情報機関を参照したところ、申込情報に同じクレジットカード会社名で2回、記録されていました。(そのクレジットカード会社のカードは1枚しか申し込みしていません) 教えて頂きたいのは以下の2点です。 (1)2回目の申込情報が記録された理由 (2)2回目の申込情報も直近半年間の申込件数としてカウントされ他社の審査に影響するのか(多重申込) 以下に詳細を書きますと このクレジットカード会社は毎月15日締めで、私の利用限度額は70万でした。 1月初めに申込→CICの申込情報に記録(1回目) 1月15日まではカードの利用なし 2月初めに旅行費用として50万利用→カードの利用日と同日にCICの申込情報に記録(2回目) 1回目の2回目の申込情報の内容は、照会日時が、違うだけで、他は全て同じ記載でした。 カードを作って間もない時期に高額の利用をしたため、カード会社がCICを照会したのでは、思いましたが、それならばCICの利用記録に記載されると思うので、なぜ申込情報なのか分かりません。 ここ半年で利用目的別に4枚のクレジットカードを作ってしまったため、この同一会社の2件目を含めると5件もの申込情報になっていました。仕事での出張費用として、カード作る予定だったのですが、古い記録が随時消えていくまで、待った方が良いのか迷っています。 上記の2点について、よろしくお願いします。
5年前くらいに数回クレジットカードの支払いの延滞をしてしまいました。 督促状がきてから払うのが何度かありました。 そういうことがあると信用情報機関？みたいなのに載ると聞きましたが、一生載り続けるのでしょうか？ 何年かしたら消えますか？ ローンを組む時などに問題になりますか？ 今もカードを利用していますが、毎月ちゃんと払っていて、新しいカードも作ることはできたのですが。
大学生です。三井住友VISAカード、三井住友銀行の口座にてクレジットカードを契約していたのですが、うっかり入金を忘れてしまい、この四月に更新拒否の連絡が来てしまいました。 実際にCICの信用情報を確認してみたところ、昨年、[A]の表示が二個ついていました。（異動ではありませんでした） この場合、新しくクレジットカードを申し込むためにはどうすれば良いでしょうか？（別のカード会社、別の口座でも構わないとおもっております） 来月から就職なのですが、新生活に向けて一枚はカードが必要な状況です。 お手数をおかけしますが、回答よろしくお願いいたします。
そろそろ高校を卒業します。 それでクレジットカードを作ろうと思っているのですが、何を作ればよいでしょうか？ アマゾンやヤフオク、コンビになどで使いたいと思っています。 できればお得な特典・ポイントがつくやつがあればそれを申し込んでみたいなと思っています。
http://okwave.jp/qa/q9137638.html みなさまに回答いただきありがとうございました。 審査は通りました。 夫に朝、お詫びの電話と言い訳を言わせました。 これで通ったと思いませんが。 「ＯＭＣカードです。ですが、電話は株式会社セディナですとかかってきます。なので、夫の中で合致しなかったという言い訳で、その上、誰か解って電話がかかってきているのに名前を名乗るよう言われたことで不信感を抱いてしまった。ということと夫はＰＣが苦手で妻に教わりながら入力したので、余裕がかなったことと昨日の無礼な発言のお詫びをさせました。」 この言い訳を信じてくださったかどうか解りませんが、一番の審査の基準は何でしょうか。 よく、２４，５歳で信用情報が真っ白な時に申し込めばまず、通ると聞きます。 また、４０歳くらいで初めて申し込むと過去に事故を起こしたのではと疑われると聞きます。 いずれも本当でしょうか。 電話がかかってきたのは初めてです。審査もいろんな方法があると勉強になりました。
先日、ＮＥＴで申し込みをしました。 実は、ＮＥＴなので主人の名前で私は家族カードとして申し込み、これまで、他社からは確認の電話がかかってきたことはなかったので主人に言うのは審査がおりてから、本人限定郵便が届くことを言えば良いと思っていました。 ところが昨日、主人に電話があったようで知らない主人は知らないと当然、答えたようです。 更に当然、主人の名前を当然知っているはずなのに先方が　「お名前を教えてください」と 申し出て来られたようで、主人はわけの解らない電話の上、名乗れと言われカチンときて 「あなた、私が誰か解って電話してきていますよね。何で名前を聞くんですか」とキレ気味に 答えたようです。 ひとまず、先方は再度、お電話しますということできったそうです。 当然、審査の甘い、厳しいはあると思いますがこれまで審査に落ちたとことはありませんし、 電話がかかってきたこともないので私も主人に言わなかったのが悪かったのですが、 この結果、どうなると思われますか。 また、なぜ、電話をされてこられたと思いますか。（ちなみにキティーちゃんのカードです） 審査に落ちても他社を数枚持っていますので支障はないのですが審査に落ちた履歴が残りますよね。 詳しい方、ご教示ください。 よろしく、お願いいたします。 過去の質問を添付いたします。 http://okwave.jp/qa/q9136792.html
クレジットカードの審査についてですが、生活費に使うのか事業に使うのかという欄には、どちらにチェックすると審査通りやすいですか？ キャッシング機能がついてると審査が厳しいようです。
クレジットカード、毎月、以下の課金があります。 どういう課金でしょうか？ ヤフージャパン 本人* 1回 2,754円
質問失礼します。 マイレージ付きクレジットカードを作ろうと思っているのですが、どの航空会社のもので作ればいいのか迷っています。 というのも、以前アメリカに留学していたときは、 Delta航空をよく使っていたので、親のDeltaカードをもたせてもらっていたのですが、 現在は、留学から帰ってきてアメリカに行き来することもなくなり、 旅行でも最近はアメリカではなくヨーロッパにいくために、エールフランスやKLMをよく使っています。 ここで、エールフランス & KLMのマイレージ付きクレジットであるFlying Blueを最初検討したのですが、あまり条件や特典などがいいとは思えず、 それならば、両者と提携しているJALかデルタのほうがいいのだろうか? と考えました。 特典ではJALがたくさん付いていてよさそうに見えるのですが、実際のところJALをあまり乗るわけではない場合は得をしないのでしょうか?? あと、JALカードの種類的に、普通カード VISA、普通カード AMEXとCLUB-AのVISAとだとどちらのほうがいいのでしょうか？(普通カードAMEXとVISAは特典の違いがいまいちわかりませんでしたが、、、) 一応、年に最低1回は海外旅行に行くと思うので、CLUB-Aのほうがマイルが貯まるのかな？と思ったのですが、どうでしょうか？ 基本的にゴールドは作るつもりはないので、ゴールド未満のカードで比べられたらと思っています。
今春大学を卒業して新社会人になるものです。クレジットカードを作ろうと思っています。楽天カードです。楽天カードの申し込みをネットですると入会審査に関する入力欄の中に『キャッシング枠』があるじゃないですか。あれって皆さんはどうされましたか？ 僕が楽天カードを作る目的は、社会人になると実家を出て賃貸アパートを契約することになり、電気料金やガス代などを銀行口座から振替するより楽天カードから引き落としにすれば楽天ポイントが貯まったほうがお得だなと思ってコストパフォーマンスを考えて選びました。 だからクレジットカードの申し込みの審査でキャッシングのことを聞かれるなんて想定外だったしキャッシングってつまり借金のことじゃないですか。だから僕はキャッシング枠はいらないので０円でいいのかな、と考えています。僕の考えは間違っているでしょうか？０円にすると楽天カードの審査に悪影響とかってありますかね？もしかすると新卒で楽天カードの審査に落ちた方とかもいらっしゃいますか？社会人の先輩の皆さんにご意見をぜひ伺ってみたいです！お願いします！
昨年１０月末にAmazonより商品を購入しました。しかし中国からの発送だったようで必要な日までに届かなく、その会社に返品可能か確認の上、返品しました。 その後返金手続きをする旨の連絡はきたものの、返金されているのかわからず、返金していただけたか連絡したところ、その翌日か翌々日に、遅くなりましたが返金しましたという連絡がきました。 Amazonからも、返金しましたと連絡がきました。 このような場合の返金は、どのように確認できるのでしょうか。 通帳記帳をして、Amazonから振り込まれてるのかと思ったのですが、とくに振り込まれていないようです。 商品購入は、クレジットカードで支払いました。 お分かりになる方、お願いいたします。
ライフカードを使ってますが クレジットカードで支払う時に読み込み部分が使い古したのか 店の店員から使えませんって言われます。 その時はカードの読み込みをゆっくり遣ってもらいクレジット支払いが完了できます。 そこでカードを新しくしたいのですが、上記の様な理由でも新しくしてもらえますか？
日専連カードでスキップ後リボをネット申込すると、カード会社から電話連絡は来ますでしょうか? 明細書は届くようですが。 回答よろしくお願い致します。
海外（ハワイ）で例えば1万円分をVISAクレジット払いしたときのコスト（手数料）と、おなじVISAカードのATMで1万円分引き出し現金で支払うとした時のコストの比較を考えました。 クレジット払いの手数料は１．６７％、キャッシングの場合は年率１４．５％ですが、キャッシング日から１０日後に返済し、またそれぞれの決済日における基準為替レートはたまたま同じだったとして計算すると、 クレジットの場合　　１６７円 キャッシングの場合　年率１４．５％にたいして日割りで４０円 となります。（visaデスクに質問） ということはこの期間であれば、コストだけを比較すると、キャッシングの方がずっと有利に見えます。 現金を持ち歩く他のリスクはあるのですが、今までは海外ではクレジット払いがよいと聞いていたのですが、そうでもないのかなと思っていたため意外でした。 この計算は正しいでしょうか。なにか勘違いしていることはないでしょうか。
Viewスイカカードの「View」ってどういう意味ですか？ https://www.jreast.co.jp/card/first/viewsuica.html を見ると suica+ Viewとなっています。 特に大きな意味は無く http://ejje.weblio.jp/content/view より 見える状態[範囲], 視界，視野. 見る[眺める]こと，観覧，見物 〔of〕. という意味なだけでしょうか？ カード業界での 「View」というブランド名だと思っていたのですが 私の勘違いですか？
私はdcmxを契約していて、スマホでidを使って決済しているのですが この場合はクレジットカードは私の手元にあると言うことでしょうか？ カードが見当たらないのですが、 idしか使ってないのならクレジットカードは私の家に届いてないのでしょうか？ idを使いはじめて結構経っていて クレジットカードを受け取ったかの記憶がさっぱりありません。
クレジットカードを落とした時は カード会社に連絡以外にすることはありますか？
しかし楽天カードって最低ですね！ひょんな事からクレカの銀行引き落としがコンビニ払いになりました。そんで紙送ってきて紙代82円、コンビニ払いでなぜか108円取られました。なんですか、この108円て、、、コンビニで金払うと誰が誰に対して手数料が発生しているんですか？意味わかりません。もうこのクレカ使いたくないです。というか限界まで使って踏み倒そうと思ってます
楽天カードを使っており、現在キャッシング枠は0円です。 急遽お金が必要なことがあり、キャッシング枠を増額しようと思ってe-NAVIから利用額変更をしたのですが、増額の申込内容のところにキャッシング額の選択肢が出ません。 ちなみに通常のショッビング利用額の選択肢は出ます。 もちろん年収の登録などはしっかり行っています。 増額依頼して蹴られるならわかるのですが、選択肢が出ないというのは…
ビュースイカカードの 「お客さまのご利用限度額」が500,000 「現在のご利用可能額」が85,734 で、 昨日の時点でも同じ金額だったのですが お支払日：2016年02月04日 で、実際にみずほ銀行では ビュースイカカードの 2016年02月 お客さまのお支払総額 お支払日：2016年02月04日 198,333円 が引き落とされているのですが、 「現在のご利用可能額」に変化がありません。 昨日も、 「現在のご利用可能額」が85,734 だったので、今日は198,333円プラスされても良いと思うのですが 支払日当日は反映されないのでしょうか？
未だに受け取っていない状態です、こちらからかけ直すほうがいいのでしょうか？ 仕事中にかかってきてるみたいです。 アドバイスをお願いします。
楽天カードについてですがナビで見ていますと １月末の時点では３０，０００円弱でしたが ２月２日時点では８０，０００円です。 締め日はアメックスなんかですと 必ず締め日の翌日には正確な請求額が分かりますが 楽天カードの場合 締め日とは一応の目安の締め日なのですか？ 締め日以降も１月分の金額は順次追加されるのであれば 締め日の意味がないような感じですね 確かに １月は１５万弱利用しましたので最大１５万の請求は分かるのですが 一応月末締めの翌２７日払いであるなら 月末遅くとも翌１日にナビに表示された金額が請求金額になるはずなのですが・・・（リボはなしとして） 当方は初めての楽天カードの支払いは２月２７日です。
今早急に焦っています。 楽天カードを11月から滞納して しまい催告書が来ていたのも 気付かずその催告書に記載され ていた期限も過ぎてしまって いました。 そうなると法的に訴えるなどと 書かれていました。 払える余裕がなかったので 電話も出ずにいたのが悪いの ですが…。 滞納分を一気に払えないので これから分割でと相談しようと 思ってきた矢先でした。 因みに期限は1月の23日。 五万円です。 明日もう3日ですが電話しても 相手にされるのでしょうか？ もう訴えられて裁判になって しまうのでしょうか
【条件・現状】 ・これまでカードは作ったことがない ・年収換算約140～150万程度 ・20代(学生ではない) ・格安スマホの利用料支払いのためだけに申し込みたい ・auの携帯電話を持っている ・年会費永年無料 ・楽天カードは突然利用停止になるのが不安 質問1 やはりカードを持つことは当然無理がありますか。 質問2 キャッシングについても分かりません。 クレジットカードでお金を借りるということでしょうか。 そういったことであるなら、そのつもりは皆無です。 もし例えば「この収入なら10万円まで枠がある」と、カード会社から言われたとしても、キャッシング枠ゼロは自分の意思で申し込めるのでしょうか。 しかし「キャッシング枠10万円～100万円」という文字をよく見かけますし。 それとも会社によりけりですか。 質問3 この格安スマホの支払いというのは「ショッピング枠」になりますか。 質問4 こういった使用目的でも、源泉徴収票など収入を証明する書類は当然必要ですね。 質問5 更新のたびにも質問4のような書類は必要ですか。 乱文で申し訳ありません。 どうぞお願いします。
ヤフージャパンカードの利用可能枠についてですが、ショッピング枠50万円の場合、これはいつからいつまでの枠が50万円なのですか？ 毎月の請求額を支払っていれば、50万使い切っても支払い2万円が終われば2万円はまた使えることになりますか？ 毎月、請求額分を支払っていて高額な買い物もないのに50万使い切ったことになってるのは何故ですか？
ビュースイカカードを使っているのですが ＪＣＢからVISAへ変更することは可能でしょうか？ しかしビューカードのページを見ていると やたらJCBのキャンペーンが多いのですが もしかしてＪＣＢしかダメなのでしょうか？
わたしは、クレジットカードでマイルを貯めているので、カードを多用します。 しかし、ICチップ読み取りタイプの端末機にエラーが出やすくて、嫌な思いをする事があります。 先日、クレジット会社に申し出て、取り替えていただいたのですが、状況が変わりません。私のお財布（保管方法）に問題があるのでしょうか？　それとも、相性とかがあるのでしょうか？ 同じ様な経験をしている方いらっしゃいますでしょうか？ よろしくおねがいいたします。
お客さんに返し忘れたクレジットカードってその後どうしているのでしょうか？ スーパーのレジで店員どうしで、「今のお客さんにクレジットカードを渡し忘れた！」 との会話がきこえてきた。先輩らしい店員は「落とし物として、テナント事務所に持っていておいて」と答えていた。 疑問ですが、それって『本当に落し物？』お客さん探して返すべきですよね？ お客さん返し忘れたクレジットカードの扱いについてクレジットカード会社と店側との取り決めはあるのでしょうか？
お世話になっています。 １．ある南アフリカ所在のネットショップから、番号4980で始まるVISAカードで買い物をしようとして、 カード番号など必要な情報を入力してチェックアウトを済ませようとしたら、 「4980で始まるカード番号は受け付けられない、番号を正しく入力されたか確認するか、別のカードを使ってくれ」 という旨の表示が出て支払いができませんでした。 南アフリカもカード社会で、VISAが主流のようですが、使えない理由はどういうものでしょうか。 支払い限度額など、こちらの条件は問題ないはずです。 ２．と考えたところで、南アフリカの治安の悪さなどが現実的に頭の中をよぎりはじめ、 調べてみたところ、 http://tokuhain.arukikata.co.jp/johannesburg/2011/12/post_144.html 「２．インターネット・ショッピングをクレジットカードでしない 一般的に南ア人はインターネット・ショッピングをしません。私も飛行機のチケット予約等以外は南アの会社のオンライン決算をしたことはありません。」 とありました。 その会社は食品関係の会社で、扱ってる品物もしっかりしており、所在地なども明記されていて、信用がおけると判断した上でのカード番号入力だったのですが。 もしも最悪の事態を想定するとしたら、いまからどのように対応しておくべきでしょうか。 ご教授ください。
クレジットカードについて教えてください。 現在持っているクレジットカードを整理しようと思います。 新たに作ろうかなと思っているカードもあります。 クレジットカードについて知識が乏しいのでアドバイスをいただけるとありがたいです。 現在所有しているカード ・パルコカード(アメリカン・エキスプレスカード)：主に定期代や通信費の引き落としに使っています。 ・Tカード(VISAカード)：ツタヤで使用。ほとんど使いません。パルコカードとは別の銀行通帳から引き落とせるようにしてます。 ・エポスカード(VISAカード)：マルイに行ったときに飲食が安くなると言われて作りましたが、それぐらいしか使ってないです。これはなくそうかなと思っています。 ・au walletプリペイドカード(Masterカード)：日用品など小さい買い物はほとんどこれを使っています。ポイントを貯めて携帯代を安くしようと思い、今貯めてます。 これから作ろうか迷っているカード ・au walletクレジットカード：プリペイドではなくクレジットの方がポイントが高いので検討中。現在キャンペーンで6000円分の買い物券やポイントがプレゼントされるそうです。クレジットにする場合はプリペイドはなくそうと思います。 ・楽天カード：楽天で買い物がしたいので作ろうか迷っています。以前楽天カードでauのポイントが多く稼げると聞いたので気になっています。 カードについてお詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスをお願い致します。
ジャパンネット銀行では 一日に何回までというように やろうと思えばかなりの頻度でVISAデビットカードのカード番号を変更できますが、 他の銀行やカード発行会社で VISAデビットカードのカード番号変更が簡単にできるところってあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
友達からクレジットカード借りたでインターネットで買い物して、友達にクレジットカードのお金未払い逃げだ、私大丈夫ですが？
これらのカードを取得したのですが、IDやパスワードを入れても間違っていると言って受け付けてくれません。それで仕方なく、おでかけネットなどで早割で新幹線切符を買っています。 なぜこんなことになったのでしょうか。 以前、何度も間違えて入力したので、無効になったのでしょうか、違うのでしょうか？ それと、おでかけネットなどの早期割引だと１０％の値引きなので、J－westカードを使わなくても同じくらいお得なのでしょうか、違うのでしょうか。 また、えきネットとどう違うのでしょうか、同じなのでしょうか。
口座振替対応の項目にジャパンネット銀行の銀行名が無いのですが対応していないのでしょか？ 最近になってクレジットカード(ビックカメラSuicaカード)を申し込んだのですが口座振替の対応表にジャパンネット銀行の名目がありません。 口座振替申し込みを完了するには対応表のみの銀行口座で登録しないとだめでしょうか？ 既にビックカメラSuicaカードをお作りになられたかた詳しい方、アドバイス願います。
クレジットカードと銀行カードローンの２つから借金しております。 クレジットカードは100万円、銀行カードローンは150万円の借金です。 それぞれ金利は、クレジットカード：年１８％、銀行カードローン：10～14％とそれぞれサイトに書いてありました。 私は金利のこととかあまりよく分かっておらず、適切な借金の割り振りが出来ておりません。そもそも金利というものがよく分かっておらず、金利が年18％という事は100万円を1年間借りていたら118万円返済しないといけないということなのか、次の付きに借金を100万円を30万円に減らした場合は利息はどうなるのか。などがよくわかりません。 どなたか優しく教えてください。
買物とかの支払いをクレジットカードで済ますと、その金額が預金通帳から引き落とされますが、クレジットカードを使ったからといって、利用料をカード会社に支払ったりしません。カード会社は何の利益にもならないことをしているのでしょうか？
お世話になります。 昨日、類似質問させていただき再度恐縮です。 今、クレジット(NICOS）利用枠が、0円の状態です。携帯電話や他の車のローンや本クレジットも一度も延滞がありません。 利用枠いっぱいまで使い、毎月27日にクレジットカードの引落が、給与口座から引き落とされ、利用枠が復活しています。 昨日、質問させていただきましたのは、例えば、この状態で、携帯電話の機種変更を割賦契約した場合、当然利用枠と携帯電話会社が審査する割賦審査などとは別問題というご丁寧なご回答をいただきました。 ドコモオンラインショップでは、もう、すでにクレジット払いに当初からなっているので、先に進む事ができます。 ところが、別のワイモバイルなどのオンラインショップは機種変更でもクレジットの番号を入力しないといけないのですが、利用枠が0の場合は『このカードは利用できません』と出ます。 カードのステータスにより、その携帯電話会社のシステム上、上記のようになるのかと疑問に思っていました。 ドコモとワイモバイルの既存ユーザーですが、この場合、ドコモオンラインショップでは『注目確定』を押すと完了になると思います。 ワイモバイルは上記などの理由により、最初に弾かれるので、クレジット利用枠と携帯電話の割賦は、別問題とのご回答でしたが、素晴らしいご回答でしたが、私が、補足質問するのを怠ってしまい、類似質問させていただきました。 本来、ワイモバイルでは機種変更するつもりはなく、検証の為に入力したに過ぎないのですが、また、利用枠が27日に復活しても、私が希望するドコモオンラインショップでのXperiaz3からiPhone6かiPhone6plusへの機種変更でも、本体価格が9万円ですので、利用枠が復活しても、９万円には足りません。 そこで再度下記質問ですが、詳しい方にご回答願いたく、よろしくお願いいたします。 １.割賦なので、携帯の総額とは直接関係はないとしても(現に7月に利用枠0で車のディーラーローンの審査は通りました）ので、問題はないのですが、あとは信用の問題だけなのでしょうか。 2.(携帯とは違いますが）この状態で、他のクレジットカードの申し込みは、利用枠との関係では不利になるのでしょうか。
基本的な質問で恐縮ですが、お教えいただけたら幸いです。 クレジットカードは利用枠は0円です。 滞納や遅延はありません。 もちろん、27日になれば返済しているので利用枠は復活します。 当然の事かと思いますが、この状態で一括0円ではなく、携帯電話の割賦の申し込みした場合、当然審査には通る訳はないと思いますが、機種変更でも同様でしょうか。 ふと疑問に思ったのは『口座振替』であれば、利用枠も何もなく包括割賦の範囲内であれば、銀行の残高関係ないので、矛盾しているのではないかと思って質問させていただきました。
ヤフージャパンカードが届きました。 口座振替をしようと思うのですが、どこの口座でもいいので、どれぐらいの日数がかかったか具体的に教えていただけたら嬉しいです。 だいたい1ヶ月あればできることは知っています。
クレジットカードで貯まったポイントを 商品券に変えられ還元率が良いカードは、どれになるでしょうか。 現在はライフカードを使用しており年間使用額は300万円程度です。 宜しくお願い致します。
スーパーでの買い物とか給油とか、 なるべくクレジットカードでする人っているじゃないですか？ 私はとりあえず、これらは現金で買うことが殆どです。 クレジットカードを使う時は、感覚的に、３万円以上か毎月当然かかる電話等の料金、 あと、ネットでの買い物の時です。 出て行くお金は一緒であれば、なるべく同じ店、同じくクレジットカードで買う方が ポイントも貯まるし得であるというのは解ります。 自分でクレジットカードの使用機会を少なくするのは、何故だろうと考えると、 ・１か月後など少し後で他の分とまとめて決済されるため、高く感じる。 ・財布の中身と相談するという心的リミッターが無いので、買い過ぎてしまうのではないかという不安。 この２つが大きいです。 支出でクレジットカードの利用量を増やしていく場合、気を付ける事などあるでしょうか？ 直接の損得でなく、気持ちのうえで使い過ぎなど生じやすいかも気になります。
皆さんのお勧めもしくはお気に入りのクレジットカードを教えて下さい。 ちなみに現在所有しているクレジットカードは以下3枚です。 ・AEONカード(ディズニー) ・リクループラス ・会社のビジネスカード(ゴールド) よろしくお願いします。
うっかり、忘れていました。 現在は止まっているようなんですが、以前は一度くらい支払いが遅れたくらいで止められなかった と記憶があります。 気のせいでしょうか。 ※以前と言うのはかなり前で専業主婦でもカードが作れた頃です。 ご意見お願い致します。
アメリカ人はクレジットカードローンを平均80万円抱えているそうですが、日本人の平均クレジットカードローンは幾らですか？
今日、人生初となるクレジットカード（楽天カード）が届きました。 自動リボを未登録にしているのですが、 買い物時にかかる利息の金額を教えてください。 ショッピングで一括利用のみを使用するつもりです。
某航空会社のクレジットカード付きマイレージカードを持っていますが、マイルを貯めるだけでクレジットカード機能は利用していなかったので、カードの期限切れと同時にクレジットカードのほうも退会になりました。この場合、このカードでマイルを貯めることは引き続いてできるのでしょうか？デルタのマイレージは退会にならずに引き続いてマイルを貯められますか？
セディナの052-203-1177の新しい電話番号知っている方いらっしゃいましたら教えてください。つながらないんですよ。
東日本のビュースイカカードを使っていますが このカードを使ってJR西日本や東海を旅行しても メリットはないですか？ 切符を買ったりホテルに泊まったり等。 スイカだから東日本でしか恩恵は受けられないですか？
日本で使えるクレジットカードの種類は JCBよりVisaの方が多いのでしょうか？
ルミネでの買い物で、ルミネカードを使うと５％オフとなっています。 ルミネ商品券を併用すると、どこから５％オフになるのか、どこに記載されているか分からないので教えてください。 たとえば１万円の買い物をするとして、ルミネ商品券5000円分を使うとしたら、 (1)残りの5,000円分が５％オフって事ですよね？ (2)1万円が５％オフになって9,500円、そこから5,000円の商品券が使える、というわけではないですよね？ 記載されている箇所があれば教えていただけると尚有難いですが、よろしくお願いします。
現在、楽天VISAデビットカードを使っています。 最近知ったのですがJCBも出たとのこと。 年会費、ポイントでJCBが有利なので JCBに切り替えようかと思っています。 そこで質問ですが、この変更のデメリットはありますか？ 例えば、使えるところが少ないとか ご存知でしたら教えてください
クレジットカードでの支払いについて詳しい方教えてください。今までクレジットカードで支払いしたことないもので。 クレジットカード上で500円支払いをしたことを確認しました。とある機関から連絡を受けました。でも通帳記入してみても、その額が引かれている様子がありません。なんらかの、別の方法でその額を支払う処理をしなければならないのでしょうか？
普段クレジットカードの利用はコンビニやドラッグストアの一回払いがほとんどなのですが、以前一回払いで利用したことのあるホームセンターか利用したことのない家電量販店のどちらかで分割払いを利用したらカード会社から利用確認の電話なんてきますか？金額的には３万くらいで３回払いくらいを考えてますが…
ANAアメックスエキスプレスカードのポイントについて質問です。 現在44,000ポイントを持っているのですが、やめようと思っています。 そこでポイントをどうしようか相談したいです。 マイルにかえるには、6000円+税かかるそうで、マイルも行きたい時期には使えず、グレードアップくらいに考えた方がよいと聞きました。 あまり惹かれないなと思います。 ポイントで物をもらうにも欲しいものもあまりありません。 そこで、アメックスをお持ちの方に聞きたいのですが、44000ポイントくらい持っていた場合、どのように使うのが賢いでしょうか？ もちろん好みの問題ではあると思いますが、何か「良かった！」とかいったような方法がありましたら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
クレジットカードについての質問です。 セゾンカードを利用していてどれくらい利用額があるのか 見てみたところ 写真のように出てきました。 これって私がこのカードで150万円分の買い物ができるってことですか？
楽天銀行VISAデビットカードで決済したものの返金について教えて頂きたい事があります。先日ユーキャンで購入した教材がこちらの発注ミスだった為、教材が届いた先週の土曜日に返品の連絡をユーキャンにしました。返品自体はOKだったのですが、決済の処理が完了すると返金できないので、その時はカード会社に聞いて下さいと言われました。(品物は昨日返品先に到着)ただ、処理が完了しているかどうかなんてこちらで分からないし、楽天銀行からもユーキャンからもその後何の連絡もありません。こういう場合、これから何をすれば良いのでしょうか？楽天銀行に電話した方が良いですか？ 申し訳ありませんがデビットカードの返金が初めてなので、教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
先日１２月１９日に、とあるクレジットカード会社から「ご利用代金明細書」が届き、中を開けて見て、大変ビックリしました。 まったく覚えのない請求が２件あったのです。内容は ・CCBILL.COM ※CUBIC LUB USA/ARIZONA と書かれており、請求額は26,000円程度 ・CCBILL.COM ※LINKSVALU USA/ARIZONA と書かれており、請求額は12,000円程度 の合計約￥38,000円の請求でした。 支払日は、１２月２８日となっているため、早速カード会社に連絡しましたが、 ・請求はもう確定しており、請求を取り消すことはできない。 ・請求の内容が不正かどうか、調査することができるが、約１か月かかる。 と２点を言われ、請求を取り消すことはできないといわれました。 調査はお願いしたのですが、その間に、また不正使用されたら困るので、直ちにそのカード は使えないよう、利用停止依頼と、別の番号のカードの再発行を依頼しました。 当該クレジットカードは、ずっと自分で所持していますし、落としたことも、人にも貸したことはありません。 このまま１２月２８日に口座から不正な現金が引かれてしまうのは、シャクでたまりません。 このまま泣き寝入りするしかないのでしょうか。 今日ネットで、「クレジットカード会社に、業者からの請求を拒否できる」というのを知ったのですが、CCBILLはアメリカの代行会社だし、英語も話せないためどうしたらいいのか、困っています。もし、高い手数料等を請求されたら、本末転倒です。 １２月２８日の引き去りを止めるか、後から戻ってくる方法等があれば、是非ともご教示をお願いします。その際の手順もご教示いただけましたら、非常に助かります。 ご存じの方がおられましたら、何卒よろしくお願いします。
お世話になります。 経験のある方や、業界に詳しい方に稚拙な質問で恐縮ですが、アドバイスいただけれ浜幸いです。 現在、三菱東京UFJ系のNICOSカードを利用して2年弱になります。 ちなみにキャッシングは申込みしておりません。 日常の買い物や公共料金に利用するだけです。滞納や支払いが遅れた事はありません。 現在は給与引落口座から毎月引落があり、利用枠は0円ですが、月末近くに給与引落口座から振替と同時に、利用枠が毎月復活しております。 ところで、先日、給与が振り込まれるりそな銀行に行き、残高照会した際にキャッシング申込みをしたら、その場で10万円を借りれる利用枠ができました。 急いでおり、その際、間違って借入を5000円してしまい、すぐに返済しました。 ※それ以後、気をつけていますが残高照会の真下に利用可能金額が表示され紛らわしいです。 数ヶ月前、給与日前に、急に現金が必要でしたので、5万円程度を数社申込みましたが、お恥ずかしながら、ことごとく審査に落ちてしまいました。 今回、クレジットカードは別として、給与が毎月ある一定の金額が振り込まれるようになり、りそな銀行で口座を作る際に『キャッシングも申込みしましょうか』と窓口で言われたので申し込みしましたが、否決されました。 この事は、いわゆる信用が少し上がったのか、それとも、銀行のある一定の基準を満たしたのかが不明で、きっと教えてくれる訳はないのは承知しています。 ところで、以前はクレジットカードは1枚あれば十分でしたが、yahooカードやエネオスなど、現状のカードでは、給油の際のTポイントが連携できないので、キャッシング不要で利用枠も多くなくてもかまわないので、給油に使うクレジットカードがあればと思っています。 ところが、年収や勤続年数などから、半年ぐらい前に複数のクレジットカードはことごとく否決されてしまい、諦めておりました。 ここで、ベストな回答を求めてはおりませんが、実際申込みをしないとわからないのは承知の上ですが、ベストではなくとも、少なくとも、申込むクレジットカード会社の審査次第とはいえ、以前よりも可能性としては、よくなっているのでしょうか？ 現在、他社借入や未払いなどは一切ありません。
大学院生です． クレジットカードを持っておらず，学会講演会参加費の支払いなど，そろそろ作らなければ辛くなってきたので，人生ではじめてのクレジットカードを作ろうとしました． イオンのスーパーでよく買い物をするので，イオンカードセレクトを選択したかったのですが，審査で落ちました． 圧着の手紙が1通だけ送られてきました． 仕送りなしで，アルバイトと奨学金で一人暮らしをおり，年間の収入は100万円ほどありますが， 入会申し込み時の職業選択で学生を選択をすると，年収欄が0円で固定されてしまいました． そして，生計が同じ家族数は，自分を除いてゼロを入力しました． 年収がゼロ円の学生だが扶養してくれているような家族もいないという内容になってしまい，その上信用情報もまったく無いので，審査に落ちたのだと思います． そこで，職業は年収がゼロになる学生は選択せずにアルバイト等を選択するか，住まいも家計も別だが実家を家族に含めるかのどちらかで再び申し込みをしようと思ったのですが，審査が落ちた直後に内容を変更して再申し込みをすることは，やめたほうがよいでしょうか． 楽天カードで，審査落ちの直後に楽天カードやその他クレジットカードに申し込みをするのは，かえって信用情報を落とすといった書き込みを見つけました． できれば，なるべく近いうちにカードを作りたいのですが，何かアドバイスをお願いします．
お世話になります。 携帯電話をクレジットカードで支払い、また、携帯やクレジットの遅延や、他の支払など延滞は数年以上、一度もありません。 今、クレジットカードの利用枠が0になり、既存で新規契約で『一括0円』という契約をした場合、審査上では、一概に回答はわからないとはいえ、どうなるのでしょうか？ ちなみに、クレジットカードが利用停止になったわけではなく利用枠が現在0円になっており、当然返済日には所定の枠が復活し、毎月10万円近く使えるようになっています。 また、この契約は既存の支払方法と合算という手続きだけで、クレジット番号を再度店のほうで提示して、しかも本体代金は実質0円ではなく、本当にタダという一括０円です。 分割を組むような要素は完全にありません。 このような場合、審査云々は関係ありませんか。 ちなみに、携帯電話も今のクレジットカードでも延滞したこともなく、他社の未納など一切ありません。 支払実績は三年以上、同じクレジットカードですし、当然遅れたことはありません。 ケースによると思いますが、同じように審査に影響した、あるいは、全く影響しなかったという実例があればお教えいただくと幸いです。
教えて下さい。よろしくお願いします。 私は２０年程前に有名なV○○○カードをつくりましたが 全く使っていませんでした。基本カードを利用するのは好きではありません。 ですか最近ネット通販などで欲しいものがカードしかショッピング 出来ないところもありやむなく利用しています。 そこで質問なのですが。（例の金額は分かりやすく小さくしてあります） 例えばショッピング、キャッシングとあります。 キャッシングは未だに使っていません。（自動的に両方リボ払いとなっているようです） 例ショッピング枠１０万円とします。 (1)先ず私はショッピングを２万円したとします。残りの利用可能枠額を自動音声で聞くと 　８万円となっていますので、私はカードを使うのをやむなくしているので 　カード会社にすぐに連絡して今利用した２万円を返済して１０万円と戻して 　利用していないように、つまり利用可能額が１０万円に戻るように 　手数料等も聞き２万円と手数料を振り込んでいます。その後又自動音声で聞くと 　確かに利用可能額は１０万円に戻っていました。 この時点で私はカードを利用していないという認識でいました。 毎回使ってはその利用額を返済を繰り返していますが 必ず返済の請求書が届きます。 カード会社に問い合わせて、返済しているので使っていないことと 同じではないのですか？と何度も尋ねましたが。確かに返済の記録はありますが ショッピングを利用したことに変わりなく請求書は届きますと言う説明が 何度聞いても良く理解できません。 (2)私は２万円のショッピングをしてすぐにカード会社に返済をしたと言うことは 　私はカードを利用していないことと同じ事ではないのですか？ 明細書をみますと返済の２万円は書かれてあるのに、今後のショッピングの返済の明細も載っておりどうしてこのプラスマイナスゼロとなるところに返済が発生するのか何度説明を 受けてもわかりません。自動音声で何度聞いても利用可能額はもとに戻っているのに どうして返済の明細書が届くのか全く理解できません。 どなたか詳しくこの仕組みを教えて下さいませんでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。 　　
自己破産をする場合、クレジットカードでショッピング一回払いの支払いがあります。今　破産手続きをすると　一回払いの支払いでも翌月なので、この支払いはどうなるのでしょうか？具体的なもので「Amazon」のプレミア会員費です。
宜しくお願い致します。 カードを申し込みました。 CICに照会しましたところ次のような情報が載っておりました。 ◎契約内容：全て空欄 ◎割賦販売法の登録内容：全て空欄 ◎貸金業法の登録内容 ・確定日：平成２７年〇月〇日 ・残高：０円 ・極度額：６００，０００円（内キャッシング枠空欄） ・商品名：ショッピング となっておりました。 何故貸金業に登録されたのでしょう？ 通常は「契約内容」の項目だけに６００，０００円の記載があるものではないでしょうか？ これではキャッシングカードのような気がします。 詳しい方宜しくお願い致します。
クレジットカードをシルバーからゴールドにしたら、割賦枠を40万から30万に下げられました。 全体の利用可能枠は60万から200万になったのですが、カード会社へ問い合わせをしましたら、法令がどうのこうのと言われて、割賦枠は元の40万円にはしてもらえませんでした。 自分は割賦は使わないのですが、ゴールドにしたら下げられたのではゴールドにしなかった方がよかったではないかと思ってしまいます（全体の枠は上がりましたけど）。 1000万円以上貯金してあって、借金ゼロで、過去に問題を起こしたこともなく、14年も使っているカードなのですが、カード会社はこのような仕打ちをするのでしょうか。 正直不愉快な思いです。
楽天カードについて詳しい方、質問です。 現在楽天カードを自動リボ払いで活用している大学生です。先月まではうまく活用していたにもかかわらず、今月の請求をみて困ってしまいました。 それは自動リボ払いに登録しているにもかかわらず、今月の請求額が10万円を超えてしまっていることです。 支払い残高が積み重なってることは自覚していましたが、一度に大金を支払えないので自動リボ払いに登録していたのに、今月の請求に困っています。 今まで通り、請求額を下げるにはどうしたらいいですか? 20日までのリボ払い変更はできないそうです。 詳しい方教えて下さい。 よろしくお願いします。
クレジットカードを１度の支払いに２枚以上使うことはできるのでしょうか？たとえば、車を買おうと思うのですが、限度額が引き上げてもらえないときは１度に服数枚使うことはディーラーでは可能でしょうか？
こんばんは。 出光のガソリンカードを使っています。 7日が引き落とし日だったのですが、残高不足で出来ず、今日センターに電話をし、明日１０日に銀行から振り込みをすると伝えました。 この状況でカードが使えなくなる可能性はあるんでしょうか？ 補足ですが、センターではまだ 引き落とし出来たか否かの確認はできていないとのことでした。
カードの利用枠が「20万円」 現在ショッピングで「90168円」 キャッシングで「85000円」 利用可能額」が「24832円」 ヤフーオークションで落札した場合ショッピング扱いになると思いますが「21000円」の商品を落札した場合「ヤフー簡単決済」で支払いが可能でしょうか またその場合ショッピング枠のオーバー額「11168円」は翌月の支払いに不足した金額をクレジット会社に振り込まなければいけないのでしょうか 利用可能額内なのでそのような事はないと思うのですが 利用可能枠とは「ショッピング」で足りなくっても「キャッシング」枠で利用できる金額があれば「シヨッピンク゛」にまわせるのでしょうか
クレジットカードの明細で毎月410円が2回引き落とされています。 それと7681円と大きな金額も3カ月に1度ぐらい引き落とされています。 身に覚えがありません。 どのように確認して、解除したらよいかご存じのかたお願いします。
楽天銀行に移行したものの、イーバンクカードは現在でもキャッシュカードとして使えるので生きています。カードを手元で破棄しただけでは銀行内では解約されないわけです。 16ケタの番号が楽天銀行とは違うので外観が変わったのではなく二種類のカードを持ってる状況です。 銀行側に残ってるイーバンク登録をきれいに解約できないでしょうか。
そのクレジットカードをネットで申し込んで１か月が経ちました。 その間に審査状況の確認をしましたらめでたく「見送り」の旨でした。 一方。CICに個人情報を照会しましたら確かに対象クレジット会社の照会がされておりましたが 契約情報がないので落ちていることが分かりました。 ところが・・何を思ったのか 本日１２月１日に携帯に見知らぬ電話番号から着信がありました。 仕事の都合で受電出来なかったのですが その後、かかってきた電話番号をネットで検索したところ SBIカード株式会社からということが分かり 早速折り返し連絡を入れたのです。 そうしたら申込カードに係る「在籍確認」「カード申込確認」の連絡でした。 生年月日、自宅電話番号、携帯電話番号　氏名等を聞かれました。 後で考えたのですが 確かに１か月前にSBIゴールドを当方は申し込みましたが 既にネットの審査状況や郵送物で「発行の見送り」の旨を数週間前に頂いているのです。 カードの審査の最初又は最終段階での在籍確認等は聞いたことがありますが カードの落選が既に数週間前に決まっているのに今更何故在籍確認やカード申し込みの確認の 電話が来たのでしょうか？ 不思議に思っています。 SBI社内の連携が上手くいってないということでしょうか？ それとも年末なのでぎりぎりアウトにした人を対象に復活戦をやっているのでしょうか？（笑） 当方はアメックスG　アメックスビジネスG　りそなVISAを利用しています。 このカードの申し込みの時点では多重申込でしたので 当方は半ば諦めておりました。 この電話連絡はどうして今頃来たのでしょうか 分かる範囲で推測できることは何でしょうか？
月に何枚位までなら大丈夫でしょうか？ 日を開けたほうがいい？１日で全て作ると不審に思われますか？ 全てセゾン系のクレジットカードになります。 会社勤めです。 アドバイスを頂ければと思います。 宜しくお願いいたします。
ご教示下さい。 ポイントサイト（ハピタス、モッピー）からポイント欲しさでクレジットカード発行を下記の通り行い、いずれも審査に通りカードが発行されました。 2015/8：２枚（ポイント付与済）、2015/9：２枚（一方はポイント未付与：ハピタス）、2015/10：３枚（１つはポイント未付与：モッピー）、2015/11：１枚（ポイント未付与：モッピー） 時期は「月初、月末」という具合にずらして申請しました。選択できる限り、VISAとMASTERとJCBとを均等にばらしました。 引き続き11月の２枚目を11月中旬に申し込んだところ（モッピーから「JAL・JCBカード」）、審査に落ちました。続いて11月下旬（数日前）に申し込んだ３枚目（モッピーから「NICOS VIASOカード」）も落ちました。 勤務先・収入・勤続年数・居住年数等で引っかかることは考えられず、滞納等の過去の傷も皆無です（最初の８枚は問題無く通っています）。 この場合、 （１）落ちたのは短期間にカードを申込み過ぎた、ということでしょうか？ネットで調べた限りでは「月に２、３枚程度にとどめましょう」と認識していたのですが・・・。 （２）しばらく（半年程度？）は落ちたJAL,JCB,三菱UFJニコス以外もカード申込みを控えた方がよいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
JALではなく他のワンワールド加盟の航空会社に搭乗する機会が一時的に多くなりそうなのでJALのクレジットカードをこの機会に作ろうかと思っています。 その際にJAL普通カードとJALゴールドでは搭乗の際につくマイルに違いはでますでしょうか？ 案内を見ていますと例えば普通カードではボーナスマイルがフライトマイルの10%、ゴールドでは25%となりますがこちらはJALグループの搭乗時のみで他のワンワールド加盟航空会社搭乗時には適応されないものでしょうか？？ よろしくお願いします。
楽天クレジットカードで、例えば1万円のカバンでも買ったとします。すると500ポイント貯まります。そして、1万円の引き落としも実際に行われたとします。 その後、カバンが不良品だったことが判明し返品・返金してもらったとします。 楽天クレジットの手続上、1回引き落としが完了した後でも返金はできるらしいですね。 この場合、やっぱり500円のポイントも無くなっちゃうんでしょうか。
数万円のものをJCBカードの24回分割払いで購入しました。 支払い内容が届いて手数料も４～５千円つくので、支払いを３～４回に変更する場合の問い合わせ先が解れば教えてください。 初回支払いはこれからですが、１度決めたものを途中で変更できますか。 窓口が解れば宜しくお願いいたします。
いつもお世話になります。 例えば　オートバックスにて20000円の支払いに・・・ 楽天カードで支払うと200ポイント イオンカードでの支払いは100ポイント が付与されるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。　
ガソリンスタンドでプリペイドカードで３万円のプリカで３円引きとか５万円プリカで５円引きとかありますが、３万円でプリカを買ったその日は分かりますが次に何日かたってからプリカを使用する時は割引はどうなるのでしょうか？一度に３万円も給油できませんが実際どうなんでしょうね。
もし銀行のカードに傷がついて 使えなくなってしまった場合 そのカードの銀行にいけば再発行？みたいなのしてもらえますか？
今週明けにFacebookより UGGの公式ぽくおもわせる広告から 買い物をしてしまいました。 http://www.bootsonlineshops.com/ クレジット決済で購入ご なんのメール返信もなく おかしいなあとおもい、かくにんしたら ショップの電話番号も 名前もありませんでした 住所は途中までで 連絡のしようがありません とてとふあんでならないのですが このような場合どうすればよいでしょうか？ クレジット決済で金額を決済がすんでしまっている場合もうキャンセルなどはできないのでしょうか？ 金額は10000円弱位でしたが カードを利用して悪用されたらどうしようかと 不安でいっぱいです どのようにすればよろしいでしょうか？ http://www.bootsonlineshops.com/
今、ファミマのATMを使って お金の下ろそうとしたんですが カードを入れたら 現在このカードはご利用できません と表示が出ました(確かこんな文章だったと思います) 利用可能時間外ということですか？ ちなみに銀行はJAバンクです。
ヤフーのクレカを手に入れましたが入会キャンペーンの３０００ｔポイントは 即もらえたのですがあとの特典（１回使うと２０００、連続して２００００円 お買い物で５０００ポイントなど）はいつ頃ポイントが反映されますか？
こんにちは。 クレジットカードについて質問です。 クレジットカードには、利用した際に「利用通知メール」制度があるカードがありますよね？(エポスカードや楽天カードなど) JCBカードもそういったカードの一つですが、このメール通知制度が使えるのはJCBから直接発行されてるJCBカードだけなのでしょうか？ それともブランドとしてJCBを選択しているカードは全て使えるのでしょうか？ (例えばリクルートカードのJCBブランドなど。調べてみたらリクルートカードはメール通知制度はありませんでした。) 無知ですみませんが、教えていただきたいです。
CMでよく「過払い金は戻ってくる」と言い切って宣伝していますが、あの過払い金って一体なんなのでしょうか？ 私は銀行から160万円(200万が限度)、VISAカードで140万円(150万が限度)の借金があります。 利息は銀行の方が安いのでVISAカードの方を優先的に返済したいのですが、銀行から下ろせる厳禁がなくなってしまうのが怖くて上記のような状態を続けています。もう1年以上は続いています。 私は街金のようなところからお金を借りている訳ではないから、過払い金なんて関係ないだろうなぁと漠然と思っていたのですが、一体具体的にどういうケースの場合、過払い金が発生して、それが帰ってくるのでしょうか？過払い金とは何なのかを合わせて教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
クレジットカードのショッピングで現在リボ払いをしているのですが、ショッピング枠が減っていっているのですが、これがなくなったらリボ払いはできなくなって一括のみの返済となるのでしょうか？ 参考にしたいので、できるだけ多くの回答をお待ちしております
JR東海で磐田駅から名電の東岡崎駅まで電車で通うのですが クレジットカードを使い定期を買うつもりですが何かポイントがたくさんつく スイカ？みたいな物がついてお得なクレジットカードJR東海にもありますか？
セブンイレブンのnanacoカードにJCBのクレカから入金方法はネットから 出来ますか？店舗でやりますか？詳しいやり方を教えてください。
こんにちは。 クレジットカードを探しています。 色々調べてくるうちにわからなくなってきたので質問させてください。 年会費無料のクレジットカードで探しています。 クレジットカードはポイントが色々と貯まるカードが多いようですね。 ただ、ポイントの使い道がかなり限定されていたり、 ポイントの有効期限が延びなかったりと、 実際にはポイントが無駄になりやすいカードが多かったです。 オリコカードやリクルートカードなんかはそんな感じに見えました。 ただ、オリコカードは電子マネーなんかが便利そうな感じはしましたが。 ポイントが無駄になりにくいカードでオススメの物をいくつか教えて貰いたいです。 １．年会費無料でポイントが無駄になりにくいカード。 ２．年会費無料で機能的に便利なカード と２種類教えてもらえたら幸いです。 ちなみに年会費無料には年に数回の利用でOKのものは全然行けます。 ただ、５０万ほど利用しなくてはいけないものは、そこまで利用しないので年会費はかかってしまいそうです。 また、楽天はあまり利用しません。 私が調べた範囲ではREXライトがよさそうかなとかんじましたが、 クレジットカードのこと全くわかりませんので、 詳しい方にお聞きしたくて質問立てました。 何かおすすめがあったら、挙げてもらえたら幸いです。 よろしくおねがいします。
クレジットカードの審査の件で質問なのですが、 現在使用しているカードを解約して別のカードにしようと思ってます。 その際、解約後、旧カードの支払いを完済しないうちに新しくカードを申し込むと審査に影響しますでしょうか？ 旧カードの引き落としが完全に済んでからの方がよいでしょうか？ ちなみに今まで支払いの遅延はしたことがありません。
いつもお世話になっております。 先日、楽天でお買い物をしました。 クレジットカード決算にしたのですが、その情報だけがクレジットカードのネット情報に上がってません。 他の買い物は、全て出ております。商品は、届いてます。 限度額にも余裕があります。 いつもカード決算なので、カード情報は、前回のままで触ってないので間違って入力してる事は、ないと思います。 引き落とし日は、まだです。 ネット情報に反映されてないだけでしょうか？ 何かの手ちがいで支払いができない事があるのでしょうか。。 普段ネットで見る事がなく、たまたま見てしまったのでこうゆう事がよくあるのか分かりません。 教えて下さい。 よろしくお願いします。
口座買い取り専門店の大黒屋がホームページで堂々と口座買い取りをしていますがこれは犯罪ではないのですか？何卒宜しくお願い申し上げます。
楽天カードの請求についておたずねいたします。 今月、「KRP*EXIMBAY5 5」という名前で覚えのない請求がありました。 調べてみると、PCINSという代行会社のようです。 PCINSのほうに直接電話をかけて確認をしましたら、 カードでそのような請求の登録はありませんとのことでした。 楽天カードのほうに連絡をしましたが、 請求がきたら、支払を止めることはできないということでした。 身に覚えのない請求にもう支払うしかないということと、 その調査に2か月間もかかるということとで、楽天カードに大変失望しています。 このようなことはよくあることなのでしょうか？ 今後はどのようにしたらいいのでしょうか？ 非常に不安すぎで泣きそうです。 どうかアドバイスをよろしくお願いいたします。
楽天のカードでポイント利用してお買い物するのに 一番お得な日を教えてください。
リクルートカードを新規で作った際のポイント消化はシェルのスタンドで 出来ますか？ポンタに移行できたりはしないですか？
クレジットカードを作るとき短期間に５つ作れますか？
ライフカード（クレジット）を持ってるんですが、5日じめです。だから今回どういう使い方をしたか、どういう物を購入したか、残り10万円からいくらまで使っているのかが知りたいです。 WEBデスクには入れますが、残りがわかりません。今月amazonからも引き落としがあるので足りるかどうか・・・足りなかった場合どうなるんでしょうか？ よろしくお願い致します。
クレジットカードを使用してネットで買物したところ、 次のメールが来たのですが、どういう意味でしょうか？ ○○は ▲▲の再販売業者であり、本ショップでの全ご注文においての契約先となります。 １．不正を行っていて何か行動を行う必要があるのか？ ２．それとも、ただの確認なのか？
ヤフーカードを使用しています。 ヤフーカードは利用残高はカードを切ったすぐ後に更新されるのでしょうか？ それとも明細に載った時点でしょうか？ ヤフーカードを利用しているのですが使った額よりも残高が多いような気がして毎日チェックするようにしました。 このように不審に思ってから残高と明細の関係を記録して毎日チェックするようにしました。 するとある期間において、1.YJカードを利用しておらず、2.利用明細にも変化がない、にもかかわらず利用残高が増えていることに驚きました。 他のカードも利用していますが不審に思ったことはこれまでありませんでした。 ヤフーカードの残高表示のシステムについて教えて下さい。
飲食店でアルバイトをしているものです。 先日、クレジットカード支払いをされた方がいたのですがその際に「サインで」と言われました。 icのカードだったので端末？に差し込んで暗証番号を入力していただく方法しか知らなかったので、？？？となってしまい、「あ、じゃあいいよ」と言われ、結局暗証番号を入力していただきました。 こういう時はどうすればよかったのでしょうか？なかなか聞かれないのですが、万が一また言われたときのために知っておきたいのでどなたか教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ＥＴＣカードを変更する予定です　ＥＮＥＯＳ（トヨタ）のＥＴＣカードを使ってきましたが、いつも同じスタンドで給油しているのに、請求金額が合わない場合があり、ＨＰから質問しても明快な回答がありません　そこで「楽天ＥＴＣ」を作りました　どんな手続きが必要か教えて下さい
アメックスビジネスを使ってますが ９月１８日デスクを通じて一般用ゴールドを申し込みました。 その折、年収等を書いた簡単な用紙をFAXしました。 当時の担当者は２週間でカードは届きますと言っておりましたが １０月７日現在、合否の連絡もありません。 途中でゴールドは不合格だと思い、１０月２日にネットからグリーンも申し込みましたが CICに確認してみたところアメックスの照会が１０月２日に初めて２件でています。 １８日に申し込んだものは全く審査してなかったことが分かりました。 そこでもう面倒なので合否に関係なく２枚の申し込みを辞退したいのですが それをデスクに伝えることは不利益になりますか？ マンスリークリアなので次の支払い前に一括支払いをしてビジネスを含めて全部解約したい気持ちです。 それも目安額がたかだか４０万で年会費が一枚３万もかかるカードです。 小馬鹿にしているような気がしてなりません。 JCBゴールドなんか最初から１００万ですから・・・ 解約しても不便はありませんがCICにはどのように載るのかを考えると若干の躊躇もあります。 詳しい方アドバイスをお願い致します。
お世話になります。 私は今までクレジットカードを申し込み、審査に通った事はありませんが、ネットでは多重申し込みは審査に不利になるというアドバイスが多数あります。 ところが、昨年4月に三菱東京UFJ系列のNICOSカードを申し込み、幸いにも審査通過し、発行されました。 今まで携帯電話の滞納なく、各種ローンはありませんし、仕事はアルバイトの時でした。自宅は分譲マンションで住宅ローンはもうありません。 ところが、そのカードを作る前や、現在に至るまで、常識的な範囲内で（１ヶ月に一枚程度)楽天カードや、ガソリンスタンドのカード、またETCカードも必要なため、そのサービスのあるクレジットカードを何度も申し込みしましたが、一度も審査が通りません。 私は多重申し込みの中、上記カードを発行されましたが、いったい本当は１日に何枚も申し込むのは別として、実のところ多重申し込みは審査に影響するのでしょうか？ 他にも審査通過しない原因はあるかもしれませんが、知りたいのは、一般的に多重申し込みは不利と言われる人やサイトと、多重申し込みは審査に全く影響しないので都市伝説を信じないように、という二種類の意見や、アドバイスがあります。 可能な範囲で構いませんが、実のところどうなのでしょうか？ 私自身は、ETC機能と、ガソリンスタンドで安くなるカードしか、これ以上必要ないので、それらの機能のあるカードが欲しいだけなのですが、皆さんの実体験やその道に詳しい方のアドバイスやご回答をお願いいたします。
　労災事故に因(よ)る 生活保護受給世帯＋公的障害年金受給世帯なのですが、どうしても「VISAの クレディット カード」を持ちたいのですが、可能でしょうか…？？？ 　もし可能ならば、どの会社で手続きすべきでしょうか？
ヤフーIDを二つ持っています。 そのうち一つのIDの支払いをYJカードでしています。 片方はYJ以外のカードを使っています。 しかし還元率の高さからヤフーIDでの支払いをYJカードでしたいと思うのですが、同一人物で二枚のYJカードを持つことは可能でしょうか？ または二つのIDで一つのYJカードを登録することは可能でしょうか？ (ヤフー簡単決済の口座の二重登録はできませんでした) 教えて下さい、よろしくお願いします。
楽天モバイルでスマホを買おうと思ったのですが クレジットカードを持っておらず。 先日の質問で「デビットカードでも可能」と教えていただけました。 それで、 楽天銀行のデビットカードというものについて 教えてください。公式HP見ましたけどわかりませんでした。 まず デビットカードを作るにあたり、銀行口座を持っていれば 16歳以上なら誰でも使えますっていう条件でしたので、 それは理解したのですが、 　そもそも楽天銀行って店舗はどこにあるのでしょうか？ 　家の近所では見たことがないので・・・。 　デビットカードは、口座にある金額までしか使えないようです。 　でも振込み方法がよくわかりません。 　楽天銀行で口座開設して、その口座にお金を入れる方法を 　教えてください、入金しないことには、使えないみたいなので。 　（まだ開設していません） 　 デビットカードを申請したら、カードは家に送られてくるのでしょうか。 口座に入っている金額以上使われることってありえますか？ 何らかの条件で、預金額を上回る買物ができたりしませんか？ 盗難にあったときに口座のお金を出してしまえば、悪用される可能性は０に なるか、という質問です。 他に、初心者は気をつけたほうがいい、メリットデメリットが ありましたら教えてください、よろしくおねがいします。 　
ドコモショップに行った際、DCMXの入会を勧められたので、申請しました。 普通のカードも、ゴールドカードも審査基準がほとんど変わらない。という風に聞いて、待遇のいいゴールドカードを申し込んだのですが、帰宅後いただいた用紙に目を通すと、ゴールドの場合、ゴールド独自の審査があります。と書いてありました。 普通のカードとゴールドカードの審査は、どのくらいの違いがあるのですか？ 申し込んだので、通って欲しいのですが、不安です。 ご存知の方教えて下さい。
楽天からダイレクトメール （デザイナーズ・ブランドセール）が来たのですが このダイレクトメールを今後送付不要に設定するには 電話じゃないとダメでしょうか？ コールセンターの時間が9：30-17：30となっていて 仕事柄連絡できない為、 オンライン上で廃止の手続きをしたいのですが、 不可能でしょうか？
一部の商品だけレシートが出ないお店があります。 これまでレシートが出ないと言われたものは、本とCDでした。 そしていつもはクレジットカードを使えるのですが、レシートが出ないものについては現金払いです。 ショッピングセンターの中にある整体のようなお店です。 これって、どうしてですかね？ その場で聞けば良かったんですけど、後から疑問に思ってきて(^.^；)
オリコカードでコストコで支払いはできますか？コストコサイトで、オリココストコカードで支払いポイントとありました。 今、オリコカードを持っていますが、コストコに支払いできるように変更できますか？
自分はジャパンネット銀行の Visaデビットカードを持っています。 今年の7月下旬頃にヨドバシカメラに会員登録しました。 その時にデビットカードも登録しました。 その後もその前も一度も買い物はしておりません。 先月の8月13日に「YODOBASHI CAMERA WEB」という 所からオーソリで700円が引き落とされ、その後すぐに 全額返金されました。 そのすぐ後に「ヨドバシカメラ 通信販売」という所から 同じオーソリで700円が引き落とされたのですが、その後も 返金されずに、2日が経過して利用明細を見ると その引き落としが売上になり、ご利用確定になって しまいました。 この事をヨドバシドットコムにメールで問い合わせすると 「弊社でのご利用にお心あたりがないということでございましたら、 恐れ入りますが、ご利用のカード会社へその旨ご申告いただきますようお願いいたします。 弊社といたしましては、カード照会先側より弊社調査依頼等ございましたら、 そちらを確認のうえカード照会先側へ回答をさせていただきます。」との 回答をもらったので、ジャパンネット銀行へ問い合わせをしたら 「この事をヨドバシドットコムへ知らせて、取り消し願いを してください。」と言われて、またヨドバシドットコムへ 問い合わせすると、先程と同じ回答をされて返金してくれません… この700円を諦めるか、もう一度問い合わせをして 返金してもらうか迷っています… この場合はどうすればよいでしょうか? 良い回答をお願い致します…
クレジットカードを新しく作りたいと思っています。 今年の8月にフィンランドのヘルシンキに行ったのですが、クレジットのパスワードを3回間違い、カードをロックしてしまうという間抜けなトラブルを起こしてしまいました…。 その際に日本のカード会社に電話したのですが、「1度ロックがかかると新しいカードを日本に送るしかない。磁気が生きているのでスラッシュや番号なら大丈夫だと思います。」と教えてもらい、店で行ったのですがエラーが出て使用できませんでした…。結局いろいろ試したのですが使用できず、何も買わずとぼとぼと日本へ帰ってくるという苦い思い出ができました。その際使用していたカードは楽天カードです。 そして来年にまたフィンランドへ行くので、カードを作り直そうと思っているのですが（楽天は解約しました）、海外で使用する際におすすめのクレジットカードを教えて頂きたく投稿しました。 今考えていますのは、三井住友の学生カードです。 また、ロックされた際に電話で問い合わせをし、色々な質問に答えるとロックを外してもらえると聞いたのですが、それは三井住友のカードでしょうか…？ 無知で申し訳ありません。 教えてくださる方、よろしくお願いいたします。
基本的な質問で申し訳ありません。 半年ほどオーストラリアに留学をするのですが、留学する前にクレジットカードは作っておいたほうがいいだろうと思って作りました。 キャッシュカードとクレジットカード一体型なのですが、海外でもし、何かお金が必要になった場合にクレジットカードを利用すると利息がついて借りたことになるんですよね？ 留学中のお小遣い費用はもうこのカードの口座に振り込んであるので、そこから引き出して使いたいのですが、そうゆう場合はクレジットカードではなくてキャッシュパスポートを作った方がいいですか？ よくわからない質問ですみません。 回答お願いします。m(__)m
息子が今週から大学進学で家を出ております。 引越しに出向いた際、洋服を買うためにデパートに行きました。 その際、ポイントカードを作ったことは記憶しているのですが、 裾直しに、一人で出向いた際、クレジット機能を追加した方が・・・と 執拗に言われ、記入したようなんです。（憧れるのは解りますが） その後保護者である実家に電話があり、私に許可を求めて来ました。 当然、アルバイトもしていないので無収入ですのでお断りし、息子にはカードは 便利だけれど、「あなたに支払能力があるのか、未払いになるとＣＩＣにのリストに載り、いざ本当に作る際、ブラックで作れない」ことなどを言って聞かせました。 息子の場合、大学院まで進学するのですが、卒業時には２４歳になる年齢ですよね。 それでも、大方が無収入（安定した収入はない）保護者の許可が必要なんでしょうか。 極端なことを言えば、社会人でも無収入の方はいます、この方は作れるのですか。 （ＣＩＣに変な情報がなければですが） 以前は専業主婦でも作れましたが、現在はたしか作れませんよね。 クレジットカードの審査が下りる根本的な要素は何か、ご存知の方、教えていただけますか。
こんにちは、タイトルの通り作ったばかりのクレジットカードの解約を考えています。 つい先月、新規でクレジットカードを作りました。 その後サブカードとして、もう一枚別のクレジットカードも作り、現在この２枚を所有しています。 ところがメインで使う予定で作った方のカード会社で初っぱなからあれこれ不手際があり、解約を検討するようになりました。 まずカードを選んだ理由が、興味があるオプションがついていてそれが目当てで申し込みました。 しかしネットですぐにオプション手続き資料が申し込み出来るはずなのに、何度やってもエラーで申し込めず、電話で申し込みをしました。 一週間程で来るはずなのに、一週間以上経ってもまだ来ません。 このやりとりですっかり申し込む気が失せ、もしこの後資料が送られてきてもオプションの申し込みはしないつもりです。 そして先日カード会社から電話がかかってきました。 オプションの申し込みのことかと思って聞くと、別のオプションの勧誘でした。 それは自分にとって必要ないオプションだったのし、知人と一緒にいるときにかかってきたので手短に断っているのに、お構いなしで延々と話をされなかなか切らせてくれませんでした。 結局断りうんざりしながら電話を切った私を見た知人も、しつこいねと言ってたくらいです。 こんなことが続いたので、カードを使うこと自体が不安になり始めました。 サブカード用にもう一枚作ったので、クレジットカード自体に困ってるわけじゃないので、そちらをメインにして使わず放置する方法もあります。 しかし元々使うつもりで申し込んだ条件付き（○万円以上の利用で）年会費無料のカードのため、使わずに持っていると会費だけがかかってしまいます。 なので、ギリギリで条件をクリアして何ヶ月かは我慢して使ってしばらくしてから解約した方がいいのか迷っています。 本音はもう一枚別のカードを作って、すぐにでも解約したくなってます。 申し込む前にこうなることがわかってたら、絶対申し込みませんでした。 でも入会してすぐに解約したり、短期間であれこれカードを申し込むと、クレヒスに傷がつくという話も聞いたことがあり、今後のことを考えると身動きがとれない状態です。 今後どれくらいの期間で新しいカードを作ったり、カードを解約するのが好ましいでしょうか？ また解約するつもりでも条件付き年会費無料なら、解約するまでは条件をクリアする程度には使った方がいいのでしょうか？ 今回初めてクレジットカードを作ったこともあり、不安でいっぱいです。 クレジットカードをよく使う方、アドバイスよろしくお願いいたします。
宜しくお願い致します。 アメックスビジネスゴールドを１枚だけしか持っていませんが もう一枚他のクレジットカード作れますでしょうか いくらアメックスを利用しても不思議なことに毎月の＄マークを毎回付けてくれません また私はリボやキャッシング等も一切ありません。 ネットで見ていますとクレカの審査は ＄マーク＝クレヒスが大変重要となっていますが アメックスは付けてくれませんね それでは他のカードを申し込んだ際に不利になったりしないでしょうか？ やはりVISAかMASTERの提携カードをもう一枚位欲しいです。 何故なら アメックスは加盟店の手数料も高いらしく 使い勝手悪く思うのです。 特に地方の有名店以外のところでは・・・ どちらかというとクレカというよりデポジットカードの性格のような気がしますね どうかアドバイスをお願い致します。
クレジットカードで購入したほうがポイントがたかくついたりましすよね。 色んな会社がクレジットカードをつくらせようということだともうのですが、どうしてクレジットカード経由でものを購入させようとしたりするのでしょうか。
こんにちは。 バニラVISAカードを購入してみました。 いざ使おうとしたらカードの名義のところで詰まってしまいました。 http://vanilla-online.jp/caution/ の一番下に書いてありますがよく分かりません。 『カード名義人名』と入力すればよろしいのでしょうか？ それとも添付した図のカード名称の部分の文字（青で囲んだ部分）を 入力すればよろしいのでしょうか。
クレジットカードを悪用されて口座のお金をごっそり取られるのが怖いので、クレジットカード専用の口座を作ってそこに数万円程度の最低額をいれておく。 そうすればネットショッピングとかで誰かに不正に悪用されても、被害は口座の中の金額だけで済みますか？ これならクレカ使ってみたいんですが。 クレカの悪用が怖いという人はなぜみなこれをやらないんでしょうか。
現在、三井住友ゴールドカードと楽天カードを所有しております。共にＶＩＳＡカードです。 三井住友ゴールドカードはiD(毎月3万円)をメインに利用しており、他に通常利用は月に1万円程度です。 楽天カードはドコモ(月1万)、ネット回線(月5千円)、楽天市場(月1万円程度、ポイント利用込み)とエネオスでの給油(月5千円程度)に利用しております。 以前は楽天カードのEDYを利用しておりましたが、チャージが面倒である事と、楽天はETCカードが有料であるため、iDを利用でき、またETCが無料である三井住友を追加しました。 両カードとも明細はネットを利用しております。 ポイント利用は、三井住友のポイントはすべてiDに、また楽天カードは楽天ポイントに利用しています。 三井住友カードがゴールドである理由は、楽天カードの電話での問い合わせに不満がありましたので、いざと言うときに電話でもしっかり対応してもらえるカードという理由で所有しております。 ゴールドディスクに何度か電話で問い合わせましたが、楽天とは違いすぐに繋がりますし、対応も丁寧で満足しております。 ゴールドデスクにすぐ繋がることと、丁寧に対応して頂ける事が1番の所有理由になっています。 以上の理由で、iD利用と給油と楽天ショッピングでのメリットを考えて2枚持ちをしていましたが、DCMXカードであれば1枚に集約できるのではないか？と考えております。 理由としましては、 ・今までどおりiDが利用でき、ローソン(毎月1万円程iD利用)では更に得になる事。 ・携帯がドコモ(月1万円程度)である事 ・ENEOSでの給油が100円＝1Pであり、楽天カードと差がない事 ・ETCカードが実質無料である事(毎年１度は使うため) ・楽天の電話の対応に不信感がある事。 以上の理由でDCMXカード1枚に集約しようと考えていますので質問させて頂きます。 (1)私のような考えでDCMXに乗り換える事は間違いでしょうか？ 私のような使い方の場合、DCMXに変えた際のデメリットがあれば教えて頂きたいと思います。 (2)DCMXにする際はゴールドカードにしたほうがいいですか？ 楽天の電話が全く繋がらなかった事に不信感があるのですが、DCMXカードの電話対応は通常のカードでも十分ですか？ 以上2点についてご解答よろしくお願いします。 また、DCMXカードについて他にメリット、デメリットがあれば教えて頂ければと思います。 もちろん、DCMXカードは論外という意見や、現状のほうがいいという方のご意見も歓迎です。 今まで以上の2枚しか所有した事がないクレジットカード初心者ですので、専門の方やクレジットカードに詳しい方、また庶民感覚でクレジットカードを所有されている方など、幅広くご意見を伺いたいと考えております。 どのようなご意見でも結構ですので、ご回答を頂ければと思います。 よろしくお願いします。
クレジットカードを取得したいと考えています男性です。 目的はネットでの決済に銀行まで行く手間を省くためです。 そこで、質問させて下さい。 １．クレジットカードは契約社員でも取得できるのでしょうか？ ２．クレジットカードの落とし穴（危険）について教えて下さい。 ３．実際に使われている方からアドバイスを頂きたいです。 お礼は本日仕事のため今日の夜以降になってしまいますが、 何卒、宜しくお願い致します。
ゴールドカードのクレジット申し込みで審査が通ったという通知があった後に、入会をキャンセルすることは可能でしょうか？？
げんざい、ノーマルのカードです。以前、ゴールドへのアップグレードインビテーションが届いておりましたが、ずっと無視していました。今になって、やっぱりグレードアップしようと思うのですが、以前インビテーションが届いたことのある人はは、年収が低くても(200ー300万)審査は通りやすいでしょうか？
現在、アメックスビジネスゴールドを所持しております。 私はアメックスビジネスゴールド１枚しかクレジットカードを所持しておりません。 この場合にはアメックス一般又はアメックスゴールドの申し込みは追加出来るのでしょうか？ また上記が可能だと仮定した場合、申し込みの場合にはまた最初から アメックスのHP等からネット申込をしたら良いのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
セゾンアメリカンエキスプレスカードの年会費についてです。 年会費の年とは入会から1年でしょうか、それとも、カレンダーの1年でしょうか。例えば、２０１５年１２月３１日に入会してしまったら、２０１５年分と、２０１６年分を払わなくてはならないのでしょうか？
この前急な用事で楽天カードでキャッシングを使いました。 四万借りました。 それで楽天カードのアプリで いつも利用明細をかくにんしています。 キャッシングの時に支払い方法をリボ払いにしました ですが利用明細には四万と表示されています。 これって一括で払えということなんでしょうか？ 支払いはリボとはなっているのですが その月使った額が四万と表示されているので困っています 問い合わせもつながらないので 教えてください。
現在、楽天会員ではありません。 この度、楽天銀行に口座を新規開設しようと思うのですが、 口座を新規開設すると同時に楽天会員になるのでしょうか？
楽天銀行デビットカードをアプリで申し込む際に、 カード型保険証を選んだ場合は、 追加で「公共料金等の請求書・領収書」のご提出も必要とあります けどそれ以上詳しく載っていなかったので、 実際にカード型保険証で口座を開設された方は何を追加で選んだのか、 参考までに教えて貰いたいです
ネットで申し込みを完了した途端 下記のようなページが出てきました。 こんな早い審査あるんでしょうか？ 逆に怖くなってきます。 この会社は機械審査だけなのでしょうか、それともここから初めて審査が始まるのでしょうか ここから審査なら分かりますが、それでしたらこの最後のページは変ですよね あたかも審査は完了し発行を待つだけのような印象を与えかねません。 最近アメックスをネットで申し込んだ方はお教え下さいませ ANAAMEXは時間がかかるとネットではかいてありました。 以下申し込み完了時に開いたページです。 アメリカン・エキスプレス®・ビジネス・ゴールド・カード お申し込みありがとうございました。 審査が完了しました。 ご入力いただきました内容に基づき、弊社所定の審査の結果、カードをお届けできる運びとなりました。 通常約3営業日ほどで、ご本人様宛てにカードを発送いたします。 なお、カードのお受け取りに際しましては、ご本人様が確認できる書類が必要となります。 ご本人様確認に関する詳細は、以下のURLをご参照ください。 http://www.americanexpress.co.jp/idv01 また万一カードがお手元に届かない場合は、お手数ですが、下記の照会番号をご用意のうえ、0120-020120(通話料無料/9:00-17:00/土日祝休)までご連絡ください。 照会番号：2015-××××ー カード到着まで、しばらくお待ちください。
終活手続きをしておこうとするため、下記の者に死後の手続きを電話照会したが、死んでから関係者でないと出来ないことが判った。事前に書類を作成して置くことが出来ないとさ。ちなみに天蓋孤独であったら死後の手続きは誰が終活するのかいな。みんなどうする？カード会社の解約もできない。事前の書類作成が出来ないから永久不滅にカードから引き落とされ、リボ払い１４．５２％死後も払うことになるのかな？なにか解決出来ないものか。 セゾンカード　　NTT　　au　nifty　　ベイネット　　トレンドマイクロ　　NHK
クレジットカードに返金が行われた場合、引き落とされる口座にお金が戻っているんでしょうか？ 返金されるのが初めてなので。
au wallet ってお得でしょうか？ 現在リクルートカードを使用していますが、リクルートカードより優れてるものでしょうか？ 2004年は還元率がとても良かったみたいですが、現在どうでしょうか？
クレジットカードが急に使えなくなりました。 確認したところ、枠を超えたためだと判明しました。 枠を使い切るほど使っていないので、確認したところ アップル　ジャパンから10万くらいの使用履歴があったとのことでした。 10万もの買い物をした記憶がなく、いったい何なのだろうと不安であります。 ネットで閲覧すると、アップルジャパンからのシステムエラー的な不正請求が結構あるとのことでした。 本案件もこの手の物かなと思っていますが、どこに確認していいかわかりません。 クレジットカード会社はまだ請求が確定していないので調べられないとのことです。 アップルジャパンに直接聞こうと思いましたが、どこにかけていいかわかりません。 互助言いただきたくお願いします。
Amazonと楽天市場は家族名義のクレジットカードで買い物ができますか？ 夫のアカウントで妻のクレカを使うなどです。
みずほ銀行からセゾンプラチナアメックスのインビテーションが届きました。 しかし、当方まったくの庶民であり 海外旅行は年1～2回ほどしか行きません。 プラチナステータスを持てる機会があるのは嬉しいのですが、果たしてメリットはどのくらいあるのでしょうか。 現在、3つのクレカを保持しています。 〇ルミネviewカード（JCB） オートチャージやショッピングなどメインで使っています。 →年に20000円分ほどのルミネ商品券と交換できるのが魅力なため 〇みずほマイレージクラブカード（Master） ショッピングではほとんど使いません。 →ATM手数料や振込手数料が無料となるため保持 〇高島屋カード（Visa） 高島屋で大きい買い物をした時にポイントをつけるために作りましたが今後は使う予定なし。解約予定。 もし、アメックスにするならそっちをメインで使っていきたいと思います。 年会費もそれなりなので… 皆さまだったらどうしますか？ ちなみに、27歳女です。
決算後にWebでボーナス一括払いを選択してしまいました（不慮）。旅行会社に支払われるのはそのボーナス支払い月でしょうか。 窓口の方にとてもよくしてもらっているので、その人の成績に関わってしまうかな？と心配しています。 例えば売上成績が月ごとに反映されるのかそれとも支払われた月に反映されるのかです。 ご回答の程、よろしくお願いします。
マネーフォワードという資産管理アプリを使っている方に質問です！ 私はREXカードをマネーフォワードで連携しているのですが、クレジット使用の反映がもの凄く遅すぎます！ 長いと次月の半ばになって来るほどです！ 家計管理もしているのでレシートを取っておく&アプリと見合わせなければならなく、とても面倒です。 マネーフォワードへの反映が速い(遅くても2～3日後くらい)カード会社はありますか？ それとも他のクレジットカードも反映は遅いのでしょうか？
現在、三井住友 VISA Suicaカードを持っています。 来月、ヨーロッパへ１ヶ月くらい周遊旅行に行きます。 （スペイン、フランス、ベルギー、オランダ、ドイツ、チェコ、オーストリア、ハンガリー、スロベニア、クロアチア、イタリア） ネットで調べたらヨーロッパではMaster Cardがあった方が良いということがわかりました。 で、Master Cardを申し込もうと思うのですが、どこがおすすめでしょうか？ Amazonで買い物を毎月15,000円くらいするので、やはりAmazonカードが良いでしょうか？ ざっくりした質問で申し訳ありません。よろしくお願いします。
セディナカードを使っていて不思議なので教えてください。 たぶんカード自体は更新されていないのですが、電話代の引き落としには利用できています。カード番号はいきていますが、webサービスは一斉利用できません。 これはどういう状態なのでしょうか？
クレジットカードで支払う時に、相手が２回レールにカードを通しました。これのせいで２重にお金が取られたということは考えられますか？
楽天カードを使っているのですが、最近EDY付きに切り替えたところ、楽天市場以外のネットショッピング（２～３件しました）で利用できなくなりました。 でも、対面のショッピングでは普通にクレジット払いで使えました。 これは、ネットではカード会社の切り替えがまだできていないということなんでしょうか？ ちなみに、番号はそのままなので、切り替えになってもすぐに使えるので…ちょっと気になります。 カード会社も御三家(笑)なので使えるはずなんですけど…
契約していないユーネクストからの 引き去りに気が付いたので カード会社に連絡しました。 今後、ユーネクストの支払いをしません と伝え、カード会社でユーネクストを解約し ユーネクストの方でも解約完了になっています。 契約していないのに 利用もされているようなので カードの解約をしようと思います。 ６月分までは引き去られ済 ８月まで契約されている事になってます。 カード会社を解約したら 今度はこちらが債務不履行になるのですか？
先月7月15日～8月15日締めの場合は、7月分？ それとも8月分？どちらになるんでしょうか？ それとこの場合、引き落としは9月、10月どちらに成るんでしょうか？
今支払いを終えたクレジットの明細を見ていると「ジャストシステムダイレクト」と記載された所から6/26に11449円、6/27に3955円クレジットカード会社より引き落とされています。 二日連続で引き落としされていて、この日は買い物をした記憶もないので不安です。 ネットで検索しても辞書やATOK？などを販売しているショップしかヒットしませんし、このような所で買い物はしていません。 何がお分かりの方いらっしゃいますでしょうか。 ネットでカード番号でも盗まれたのでしょうか…
auウォレットを使用して海外サイトで買い物をしようとしたら、 『Ingenico Payment Services Payment failed』 とでて決済できませんでした。 マスターカード決済OKのお店なので使えると思ったのですが、auウォレットの使用は不可なのでしょうか。 カードをみながら数回カード情報を打ち込んでもこのメッセージがでるので記入ミスではないと思います。 お恥ずかしながらクレジットカードなるものをデビットカードのauウォレットしか持っておらず、システムがよくわかりません。クレジットカードではないことがいけないのでしょうか。 どなたかご回答お願いいたします。
現在、楽天カードを利用しております。 ヤフーカードがキャンページを実施しているので申し込みを検討しているのですが、 ヤフーウォレットの支払いは永久にヤフーカードになってしまいますでしょうか？ ---------------------- ・カード会員サービスメニューの初回登録が完了すると、お申し込みに利用したYahoo! JAPAN IDのYahoo!ウォレットに、Yahoo! JAPANカードに登録した内容が自動的に登録されます。通常に利用するお支払い方法もYahoo! JAPANカードになります。 ・すでにYahoo!ウォレットをご登録済みの場合、Yahoo! JAPANカードが自動的にYahoo!ウォレットのお支払い方法に変更されます。 別のクレジットカードをお支払い方法に登録している場合も、変更されますのでご注意ください。 ------------------------ 例えば、当初１ヶ月間だけヤフーカードを利用しまして、 ２ヶ月目から楽天カードに変更することは可能でしょうか？ ヤフーカードの問い合わせを調べたのですが、 電話番号がないみたいでしたので、こちらでお聞きいたしました。 よろしくお願いいたします。
先日、イオンカードセレクトの申込書をインターネットで請求したのですが、 浅はかなことに、冷静に考えて必要ないな、と後になって思い直しました。 申込書は手元にあり、本人確認などの記入を済ませて発送するのみですが…… この場合、断りの連絡をすべきなのでしょうか？
エステサロンで契約したものをすぐに店舗へ電話をし、契約解除をお願いしました。 クレジットカード支払いなので店舗へ来店するように言われましたが電車賃がもったいないので、店舗まで行かないと言いましたところ、全額を私の銀行振込にして返金すると言われました。 クレジットカード明細には分割支払い手数料が載っていました。 これに関して店舗へ問い合わせたところ、分割支払い手数料については引き落としになると電話で案内したと言われましたが、私は案内されていません。 店舗は説明責任がありますよね？ 金額が大きいので、大変困っています。 支払い手数料のことを案内されていたなら、すぐにこちらも処理できました。 案内した、していないで、言った言わないの戦争になっています。 この分割支払い手数料について、契約解除の書類にも説明案内無いです。 店舗の若い店員さんからも案内されていないのです。 どのようにすればこの手数料を返金していただけますか。 少額訴訟を起こすべきですか。
楽天カードの一括払いの事で質問です。以前、一括で10万程キャッシングしたのですが、支払いが厳しくなってきました。そこでリボ払いに変更しようとしたのですが、「選択されたカードで、 現在リボ払いへの変更が可能なご利用明細はありません」と表示されて、変更できません(--;)八月末支払い予定の、金額未確定分なんですが、リボ払いに変更はできないのでしょうか？原因がお分かりの方、回答よろしくお願いいたします。
先日、 JALカード DC VISA の審査に落ちてしまいました まだ、今現在の職場に勤め始めてから2ヶ月ということが原因な気もするのですが 9月からアメリカのほうに4ヶ月ほどいかなくてはいけなく、どうしてもカードがほしいのですが、 審査をしてくれているDC側に電話をあるしてみたりしても、さらに印象が悪くなって、今後また申請するときに影響とかが出てくるものでしょうか？ 大人しく、今回は見送ったほうがいいのでしょうか
現在pone card というものを使ってます。これすごく良くて1%割り引かれます。いわゆるクレジットカードです。 もっといいカードありますか？要するに割り引かれるパーセンテージがこの1%より大きいものです。 そんなんないならピーワンカードを知人に勧めますんで
楽天クレジットカードについてで引き落とし口座楽天銀行から新生銀行に変更したいのですが じッさいねッとからでは無理そうで郵送で用紙送りのおしましたが、 じッさいねッとからしんせい銀行登録は無理でしょうかね・・？ あとメールでの問い合わせ先は楽天カードはないのでしょうかね。・・？ 電話はありますかね無料のフリーで・・？
ファミマのクレジットカードを持ってるのですが Tポイントを提携してないお店でいくら買っても Tポイントは1ポイントもつかないのでしょうか？ http://tsite.jp/r/guide/web/index.html を見てもよくわからなかったです。
Tポイント付のヤフーカード(クレジット機能付)について教えて下さい。 Tポイントの付く店舗でヤフージャパンカードのクレジット機能で支払った場合、Tポイントは付与されるのでしょうか？
親のクレカ使って、精神科入れてました。 て、どーでもいいか 今、母親が昔の俺が盗み見不正使用したクレジットカードを破棄したらしいんだが、新しいクレカはそれを引き継いだらしく、俺が昔、勝手に登録しまくったhuluやら、ニコニコやら諸々の請求を今も支払ってて で それ止めるのに一部 (なぜ、止まったのかクレカ会社masterから、書面にして受け取ってほしい。 で、それを写真とかにとって見せなき ゃいけないのがあるんですが、、、) 何の書類といえばクレカさんは、応じてくれますか？ 手数料とられます？
お勧めのクレジットカードを教えて欲しいです。 ららぽーとや楽天で買い物することが多いので、そのクレジットカードはあるのですが、 ポイントをためて、商品券とかに交換できるようなクレジットカードを1枚作りたいと思っています。それ以外でもいいです。自分はネットで買い物が多いです、旅行も結構行きます。 お勧めのクレジットカードがあれば、幅広く教えて欲しいです。よろしくお願い致します。
クレジットカードはどのようにしてつくられるのですか。 ご存知の方はおしえてください。
プレミアムドライバーズカードを持っているのですが最近NICOSロードアシスタンスサービスが利用できると知りました。 今ＪＡＦに入っていますが解約しても大丈夫でしょうか？ 対応はいいですか？
以前楽天カードを所有していたのですが？解約し、引越ししました。 その中、再度申し込んだ場合、8000ポイントをもらうことは可能でしょうか？
よろしくお願いします。 デビットカードの作成を考えてるんですが、デビットカードで支払う時は店員に「デビットカードで」と言うんですか？ それとも「カードで」だけでも大丈夫なんでしょうか？
個人再生計画に基づいて2010年に７社くらいと、2011年に残りの１社すべての返済を完了し、最近CICとJICCの信用情報を開示しました。 結果は次の通りです。 【CIC】 ここ５年間のスマホ 本体費用の分割払い済み（docomo）・支払い中（KDDI）の情報と、住宅ローンの保証会社が記載。 ※すべて延滞等はありません。（入金状況はすべて＄） 【JICC】 2011年に完済したセゾンファンデックスのみが記載。 ※異動参考情報欄は空欄。（延滞や個人再生等の記載なし） このような状況で迷惑をかけた会社（系列会社等も含む）以外で現時点でクレジットカード作成やカーローン等を組むことができますでしょうか？ よろしくお願い致します。 尚、また借金？…などのご意見はご容赦願います。 補足 属性を補足します。 20年くらい公務員やっておりまして、年収は約700万円です。また持ち家に12年居住しており、家族は妻、中・高生の子供２人です。
先日からクレジットカードについての質問をさせて頂いておりますが、今回も宜しくお願い致します。 勤務先の屋号が変わり(経営母体が変わった)ましたので、カード会社に申告しようと思っておりますが、年収についての質問です。 勤務形態が変わるため、年収も60万ほど増える見込みです。 この場合、年収の欄に見込み年収を申告するべきでしょうか。 それとも、そのままにしておいた方が良いですか。 回答お願い致します。
先日、二枚目のクレジットカードを作りました。 これからは、そちらのカードをメインにして、今まで使用していたカードは残債の返済だけしていこうと思っております。 そこで質問ですが、カードを全く使用しないことによる残債の一括請求などはあるのでしょうか？ 延滞などは一切ありません。 回答宜しくお願い致します。
ＪＣＢカードって持った事ないのですが、 ＪＣＢカードの利点って何かありますか？ よく聞くのは 国内ではＶＩＳＡ、マスター、ＪＣＢどれも同じ。 ＪＣＢが使えてＶＩＳＡやマスターが使えないという所は聞いた事がないとか。 アメリカではＶＩＳＡが強く、北米、ヨーロッパではマスターが強い、どちらの大陸でも ＪＣＢがＶＩＳＡやマスターより使いやすいという事はないと聞きます。 特にポイントとかのサービスもよいわけではない、期限もあるし、年会費もかかる（年に５０万以上使い、さらに利用明細書の発行を行わないのを条件に無料になるらしい） けど、セゾンカードならば年会費も無料でポイントの期限も無期限。 イオンカードも同じ感じで年会費なども無料。そういう面でも特にＪＣＢが優れている所は わかりません。 どういう所がＶＩＳＡやマスターに勝っていますか？ 東京ディズニーランドのスポンサーらしいので ポイントためると、ディズニーグッズと交換できるとか、 懸賞（ＪＣＢカードを３万円使って１口とかの？）でディズニーランドのチケットなどが 当たるなどとか、そんな所だけでしょうか？ 一応、国際ブランドのクレジットカードといえば ＶＩＳＡ、マスター、ＪＣＢっていいますね、他にもアメリカンエクスプレス等はあるけど。
先日カードの申し込みをしまして一昨日送られてきました。 質問は勤務先についてです。 ある店舗に勤務しておりますが、経営する会社が変わりました。もちろん屋号も変わるわけです。 この場合もクレジットカード会社への届け出義務が生じると思うのですが、発行されて日の経たない内に、このような届け出をしますと、限度枠の減額、最悪の場合カードの停止などということになる恐れはありますか？ 回答お願い致します。
ドコモの携帯代の支払い用に ＩＤのクレジットカードを作ったのですが 私のおサイフケータイにはすでに他社のクレジットに紐付けをしています。 でもおサイフケータイには２つのカードを登録できると聞いたので ｉｄのクレジットカードもidに登録しようと思うのですが 支払い時はどちらのクレジットカードを選択するか選べるのでしょうか？ 例えば おサイフケータイのｉｄに ファミマのクレジットカードと 今回のｄｏｃｏｍｏのｉｄのクレジットカードの２種類を紐づけた時に ファミマで支払いをする時は、ファミマのｉｄ ローソンで支払いをする時は、ドコモのid のように選択できるのですか？
カードの有効期限が切れた為 新しいファミマクレジットカードが来たのですが そのカードには 「リボ払いのミニマム・ペイメント方式」ですと書いてあります。 御手続いただければ変更できますと記載されています。 前のカードは「ずっと全額支払い」にしていたので 新しいカードも「ずっと全額支払い」へ設定を変更したいのですが いまいちやり方がわかりません。 ファミマTカード 会員専用ネットサービス にログインして 「翌月の支払金額変更」のページを見てるのですが 書面のカードでは私の登録情報は 「リボ払いのミニマム・ペイメント方式」 になってるのに ネットではその旨が確認できません。 2015年06月ご利用分のご利用明細を見ると 「お支払コース 口座引落しコース（ずっと全額支払い選択) 」 になっていて 書面とネットで矛盾しているのですが これは私の望み通り「ずっと全額支払い」になっていて 書面の「リボ払いのミニマム・ペイメント方式」が誤記なのでしょうか？
ビュースイカカードでためたポイントをモバイルsuicaへチャージする場合1ポイント1円ですか？ 必要ポイント(1口) 400 となってるので、よくわかりません。
海外のホテルの予約 ホテルの予約の際にクレジットカード番号を請求されているのですが、クレジットカードが一時的に使えなくなっています。 クレジットカードが使えなくなっているため、現地で直接お金を支払うことは可能ですか？ という旨の英文メールを送りたいので、書き方を教えてください。 よろしくお願いします。
モバイルsuicaを利用するには ビュースイカカードを持ってないとだめなのでしょうか？ 他社のクレジットカードにモバイルsuicaを紐づけることは可能ですか？
ビュースイカカードで東海道新幹線の切符を買っても ポイントが倍になったり、ついたりはしないのでしょうか？
楽天カード申し込みができません。なんででしょう？今まで一度も審査に落ちたこともないし借金やローンもありません。カードを使うときはいつも一括払いで、支払いもおくれたことありません。 しかもピンクカードに申し込みしてないのにどういうことでしょうか？
楽天カード支払いの明細のところを見ると「支払い変更可能」という右側の欄に 「リボへ変更」とついているものとついてないものがあるんですが、違いはなんですか？ ちなみに今見てる最新の明細の回数指定払いの初回請求月は全部7月となってます。 ついてないものが一番買い物額が高いです。 リボに変更する予定はないけど, 付いてるものと付いてないものの違いが気になるので知りたいです。
このように、画像認証のクレジットカード会社のほうがセキュリティが高いのでしょうか？ セキュリティが高いのは良いのですが 毎回毎回文字を入力しないといけなくてすごくめんどくさくて、このカード会社やめようかな？ と思うのですが めんどくさがってるのは私だけなのでしょうか？
ケンタッキーフライドチキンで今年（2015年）の3月に誕生会やった時にオリジナルチキン とかツイスターとかチキンフィレサンドをクレジットカードで買った気がする。持ってるクレジットカードは3枚あるけどどれを使ったかは謎。でも、現金で買ったかもしれない。そもそも4か月前のことなんてこれっぽちも憶えていない。もうKFCでもらったレシートも捨てちゃったし。こういう場合、どうすればいい？
調べれば調べるほどわからなくなりました。 支払いはAmazonに登録してあるクレジットカードで自動的に行われますが、この時、クレジット会社へ支払う手数料はかかるのでしょうか。 商品代＋送料＋支払手数料が口座から引かれるのでしょうか。
オリコのクレジットカードを使ってる方に聞きます。 オリコは支払い日から枠が回復するまで数日かかると聞きますが、もう枠は回復していますか？
Amazonプライム年会費の解約の仕方を教えて下さい。登録した覚えがないのですが、請求が来たので困っています。回答宜しくお願い致します。
クレジットカードが作りたいのですが、審査に落ちてしまい作れません。 今まで楽天カードとEPOSカードを作ろうとしましたが、審査にはじかれてしまいました。 昔ファミマのクレジットカードを使っていましたが、毎月の支払いをつい料金を払い忘れることがあり、停められたことがあります。 それが原因で作れないのでしょうが、クレジットカードがあると、ネットでの買い物に便利なためどうしてもまた作りたいです。 今度は毎月コンビニに払いに行くと忘れてしまうので、ゆうちょ銀行の口座引き落としにしたいのですが、どうしたらクレジットカード作れるでしょうか？ 22(今年で23)才の社会人の男です。 仕事は公務員(3年目)です。
こんにちは、 ヴィザカードについて教えて下さい。 私は今　三井住友のヴィザカード　そして　りそな銀行のキャシュカードを持っています。 将来的には、海外（欧州）で暮らす予定でいるのですが、今のところ、両親が高齢な事もあり、年に一度　数ヶ月間　日本に滞在する生活をしています。 私の持っている三井住友のカードはショッピングのみ使用できる物の、現地のATMで現金を引き落とす事が出来ず、従って　りそなのキャッシュカードで現金を引き落としていますが、２．５％の手数料がかかるります。 色々調べてみると　三井住友のヴィザカードが色々な面で一番良いように思うので、海外でのキャッシング機能が付いている物を　申し込みたくて　カード会社に電話で問い合わせたところ、収入がないからとその場で断られてしまいました。 私のような、収入がない者でも　審査が通り安く　繰り上げ返済が出来き　利息の低い　海外でキャッシュを引き落とせるヴィザカードを　ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけますか？　 よろしくお願いします。
タイトルのサービスを現在設定しています。 今日の深夜1:55に、 ～円の申し込みがありましたが海外利用停止サービスを設定しているため利用できませんでした。 との通知が2通来てました。 金額は、一通目が1円、二通目が126円、でした。 これ何か判る方いらっしゃいませんか？？ ちなみに、海外利用停止サービスを設定したのが6/15、その数日前に海外通販サイトで3000円程の買物を最後にしていました。 しかしながら、その通販サイトからは購入完了の通知も発送の連絡もEPOS上への利用計上も上がってきてませんでした。
現在、アイワイカードを使っています。ヨーカドーでの買い物やnanacoチャージなどで年間20万円前後の利用です。7-11での買い物はそれでチャージしたnanacoを使っています。 セブンカード、セブンカードプラスというものが出ていますが、乗り換えるメリットはあるでしょうか？ 乗り換えるとしたらどちらがいいでしょうか？
お世話になります。 ドコモから他社に乗り換えた場合に、現在使用しているDCMXカードやiDってどうなりますか。 とんちんかんな質問でしたら申し訳ありません。
ビューカードの限度額の引き上げを行いたいのですが https://www.jreast.co.jp/card/guide/center.html どの項目になるのでしょうか？ 自動音声ではだめですか？ オペレーターと話せる時間じゃないとダメでしょうか？ ４の「新規入会、その他お問合せ 」を選べばいいのでしょうか？
　来日した外国人は、masterやVISAのカードを使い、セブンイレブンのATMから日本円を引き出せます。後刻、自分の預金口座から引き落とされると思いますが、その時の両替レートはいくらでしょうか？　また、そのレートは引き出した日のものですよね。 　私は来日する外国人観光客（ほとんどヨーロッパのお客さんで、自国ではユーロを使用）の添乗員をしていて、このことはよく聞かれます。また、この両替のセブンイレブンの広告看板は空港に出ています。ほかのコンビニでは、このサービスはしていないのでしょうか？ 　よろしくお願いいたします。
最近になってヤフージャパンカードを作って5000円の買い物をしました・ 口座振替がまだ完了していないので振込み用紙で支払わなければいけないのですが 振込み手数料はいくら掛かりますか？ コンビニか銀行で支払い予定です・教えて下さい！
純粋なviewカードではないですが、手持ちのクレジットカードにviewマークがついててsuicaと合体してるタイプです。 viewカードでなら定期の支払いにも使えると思うんですが、その際、分割払いにできるでしょうか？ 一括払いのみですか？
勇気を振り絞って初めて投稿します。 現在、消費者金融から2件で40万借りています。もう、他の金融会社では審査が通りません。 この状態では、カードは無理でしょうか？
楽天e-NAVIのご利用明細について。 ５月に３０万円程の買い物を楽天カードで決済しました 支払日は６月27日確定日は20日です ６月初めに毎月１万円づつのリボ払いに変更したのですが ６月27日の請求金額が【リボのお支払い予定】「当月請求額３０万＋手数料」「翌月繰越残高０」となっています これがよくわかりません、手数料が加算されているということはリボ払いにはなっているということですよね？ でも当月請求額が３０万、翌月繰越残高が０、これは一括になってませんか？ 現在のリボお支払いコースは１万円になってるし、ご利用明細の支払方法もリボになっています わかりづらい質問かもしれませんが知恵をお貸しください
楽天 ACマスター サッポロファクトリーカード セゾン この3つがダメでした。 緊急でクレジットカードが必要なのですが、他に審査が甘く、即日や数週間で発行してもらえるところはありませんでしょうか？ 借金等はありません。 過去2年くらいで、携帯料金の滞納による強制解約を受けてるので、おそらくそれが原因で審査が通らないものと思います。
クレジットカードの引き落としがされません ネットで登録しました。口座登録のハガキも送りました 口座登録が完了したの連絡もありませんでしたが 何回かクレジットカードで買い物をしました 五月の初めに27日引き落としとなっていたのですが されませんでした どういう事でしょうか？ 教えてください
どこかのコンビニの不良店員が客から預かったカードをカメラで読み撮って不正使用した事件がありましたね。 そこでクレジットカードの一部にシールを貼り付けてマスクするのは何か問題がありますか。貼り付ける場所は表の有効期限と裏のシークレットコードです。
エスタの申請手続きで三井住友デビュープラスVISAカードで払おうとしたけど出来ませんでした。このカードは対応していないとのことでしたが、VISAカードなのになんでダメなんでしょうか？ 誰か教えてください！
　自動車の自賠責保険料をネットで申し込みでき クレジットカ－ド支払いできる会社を紹介して下さい。
楽天カードオンリーの利用で、リボ残高が多くても毎月引き落とし日に引き落としができてたら問題なく更新されると教えていただきました。 更新されるときには、どんな手続きをすればいいんですか？？ はじめての更新なのでわかりません。 更新の時にリボ残高は封筒の中の用紙に書いてありますか？？
昨日、息子が通っている大学の土地のデパートから、息子のクレジットカード作成の許可を 求める電話がありました。“当然、断りました” お子さんにカードを持たせている方、いらっしゃいますか。 ちなみにバイトなどしておりませんし、今後も工学部なので、頻繁にはできるはずがありません。
は日本にありますか？ これまで住んでいた場所ではクレジットカード使用の際必ず暗証番号の入力が必要でした。 日本の使い方では、盗まれたり落とした場合誰でも使えますよね？
visaカードを作りたいのですが、三井住友銀行の口座を作っておかなければなりませんか？ 初めて作るので何も分からず、海外の通販でお買い物がしたくて、日本で買うと倍高くなっちゃうので、どうしてもカードを作りたいんです(>_<)
みなさん、こんにちは。 いつも質問に答えて下さりありがとうございます。 今回は、深刻な悩みを抱えているので、どのような最善策があるのか教えて頂きたく質問させて頂きます。 私は精神障害者で、3級です。2ヶ月に1回9万円程の障害年金を受給してます。その他に作業所という障害者が働く所で月約2万円程収入があります。 支出は、親と同居してるので生活費月1万円と、4週間に1度、定期的に通院している病院の医療費(自立支援を受けているので)と薬代を合わせて月3500円(上限は5000円ですが5000円はかかりません)と、このパソコンを使うのにプロバイダー代を月4020円と雑費が約1万円(2ヶ月合わせてです)かかってます。 問題は、私の病気の特徴である「依存性」により、買い物をしすぎてしまい気がついたら楽天カードとイオンカードで合わせて90万円程カードで支払いに使っていました。 内訳は、全額リボ払いで楽天カードは約30万円、イオンカードは約60万円です。 今月はなんとか大丈夫なのですが、これから先、支払いをどのように計画設計していけばいいのか考えてます。 イオンカードは支払い方法の中に、分割払いが記載されておりますが、HPを見ても切り替えする事については書かれておらず、リボ払いについては記載されてます。 楽天カードについては、分割払いは最初から記載がないので楽天カードはリボ払いじゃないと無理なのかなと思っています。 それとも、銀行系のカードローンを利用してリボ払いのお金を全て返済して、ローン返済１つに絞った方が良いのか、色々考えています。 無料の弁護士相談や、消費者センターに行って相談した方が良いのか、様々な選択肢があって、どうしたら良いのか分かりません。 この事情は、家族の誰一人として知らず、自分一人で抱え込んでいる状態です。 非難を受ける事は覚悟しておりますので、どなたか最善策を教えて頂けたらと思います。 よろしくお願い致します。
クレジットカードは何枚持ってますか？ あと、メインで使ってるカードはなんでしょうか 僕は３枚でメインはビューカードです
私のことでいろいろ質問させてもらい、安心する回答をたくさんいただきました。 今回、友達で楽天カード100万リボで使ってしまった。って子がいます。 私は2年くらいで全額返済の予定をたてたことを話したら… リボって返済をいつまでにって期限あるの？？と聞かれました。 手数料がもったいないから早く返そうと思っただけだから、期限はないと思うよ。と伝えました(^_^;) 友達は、無茶な支払いをしようとして延滞とか起こしたら駄目だから、確実に支払っていけるコースで3万に設定してると言ってました。 前に、更新時に残高がいくらあるかは更新できるできないには関係ないと教えてもらいました。 友達も楽天カードだけの利用なんですが、更新時75万残るそうです。 私と一緒で毎月の引き落としがきちんとできてれば75万残っていても大丈夫ですよね？？ 期限はないですもんね？？
今日のお昼頃、質問させていただいたのですが…3万ずつの返済だと2年半以上かかるみたいなので予定を立て直したんですが… 計算あっているんでしょうか？？ リボ払い返済 【残金-返済元金(手数料】 2015年 6月 965729-30000(12071 7月 935729-30000(11696 8月 905729-30000(11321 9月 875729-50000(10946 10月 825729-50000(10321 11月 775729-50000(9696 12月 725729-50000(9071 2016年 1月 675729-50000(8446 2月 625729-50000(7821 3月 575729-50000(7196 4月 525729-50000(6571 5月 475729-50000(5946 6月 425729-50000(5321 7月 375729-50000(4696 8月 325729-50000(4071 9月 275729-50000(3446 10月 225729-50000(2821 11月 175729-50000(2196 12月 125729-50000(1571 2017年 1月 75729-40000(946 2月 35729-35729(446 再来年の2月には完済予定で頑張りたいです。 元金の支払いが低いからといって、カードの更新ができないとか強制解約されたりはないんですよね？(^_^;) そういうことがあるのは、返済遅れが続いたとか、他社カードの利用残高が多いとか聞きました。 とにかく、返済遅れは起きないように少し余裕を持っての返済計画になります。 一番しては駄目なのが支払い遅れと教えていただいたので…
使用できますか？ やはりVISAカードよりは使えないでしょうか？
楽天カードのショッピングリボ96万利用に対して… 元金の設定を今年は毎月3万ずつ、来年からは手数料減った分、毎月4万ずつ返済していこうと予定をたてています。 元金3万～4万の支払いでは少ないですか？？ まわりの人からは自分のペースで払ったほうが払えなくなる心配もないから、無理に額を増やさず自分のペースでゆっくり返済してったら？？と言われました。 噂では、元金の設定が低く返済が長々と続くと良くないとか見ました(^_^;) 単なる噂ですか？？ 3万～4万の支払いでは少ない方ですか？？ リボを2年で終わらす予定をたててます。
楽天カードの理由なき強制解約をよくネットで見かけます…… 私は楽天カードしか持っていないので、そのカードが強制解約にならないか不安です。 知恵袋や回りの人に聞くと、理由なくじゃなく、本人が悪いことしても大したことしてないのに…って、そんな感じで理由なくされたって言ってるだけやに。って言われました…… 今のまま、支払い遅れなくきちんと返済してればリボにしてても解約されることはないでしょうか？(^_^;) やっぱり、噂でしょうか？ 理由なき強制解約は……
教えてください。 現在、クレジットカードは楽天カードしか持っていません。 楽天カードの限度額100万、割賦枠100万、キャッシング枠30万の枠があります。 割賦枠の利用 96万 キャッシング枠 利用なし もうリボの利用はやめようと返済中で、更新の月に67万残ってしまいます。 ショッピングリボが67万ある状態だと更新の時に収入証明の提出は必要ですか？
生活保護同士でクレジットカードの貸し借りをした場合、約50万円程をカードを借りた方が臨時収入があったそうで一括でカードを貸してくれた人に返したいそうです。 この場合、返してもらった方の人は何かのペナルティー(例えば収入と見られる等)がありますか？
現在クレジットカード付きのビュースイカカードには オートチャージ機能を付けているのですが、 このオートチャージ機能を外したいのですが どういう手続きを行えばいいのでしょうか？ パソコン上から行えますか？ VIEW's NETにはログインできます。
もともとファミマクレジットカードを使っていて ファミマで支払いする時はクレジットカードに Tポイントを付けてもらっていたのですが 今回ＩＤで支払いをできるようにしました。 ファミマクレジットカードを紐付けました。 この場合、ファミマで支払いをする場合、 今まで使っていてＴポイント付クレジットカードの提示が必要ですか？ ＩＤで支払いをするだけでは Ｔポイントはつかないですか？
JP BANK CARDを申し込んでみました。 WEBで申し込むと1週間ほどで全部印字済の申し込み用紙が送られてきて、銀行印だけ押印して返送しました。 ここまでは「早いなー」と思っていたのですが、その後1ケ月半 音沙汰がありません。 カードも送ってこないし、まさか審査不合格？のお知らせも無い。 いままでもカードを作ったことがありますが、こんなに遅いのは初体験です。 審査はゆうちょではなく金融会社がしているので大差ないと思うのですが、なぜゆうちょのレスはこんなに遅いのでしょうか？ ※単に「ゆうちょだから」・「もと国営だから」などの、不毛な回答はお控え願います。
初めてクレジットカードを作ろうと思うのですが在籍確認についてお願いします。 私は工場勤務なのですがうちの職場は夜勤勤務と日勤勤務で完全に分かれています。私は夜勤専属なのですが在籍確認って日中にかかってきますよね？私は日中居ないのですが電話には出る必要はなく在籍しているかの確認が取れればＯＫと聞いています。ここで問題なのが夜勤組と日勤組はお互いの名前や顔すら知らないという事です。日勤組は９時から19時まで夜勤組は22時から朝８時までです。役職者同士は顔は知っていると思いますが恐らく日勤組の役職者が会った事もない契約社員の私の名前などすぐ出てこないように思います。（人数も50名程います）この場合日中にクレジットカード会社から「そちらに〇〇さんはいらっしゃいますか？」と確認電話がかかってきても電話に出た方は「さぁ？」としか答えれないような気がします。（仕事中にわざわざ時間をかけて夜勤組の資料を調べてくれるとは思えません）これだと在籍確認出来ずで審査には通らないでしょうか？また私のような勤務体系の場合どのようにして在籍確認してもらえばよいのでしょうか？因みに確認電話は個人名でかかってくると聞いたのですが会社的に私用の電話は控えるように言われている為役職者に話して日勤組の役職者に伝えてもらう事もできません。諦めるしかないですかね？よろしくお願いします。
個人で事業をしてまして居酒屋をやってます。 仕入や経費の支払いを今は口座引落なんですが、JALカードのクレジットカードで払い、マイルを貯めようと思ってます。 仕入や経費の内訳です ・仕入 AEONで月々20万位 あとの仕入は業者 ・経費 電気料 月々10万位 電話 月々2万位 水道料 月々2万位 ガス 月々3万 食事代 月々2万位 これらを支払い、マイルを貯めるには、どのカードが1番効率的に貯められるのでしょうか？
オリコのクレジットカードは勝手に限度額が上がっていくって話を聞いた事がありますが、オリコのカードを7年近く使用してますが一度も上がった事がなく30万のままです。月に15万前後を使っていて滞納もないですし、キャッシング枠はいらなかったのでつけてません。他にクレジットカードは持っていません。 これってまだ信用されていないと言う事なのでしょうか？ 上がっても今以上に使うつもりはないですがすごく気になってしまって。 実際にオリコのカードを使ってる人はショッピング枠が上がりましたか？
マネーパートナーズから、MasterCardのクレジットカードが届いたのですが、利用するまでの方法がわかりません。あと、振替日も。どうすれば利用できますか？あと、振替日はいつですか？ お問い合わせ先の電話番号すら分からず困っています。
クレジットカード更新に詳しい方、お願いします。 現在、JCBを一枚。 総枠50 ショッピングリボ20万 一括ならば50万 キャッシングリボ10万 キャッシング一括5万 を保有しています。 他に、クレジットカードは無しです。 近畿大阪銀行に30万のカードローンが、リボ払い天井です。 JCBは、キャッシング10万リボ払い天井 ショッピング現在残高13万程です。 現在、体調不良の為、無職ですが、ホルダー歴24年で延滞歴一度も無しです。 心配なのが、来年５月に更新ですが、携帯料金を窓口払いのを、クレジットリボ払いにして、ここ半年の返済額なかなか減らない事です。 キャッシングリボ天井繰り返し、ショッピングも携帯料金払ってるので、2300円位しか返済出来ていません。 こんな状況だと、更新は愚か、即刻カード利用停止になったりしませんか？
こないだ居酒屋に行ったときにエスポカードの仮登録をすることで割引になると言われ、電話などかかってきても無視しとけば大丈夫だと言われて、仮登録はしたのですが、カードが家に届いてしまいました。これは大丈夫なのでしょうか？仮登録の段階でも解約は必要なのでしょうか？
セゾンの過払いについて詳しい方に質問させてください。 セゾンから利用履歴を入手し、引き直し計算をしているのですが、2006年までで過払いが多少あり、2007年は利用がないので、過払いもなし。 しかし、2008年～2012年も引き直し計算をすると過払いがあるようなのですが、 セゾンは2007年から法改正後の金利に下げてるはずなのですが、 2008年以降の利用でも過払いが発生するケースはあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
nanacoチャージ可能なクレジットカードを申し込み、入手後引落口座の設定申し込み書を送ったのですが、取引のない銀行を指定してしまったようで、初回支払いが払込用紙になってしまいました。 バーコードが付いたものでコンビニ支払いも可能となっています。 これについて教えて下さい。 まずこの支払いをnanacoで行うことは可能なのでしょうか。物理的にはできそうな気がしますが、もしこんなことがまかり通るのなら無限にポイントだけもらうことが可能になるため、制限がかけられていると考える方が自然な気もします（実際今回の請求内容はnanacoチャージです）。 チャージしてから店舗で断られると残高を持て余しますし、またこんなことでカード会社から「注意」でもされるとバカバカしいため迷っています。 また「支払手数料は負担しろ」と書かれていますが、これは払込用紙に書かれている請求金額以外に店舗でそれを支払わねばならないという意味でしょうか。そしてもしその場合はどの程度になるのでしょう。
二点知りたいのですが (1)ETC車載機が車に付いていても、カードが止められている場合、割引きはゲートの無線で読み取り通らないと適用されないので割引きは新たなカードを作るしかないですよね？ (2)カードが止められた場合、それまでに貯まったETCマイレージは使えなくなるという事でしょうか？ よろしくお願い致します。
楽天クレジットカードを申し込んだ際、二重申し込みとゆうかたちで申し込んでしまったらしく、可否判定で取り消しされていたので、新規で新しく、申し込んだにも関わらず、二重申し込みの為お取り消しさせて頂きましたと、再び出ました。 今回は、先の2件とも取り消された状態であることを確認済みだったのですが、なぜ、二重申し込みとゆう形になってしまっているのでしょうか？しばらくおかなければならないのでしょうか？だとしたら、何日程度開けるべきなのでしょうか？ 知っている方おいででしたら、ご教示下さい。 お願いします。
限度額一杯の借りた覚えのない額を借りてました。恐らく犯罪被害に遭ったと思いますが 金融会社が休日で連絡取れない。本来休日に繋がるとしてる番号にかけてもガイダンスで平日の番号にするようにというだけ　どうしたらいいでしょう？
ポイントを消費した後は破棄しても大丈夫でしょうか？ ヤフーのクレジットカードを作るとポイント(5000ポイント)が付くと聞きました・楽天のクレジットカードと比べるとお得ですか？メリット・デメリットを教えて下さい。
自分はジャックスから発行されているREX CARDを使っています。 このカードは生まれて初めて持って、他のカードは持ったことはありません。 質問ですが、請求金額が確定して請求の内容を見ると、カードの利用年月日の２ヶ月分の請求がよく来ます。 例えば、今月（４月）の請求内容を見ると、２月１日～３月２９日のカード利用分が請求として来ています。 普通は今月の請求でしたら、３月１日～３月３１日までのカード利用分が来るものと思っているのですが、クレジットカードの世界では２ヶ月分を請求するのが当たり前なのでしょうか？ それともジャックスだけなのでしょうか？ よろしくお願いします。
クレジットカードをネットで申し込み 手元に届き、預金口座振替依頼書、自動振込申込書を書いて 出そうと思いますが 金融機関使用欄は書かなくて良いんですか？ 金融機関に持って行って書いてもらうのですか？ 教えてください
ネットショップで商品を注文しました。 5万ぐらいで、ちょうど現金の持ち合わせがなかったので、初めてVIZAデビットカードの代引き払いを選択しました。 ※スルガ銀行のVIZAデビットカードです。 配送業者さんが来た時は、どういう手続きを行うのでしょうか？ カードを提示したら、配送業者さんが手続きしてくれるのでしょうか？ 私が、何か聞かれることはありますか？ サインとか求められたりしますか？サインの場合、どんなサインでしょうか？ ※お店でクレジットカード払いの方が、サインを求められている所を見たことがあるので。 オタオタしたくないので、教えて下さい。
楽天カードの引き落としについてお聞きします。 ４月１日 → 10,000円分をA店で買い物。 ４月１０日 → 4,000円分をB店で買い物。 ４月１２日 → 50,000円キャッシング。 この場合、来月の引き落としはどうなりますか？ 楽天カードは5,000円のリボ払いの契約？になっています。
私は、よくネットで大量の書籍を購入するのですが、ほとんどセゾンカードで支払っています。しかし、今まで、“お得感”を感じたことはありません。また、細々としたものは、Tポイントカードで支払っています。この際、両者を逆にして、大量購入はTポイントカードで支払うか、と考えています。このあたりの知識に精通されている方のアドバイスをよろしくお願い致します。
初めてクレジットカードを作ろうと思っています 色々わからないので 初めて人にオススメカードがあれば教えてください
クレジットカードの延滞手数料って各社違うと思います。 クレジットカードの情報はGoogle検索すれば山のように出てきますが、 そのほとんどは入会催促アフィリエイト目的のためのお得度比較になっています。 それらの中には年会費や還元率ばかりがクローズアップされていますが、 延滞したときのペナルティについては詳しく載っていません。 各社でかなり差があると思うんですが、一覧表があるところとかありますか？ （１つめの質問） 自分でもこれまで各社でうっかり延滞してしまったときの延滞金とか、 対応とか、延滞金が金利だけではなくて手数料を高額に請求されるとか いろいろだったもので知りたい情報になっています。 本来、法律で決められた延滞金以外は払わなくていいんですよね。 それ以上の額を口座から引き落とすようなことをしても警察につかまらないのはどうしてでしょうか？ （２つめの質問） よろしくお願い致します。
銀行に行き、口座を作ってもらうと後から「以前に口座を作られている。古い方を解約してください」と言われました。そうです。間違えて作ってしまいました。でも古い通帳にはほとんどお金は入っていませんし、再度支店に出向く時間もつくれません。新しい通帳とクレジットカードは出来たのですが、古い方を解約しないと新しい方は使用出来ませんか？
以前、旦那のクレジットカード審査の件で質問させて頂いたものです。 JICCから結果が来ましたが問題はないようです。 奨学金の滞納はJICCでは管理されていないのでしょうか？ CICにも依頼してみようかと迷っています
クレジットカードの仕組みを詳しく教えてください 持っているだけでお金はかかるのかなど出来れば詳しく教えてください お願いします
銀行系のクレジットカードが良いと思っていましたが、 実は海外から戻ったばかりで無職です。 今は実は身の周りを落ち着けるため、もうしばらくは仕事探しを断念せざるを得ません。 仕事自体はするつもりです。もちろん。 ですが、銀行系だと難しいでしょうか？ どこだと作れますか？ 携帯をもつにもクレジットが必要なので、 どこから手を付ければ良いのか。。。
このカードはアコムが発行してるんですよね？ 仮にアコムマスターカードを持ったら、消費者金融からの借金って事に なるんですよね？
債務整理中に、携帯電話会社の機種分割ローンは、組めますか？
クレジットカードについて。 三井住友の女性用アミティエカードを持っています。普段は年会費無料の銀行系ではないカードを使用しておりアミティエカードは全く使っていないので年会費が無駄な気がします。 しかし、銀行系のカードは持っとけ的な話を聞くことがあります。 それはなぜなんでしょうか？ 使わない私でも解約せずに持ってたほうがよいのでしょうか？
クレジットカードを作ろうと思っています 審査の時に勤めてる会社の情報を書かなくてはいけなと思いますが会社に許可を取らなくてはいけないのでしょうか？ 会社に電話などをされるのでしょう か？ 教えてください
実は15年ほど前、 2枚ほどカードを作っていて、そのうちの一つのカードの引き落とし銀行があまり使ってない銀行にしていました。 レンタルビデオ店で500円だけ使って、 請求のはがきを見た覚えがなかったのですが、 クレジットカード差し止めとなってしまいました。 今回おそらく15年たっているので作れるかとは思うのですが、 以前止められたVisaでなく、Masterにしようと思っています。 日本ではカードがありすぎてどこが良いのかさっぱりわかりません。 銀行発行のシンプルなクレジットカードは無いのでしょうか？ どうか良いクレジットカード会社をおしえてください。
クレジットカードをコレクションしようと思っています。 20代ではじめてクレジットカードを持って以来ずっと流通系や信販系を使ってきました。 しかし30代になってから銀行系のJCBクラシックと蜜墨VISA一般カードを取得しました。 私はつまらない人間でして年収も低いですしT&E要素もないのですが、自宅である持ち家の居住年数と勤続年数だけは多少自慢できるものがありまして、ステータスのあるクレジットカードを持ちたいと思いました。 とはいえゴールドカードとなると年会費が負担になりますので一般カードで考えています。 オヌヌメのクレジットカードがありましたら教えてください。 なおクレジットヒストリーは良好なようです。 年齢は40代手前の30代です。 よろしくお願いします。
１８歳女、大学生になります。 ゲームで少しだけ課金をしようと思っているのですが、 支払方法がクレジットカードのみなので、作る予定です。 楽天か三井住友のどちらかを申し込もうと思っています。 自分の収入などはバイトで月４万くらいです クレジットカードの審査が通り、手にいれたとして、 クレジットカード払いにしてもお金が全然入ってないと思うのですが、 銀行で口座を作る際に、作った口座からお金を自動で払うようにするには どうしたらいいですか？ 無知ですいません。教えてください （課金しなければいいなどはいりません。
私の姉は返済が滞っていたりして十数年前（90年代くらいに）にブラックリスト？みたいなものに入っていてカードが使えないようになってます。 でももう10年以上経過してるんでブラックリストから解除されてまたカードが作れるんでしょうか？ だけど姉はクレジットをまた使えるようにするには手続きが面倒といって 何かと私のカードを借ります。支払いはもちろん姉がしてますが。 車も姉は持ってるんですけど車検のたびに私のカードを借ります。 貧乏なのはわかりますが一応働いてるわけなんで次回の車検までに車検代を積み立てておけばいいのになあっておもってしまいます。 困ったときはお互い様ではあるんですけど同じことを繰り返していて進歩がないなあっていつもおもいます。 姉には成人していて社会人の息子がいるんですけど、息子がカード持つと使いすぎるからってことで持たせてないようです。息子に何かあって急遽金が必要なときに私のカードをそのようなときにもあてにされるのではとおもってしまいます。。 正直あまり親族であろうともクレジットカードは貸したくないってのが本音です。 こういう人間にはどうやって接したらいいでしょうか？
通販の電話受付でクレジットカード決済するのに不安があります。 オペレーターがカード情報を悪用することも可能だと思います。 電話でクレジット決済をしている会社は、どのようなセキュリティなのでしょうか？
夫婦子一人の三人家族です。 二年前、旦那名義でクレジットカードの審査が通らず私の名義で作ることになりました。 転職してすぐだったこともあり勤務年数が短いことが原因なのかと思っていましたが、念のため信販会社に確認を取ったところ特に問題はなし 昨年アパートに引越しをしクレジットでの家賃支払いのため審査にかけられたのですが、やはり通りませんでした。なんとか、家は借りることができたのですがこの先ローンを組めないとなったらどうやっていくのか不安で仕方ありません。 奨学金の滞納があったようなのでそれが関係しているのでしょうか
一回でお願いしたのに、分割払いになっていました。 気が付いた時点で残りの残金を一括で支払ったのですが、 それまでの金利を取られてしまいました。 店側に責任を負わせることはできるのでしょうか？
3か月くらい前に、本人限定特伝型(中身はカード)を郵便局で受け取りました。本人確認資料として運転免許証を提示したところ、郵便局員がコピーはせずに、用紙に免許証番号などを記入した後、無事に受け取れました。 その時はわからなかったのですが、後日、その免許証が有効期限切れだったことに気づきましたが、何も連絡せずにそのカードを使用しています。 有効期限切れの免許証を提示した私が悪いのでしょうか？それとも気づかなかった郵便局員が悪いのでしょうか？ また、今後このカードを使用することで問題が発生するのでしょうか？
楽天カードに入会したばかりです。 半年払いの学資保険の引き落としを楽天カードに変更しました。 ３人子供がいて、３月の引き落としが１人、125720円。 ４月の引き落としが２人、166480円と135710円。 すると先日、保険の方から連絡がきてクレジットカードがご利用できません、との連絡がきました。135710円の保険だけです。 楽天カードに電話したところ、限度額が40万なので、400000円ー125720円ー166480円ー35791(買い物分)=72009円。 残りが72009円しかないので利用できなかったとのこと。 増額は入会してから半年たたないとできないので、じゃあどうすればいいかたずねると、その足りない分の72009円を今から案内する口座に振り込んでほしいとのこと。 楽天銀行、第一支店、普通口座6195713。 月曜日のお昼までに振り込めば、月曜日の夕方、遅くても火曜日には確認がとれるので、それから保険の方に連絡をすれば、通常通りカードで決済できるとのこと。 私は楽天銀行の口座は持っていなく、楽天カードの引き落とし口座は農協です。 そこで質問なのですが、楽天銀行に72009円を振り込んだら、カード決済される保険料はそのまま135710円ですか？ その場合、その72009円はどこにいってしまうのですか？ また、限度額の40万とは、いつからいつまでを計算するのですか？ 引き落としが３月と４月なので、限度額までいかないと思っていたのですが…… なんだかよくわからないまま電話を終えてしまい…… わかりづらい文章だとは思いますが、どなたか教えていただければと思います！ よろしくお願いします！
ヨーロッパのウェブサイトで買い物をし、クレジットカードで支払おうとしたら、VISA でもMASTERでも、 Fault occurred while processing.: Feilmelding fra PayEx [Feilkode: OK, Beskrivelse: OK, ThirdPartyError: ] A technical error occurred. という表示が出てそこから先の手続きに進めません。 クレジット会社に問い合わせると、日本側には何の問題も無いので、ヨーロッパ側に問題があるのかもしれないが、調べようが無いという回答でした。 上記エラー表示について理解する手掛かりは、ありませんでしょうか？
>楽天カード新規入会キャンペーン実施中！今なら新規入会＆エントリー＆利用するだけで、もれなくポイントプレゼント このような文面なのに実際は、（自動リボ登録）の場合しか適用されないのですか？ 何か過大広告みたいな気がしますが…
時効の援用をして、JICCが真っ白になりました。 開示済み。 クレジットカードは契約したことがありません。 32歳ですが、情報が真っ白だと審査がおちる確率大とお聞きしました。 信用実績を作りたいのですが、クレジットカード以外でありますかね？
現在シティバンクのデルタカードを所持していますが、最近は海外旅行と言いますか飛行機そのものを利用しなくなり、もっぱらスカイマイルはクレジット使用（カードを維持しているだけで勿体ないのでETCカードで使っています）で僅かに貯まっている程度で、非常に勿体なく思い又年会費が馬鹿らしいほど高く、その恩恵も受けていません。 いっそのこと解約をしたいと考えていますが、今までに貯めたマイルが10万1千マイルも有ります。 そこで質問です スカイマイルを無駄なく移行できる年会費無料のカードなんてありますか？ 色々探してみたもののそのような都合の良いカードを中々見つけることが出来ず、こちらに質問している次第です。 カードに詳しい方、ご教示お願いできますか。
クレジットカードのキャッシング枠って使わなくても借金していることになりますか？ クレジットカードを複数物と住宅ローンの審査が通らないと今テレビでやっていましたが本当でしょうか？
仕事柄、よくガソリンを入れます そこでガソリンが安くなるクレジットカードって何がお勧めでしょうか？ ちなみに、大阪住まいです。
ご意見ください。 これまでauじぶんカード（1%還元）を誕生からずっと使用してきました。 最近au walletクレジットカードに切り替わるということで発行処理を進めていました。 申請の際に、ETCは発行しましたが家族カードがありませんでした（不思議には思っていましたが・・・）。 先日到着したいので、問い合わせしたところ家族カードは無いということでした。 医療保険等を私と配偶者が個々の名義で加入しているので、支払いに個々の名前のカードが必要なのですが財布は一本にしたい。そのため、家族カードで夫婦各々の保険料などを払ってきました。 この方法が破綻することになります。 そこで、クレジットカードの見直しを行うことにしました。 今考えているのは、メインカードをREXカード（1.75%還元、ETCと家族カード発行）にして、楽天カード（1%還元、マスターカード）、au walletカード（電子マネー）を組み合わせる（その他、ライフカードやSBIカードがあります。前者は誕生月のみ使用、SBIカードはドル決済だけに使用）。 そこで欲が出たので、その辺りご意見いただきたく。 （１）au walletクレジットカード単独やwalletカード併用であれば、セブンイレブンなどの特定の店舗でポイントアップがありました(1%+0.5%以上)。 それに対してREXカード単独使用ではポイントアップは当然ありません（1%）。そこで、au walletカードを併用したいのですが、rexカードはvisaなのでチャージでポイントが付かない。 よって、楽天のマスターカードでau walletカードにチャージして、au walletカードで支払うことで、チャージで1%、au walletカードで0.5%以上となる。 この目論見はあっていますか？ （２）楽天市場の話ですが、なんとなく楽天市場の買い物は楽天カードで行っているのですが、例えば楽天市場での支払いをREXカードに切り替えると、どのような損失の可能性がありますか？ 例えば、日々の買い物は1%から1.75%に変わりますが、例えばポイント5倍やポイントアッププログラムの対象外となるといったことはありますか？いまいち理解せぬまま早何年も使い続けています。ダイヤモンドができてから落ちたことがありませんし、落ちるとも思えません・・・ （３）電子マネーへのチャージです。 edy、suica、au wallet程度になると思っています。 edyはauじぶんカードでは1%付いていましたが、楽天カードでチャージして1%獲得に変更。モバイルsuicaとau walletはREXカードでチャージして1.75%獲得。 可能でしょうか？ その他、 nanacoはnanacoを使わずに、au walletカードでポイントアップを狙うため使用せず。waonはイオンはオーナーズカードを使用して現金結成なのでしようせず。 重箱の隅をつっつくような質問で恐縮です。 ご意見いただけたらと存じます。よろしくお願い致します。
固定資産税をクレジットカードで支払いたいのですが、可能でしょうか？ ちなみに、カードはAEONカードを使用しています。
クレジットカードのポイントはいつつくのですか？ 会計時ではないと思うのですが一般的にどのタイミングで反映されるのでしょう？ また、どの買い物でどのくらいポイントが付いているのか分かる方法があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
単刀直入にお聞きします。 クレジットカードの右下部分に付いいている国際ブランド(JCBやMASTERなど)ってありますよね？ 例えばＡ社発行のクレジットカードを作る際にJCBを選んだとします。 後になってこちらの都合でMASTERに変えてもらうことって出来ますか？
お恥ずかしい話ですが質問させてください。 エポスのクレジットカードを使っているのですが毎月ショッピングとキャッシングを上手く使って給料で返済してやりくりしていたのですが 今月やりく りに失敗してしまいまして24万のお給料でカードの支払いが26万でした。 毎月27日が引き落とし日なのですが、引き落とし日前に20万ほど振り込めばキャッシング枠は空きますでしょうか？ それができればとりあえず今月は27日前に20万振込で返済して6万キャッシングしてまた6万振り込めばいいのでは？とおもったのですがそんなことできるんでしょうか？ キャッシング20万ショッピング6万で毎月振込です。 ちなみに丸井ATMはない県です。
夫がETCにも使う為、エディオンのクレジットカード機能付きのカードを検討していますがこちらは保証人はいりますか？ また、もし保証人がいらない場合で、クレジットカードを使用し返済を滞った場合、家族に返済義務は出てきますでしょうか？ お教えていただけるとありがたいです。
JCBカードのリボ払いについて、各回ごとに支払額を変更し、毎月の支払額をコントロール出来ますか？ JCBカードのWebページから、「リボ払いの毎月の支払い金額」は、いつでも変更可能な事が分かりました(いつからの支払いに適用されるかも表示されています)。 …やりたい事は… お金の有る月は多く支払い、無い月は少なめに支払う…という事をしたいのですが、可能でしょうか。 ボーナス一括に切り替えることは出来なかったので、手数料を支払ってでも夏までの支払いを減らしたいです。 また、分割払いに設定すると、毎月の支払額は、ほぼ一定になってしまい…ボーナス月にまとめて支払うということができません。 そこで、リボ払いにし、毎月の金額を変更し、ボーナス月に出来れば返済を終わらせよう…と、考えましたが、このやり方は正しいのでしょうか。 Webページの説明を読んでみましたが、確信を得られませんでしたので、質問いたしました。 宜しくお願いしますm(_ _)m
リボ返済でキャッシングしてます。毎月返済が４か月分残ってます。 もし、今月末でカードを解約したらどうなりますか？ 来月の支払いで全額一括引き落としされるのでしょうか？ それとも、クレジット契約は消滅しても引き落としは４か月後まで 毎月されるのでしょうか？
大きな空港でカード勧誘してますよね。 ANA、JALなどなど。 あれって学生さんや未成年の人以外の大人は大概声かけされますか（手当たり次第に…）？ それともある程度の年代以上とか、服装（雰囲気）とか、お金ありそうか？とかさりげなくチェックしていますか（勧誘もプロだし…） 自分自身の場合は声かけられることありますし、まったく無視されるときもあります。 とりとめない質問ですが、よろしくお願いします。
以前もこのような質問をしましたが お答え頂けたら嬉しいです。 126000円のリボ払いで設定額が 5000円だと月にいくら程の支払い になり利息はどれくらいになるの ですか？？
今月、田舎に帰らなければならない用事があるのですが、滞在費含め持ち合わせが厳しい為クレジットカードで購入するつもりです。 通院している母親の診断結果及び方針について病院と相談させて頂くのですが母の体調、私の仕事の都合でも変更になる可能性があります。 質問内容として 1.出発予定日前に中止になった場合、有効期間内での払い戻しとして規定の払い戻しを受けられる？ 2.予定日に乗れず出発日以降に払い戻しが受けられる？ 共通して分からないのはクレジット購入が現金に変わるのか、と言う事です。 JRのホームページではクレジット会社により対応は異なるとの事ですが、昔事故を起こした経験上、所謂「セルフ現金化」と見られないか？の部分が怖いです。 （手数料を取られての契約解除でしたら問題無いです） 日が確定して直前でキャッシング、現金切符購入ならまず大丈夫だとは分かっているのですが・・仕事が張り付けなのでそれこそぎりぎりでの出発（休みも余裕無く取る予定で会社には緊急対応が無い限りは了解を得ています）、又は電車（ほぼ最終で現地到着）に間に合わない場合もあり、色々なパターンを考えてます。 「カード会社に聞く」のは最終手段としてそれ以外で安心出来る経験者の方居られましたらアドバイスをお願いします。 以上、長文乱文となりましたが宜しくお願いします。
還元率の良いクレジットカードを教えてください。 現在はライフカードを使用しており毎月20～30万 支払いしています。 貯まったポイントは、ほぼ商品券にしています。 宜しくお願い致します。
畏れ入ります。 母親がキャッシング（イオンクレジット）を繰り返していたらしく、平成20年には100万円ぐらいを年金を前借りして完済していたようです。 グレーゾーン金利の時代なのでおそらく過払いの対象であるかと思われます。 そこで、とりあえずは取引履歴だ、ということで、イオンに電話をかけたのですが、 最終的に「再発行します」と言っていたのがちょっと引っかかりました。 取引履歴の開示、をしたいのですが、「過去履歴の再発行」でも同じ意味ですよね？？ というか同じことですよね・・・？ ばかみたいな質問ですが、ちょっと気になってしまったので・・・。
2013年も2014年も ViewSuicaカードの年会費は５００円引き落とされていたのですが http://www.jreast.co.jp/CARD/first/viewsuica.html を見ると 年会費　477円（税抜） となっています。 477×1.08＝515.16なのですが、 今年は、500円から515円になるのでしょうか？
クレジットカードを作ろうと思うのですが、何を基準に選べばいいのかわかりません。 旅行にはそれほどいかないのでポイント還元がいいかと思うのですが、どういうシーンでポイントがたまるのか公式サイトに行ってもよくわからないのですが、買い物をすればポイントがたまるのですか？ いろいろ見ているとコンビニでは溜まるけどスーパーはダメなど規定があるようなのですがそのあたりの詳しいことはどこでわかるのでしょう？ 主に日常の買い物（スーパーやコンビニ、日用品）、公共料金などに強いものがいいのですが。 何かそれらが分かる方法はないのでしょうか? また、おすすめのものがあれば教えて頂ければと思います。 　よろしくお願いします。
私は20代の大学生(女性)です。 初めてクレジットカードを作ろうと思います。 私におすすめのクレジットカードを教えてください。 私は借金だからなるべくクレジットカードは持ちたくないと思っていました。 しかし、ネット通販で、クレジットカードか代金引換しか選べず、代金引換で余分な手数料を払わされる機会が何度かありました。 そして、ついに先日、支払い方法にクレジットカードしか選べないサイト(※オーディオブックサイト「Febe」)に遭遇しました。 そのため、クレジットカードを一枚は作ろうと思いました。 ・ポイント還元などは求めていないのでどうでもいいです。 ・保険もいりません。 ・存在が邪魔にならないクレジットカードがいいので、年会費無料がいいです。 ・また、今作る理由に「信用のある大学生のうちに」という要素もありますので、「もしフリーターや無職になったら作れないので、今作っておけ」というカードがありましたら教えてください。 ・SBIネット銀行の口座しか持っていないので、そちらから引き落とせるものがいいです。 ・クレジットカードに格好良さやステイタスは求めていません。 ・行きつけの店や百貨店などはありません。これからも実店舗では現金払いするつもりです。 ・なるべくクレジットカードは一枚に絞りたいと思います。 私におすすめのクレジットカードはなんでしょうか？
クレジットカードの名義人が亡くなり支払いが残っている場合について教えて下さい。 ・名義人の財産はありません。 ・土地・住居は家族名義です。 ・生命保険の受取人は家族になってます。 上記の内容でクレジットカードの残金は支払わなけば駄目ですか？ 請求を放っておけばどうなりますか？
コストコでアメックスのウォルマートセゾンカードは利用可能でしょうか？ 月に1回程度、コストコに買出しに行きます。 たくさん買うので高額になりやすく、クレジットカードを作ろうかと思いましたが、コストコでは自前のカードかアメックスしか利用できないことを知りました。 どうせ作るならアメックスとも思いましたが、普通に作るとそれなりの年会費がかかりそうです。そんな折、ウォルマートセゾンカードが年会費無料で申し込めることを知りました。こちらのカードがコストコで利用できるか知りたいです。
定期をクレジットカード（ビューカード）で購入すると、ポイントがたまるので、ビューカードの契約を考えているのですが、ビューカードで定期を購入する場合、スイカのカードにクレジットカードがつきますよね？ 定期を何度か落としたことがあるので、できれば、定期は定期だけにしてクレジットカードの機能をわけたいのですが、そんなことはできるのでしょうか？
１０日前に三菱東京UFJのVISAデビットカードで不正利用をされました。 当日中に気づいてカードの停止と共に、不正利用された商品？（FXopenなるイギリスの会社で購入物は不明）のキャンセル依頼と返金を求めましたが、「キャンセルは受け付けない」、「返金には審査が必要（本日より３，４ヶ月との事）」で、本日返ってきた返事は、「本人しか知らない暗証番号を利用した利用なので不正利用補償にあたるケースは稀だ」と、まるでこちらが嘘をついているような言い草でした。 口座残高の倍額から徐々に減額して何度もクレジット申請して口座残高をほとんど全額抜いていったにも関わらず「本人利用だと思い利用停止はしませんでした」という三菱東京UFJの対応の酷さにはほとほと呆れ返り、また即解約するつもりですが、それにしても以前楽天のクレジットカードを使っていた際に不正利用された時はきちんとキャンセル対応してくれて実質的な被害は無かったのに、と未だデビットカード補償への不信感が拭えません。 便宜上デビットカードは使わざるを得ないので新しいカードを作るしかないのですが、三菱東京UFJ以外のデビットカード会社も不正利用が発覚した場合の対応は変わらないのでしょうか？ しっかり不正利用の監視や発覚時のサポートもしてくれて返金補償もしっかりしているところはないでしょうか？
AEONクレジットカード(JCB)を申し込みました。 ネットショッピングをする時、クレジットカード支払いでAEONの選択が出来ない場合、JCBを選択するという認識でOKでしょうか？
auウォレットのポイントって使った分本当にたまるのでしょうか？ 12月にカードが届いて、これまでに四万円くらいチャージして使いました。 ですが、ポイントがいっこうにたまりません。 最大二ヶ月後になることもあると言う説明もみましたが、 使い初めて10日後に20ポイント程度入っていただけで その後まったく増えません。 そして利用明細見ても、この20ポイント程度がどの利用で還元されたかもわからないので 本当にたまるのか不審に思えてきました。 このカードは使った分のポイントは本当にたまるのでしょうか？ まわりにも使っている方がいないので どなたか実際に使っている方のことが知りたいです。 auの説明はこうだ、というような形式的なものではなく、 使っている方の実際の話でご回答お願いします。
三井住友VISAのクレジットカードに申し込む予定です。 審査に通るかどうか判定をお願いします。 保有カード ・オリコ(JCB ) ・P-one(Master) ・JCB一般 限度額はオリコとP-oneともにキャッシング50万円、ショッピング100万円、JCB一般のみキャッシングゼロ円ショッピング60万円です。 勤務先は医療関係で勤続15年以上ですが年収は低いです。 手元にある収入証明書には年収246万円とあります。 現状で使っているカードはJCBの一般カードのみでショッピング利用額は月平均10万円程度です。 遅延、延滞履歴等はないです。 その他。居住年数は8年程度で自宅に固定電話あります。 このような状況なのですが審査通りますでしょうか？
楽天でいくつかの支払いを リボ払いにしました。 合計で5600円リボ払いです。 設定でリボ払いは怖いと 見たのですがこのくらいの 額でもリボ払い地獄にハマって しまうのでしょうか？ あとこの額だと月々の支払いは どれくらいになるでしょうか？ よくわからないので今後リボ払い にするつもりはないです。
クレジットカードに身に覚えのない数万ほどの引き落としがあり、びっくりしています。 １１月に海外の航空券を買ったのですが、それは既に支払済みで、、、 今年に入ってから５千円を超える買い物すらしていません。 この場合何が考えられるのでしょうか。？ とりあえず、明朝電話で問い合わせるのですが、それまで少し不安です。
信用情報機関での情報開示について。 お恥ずかしい話ですが現在、アコムにて未払いがあり事故情報としてCICとJICCに登録されてました。 数ヶ月前にも開示請求したところ以前の住所で登録されてましたが、今回の開示請求報告書を見ると現在の住所で事故情報として登録されてました。 なぜ、今の住所で登録されるのか？と疑問に感じました。 私から、分割での返済を希望して書面にて連絡しました。 その際の連絡先として今の住所を記載しましたが、アコムはCICに対して現在の住所で全住所の事故情報を修正として記載する事は可能なのでしょうか。 JICCも同じように現住所で事故情報が登録されてました。 CICもJICCも前回の開示では前住所でしか情報がありませんでしたが、今回の開示では現住所で事故情報が更新されてるので、任意整理として相手に連絡した事で新住所で登録したのでしょうか。 そもそも契約したのは前住所なのに、現住所で登録修正する事は出来るのでしょうか。 それとこれからきちんと返済して行く上で、事故情報は完済から何年で消えますか？ 返済中って情報も記載されるのでしょうか。
20年間、クレジットカードどっぷりの生活でしたが、 クレジットカードだと、懐状況にかかわらず、 ついつい使いすぎてしまうので 掲題のとおり、生活を、現金払いにしたいのですが、 私の格安スマホはクレジット払いのみ（デビット不可）なので、 どうしても、普通のクレカも一枚は持たないといけないようです。 他にもきっと、現金もVISAデビットもどちらも利用できない場面は 色々ありますよね・・・？ なので、一番現金払いに近い生活としては、 普通のVISAカード1枚だけ持ち、そのショッピング限度額は数万に設定、 メインは別のVISAデビット1枚にすれば良いでしょうか？？ でも、２枚使い分けるのも面倒だし、 VISAデビット対応の銀行口座を持ってないので またひとつ余分に口座を作らないとならず金銭管理がゴチャゴチャしそうなので、 シンプルに普通のVISAのクレジットカード一枚 （必要があってもう一枚持つとしても共通枠で別ブランドにする）を持って、 限度額を5～10万くらいにすれば、 ギリギリの利用に絞るだろうから、 現金生活に近づるかな～って思ったり・・・ ちなみにネットショッピング（主に国内、たまに海外）はよくやります。 海外旅行は、現時点では考えていません、車も乗りません、あまり遊びません。 出来るだけ現金払いの生活に出来る、 なにかオススメのアイデアや銀行、サービスなどありますでしょうか？？
MUFGニコスカードの，グローバルポイントが，１万ポイントほどたまっています。 何で使用するのが，一番，オトクなのでしょうか。
クレジット決済などでよくでてくるイシュアとアクワイアラーですが、 とくにアクワイアラーの存在がいまひとつピンときません。 例えば、デパートの店の商品を楽天カードで決済した場合、 楽天カードが「イシュア」で、 「アクワイアラー」は「デパート」になりますか、それとも、デパートに出店 している「それぞれの店舗」になりますか？ どなたかご専門の方がいらっしゃったら、詳しく教えてください。
リボ払いについて教えてください。 三井住友VISAのカードを使用しています。 ネットショッピングにのみ使用しており、店頭で使うことはありません。 リボ払いの認識が、月に一定額、ということと金利がそれなりに高い、というくらいで、あまり細かいことがわかっていないまま使ってしまったのが大問題だったのですが、この一年間集中して2、3万円の買い物を何回かしてしまったり、旅行の際に飛行機に乗り遅れてしまい数万円のチケットを買いなおすのにそのカードを使用したりしたので、（普段はそんなに使いません）分割払いが設定できなかった（アマゾンやヤフオク）分、支払いがまとまってしまうことがあって、分割払いと同じ感覚であとからリボを使用してしまうことが何度かありました。 月一万の設定にして、数か月に一回新規利用をしてあとからリボを設定したりしてしまったので、気が付いたら元金が20万になってしまっていました。 リボは怖いし損だからボーナスで一括でまとめて払っちゃったたほうがいいよ、といわれて、よくよく調べてみたら金利も消費者金融並みだし、分割払いとは格段に違うことに気が付き。。。うわあ、やってしまった…という感じです。 正直知識がないせいもあり、家計にそんなにゆとりがないので軽い気持ちであとからリボを設定してしまったのもあり、経済的に一括で返せといわれても正直厳しくて（一括で返せない額ではないんですが返すと毎月の生活に支障がでそうです）、金利も怖いし、減らないのも怖いので、今後は新規に重ね利用するような使い方はしないと決めて、返済を二万円に増やしました。 そこで教えていただきたいのですが、月に二万円の返済で20万、金利15％だとすると、ここから新規利用せずスタンダードに返していくと何年かかるのでしょうか？ 金利がなく元金だけなら単純計算で10カ月かと思うんですが、長引くとそれだけ金利もふえていくのか？ 普段借金やキャッシングなんかは抵抗があり絶対に使いたくないタイプなので、この手の計算の仕方がよくわからず…リボ払いがキャッシングと似たようなものだとちゃんと知っていれば使わなかったので、自分の知識の甘さを嘆いております。 結果的に、このまま払っていくとトータルで金利をいくら支払うことになるのでしょうか？ いっぺんに返さないと元金が一向に減らない、金利が増えるなど負担は増えそうなので、無理をしてでも一括か2、3回にわけて払いきってしまったほうがベストなのだろうと思うのですが、家計を圧迫するのも厳しいので、一年くらいで返しきれるなら二万円ずつくらいでもいいかなと思っています。 それによって、毎月の設定は二万円以上にできないので、臨時支払いやボーナス月などに増やして返していきたいなと思っているので、計算の得意な方がいたらアドバイスいただきたいです。 まったくもって自分の無知は十二分に反省しておりますので、知識の甘さとお金の使い方に対する批判、ご指摘はご容赦ください。
現在JCBゴールドを使用しているのですが、一般カードへの変更を考えています。 変更の際にはショッピング枠とキャッシング枠の変更はあるのでしょうか。 電話で問い合わせたところ審査の上・・としか教えてもらえませんでした。 縮小されるのならば考え直したいのです。 カード切り替え経験者がいれば、教えて下さい。
私は20代で、慶應義塾大学の学生です。 初めてクレジットカードを作ろうと思います。 調べたところ、今のところ「慶應カード」や「三井住友カード（学生用）」などがいいのかなと感じましたが、どちらがおすすめですか？ また、他にも私に合ったものがあれば、教えてください。 私の条件は以下の通りです。 ・クレジットカードを持ったことはない。 ・銀行口座はSBIネット銀行しか持っていない。 ・年会費や手数料などは無料のものがよい。 ・（作る経緯）クレジットカードは借金だから嫌いと思っていた。 　しかし、ネット通販を利用するに当たって、代金引換だと手数料がかかるのが馬鹿らしい。 　やはりクレジットカードがないのは不便だと感じた。 　デビットカードを作ろうとも思ったが、使えない場面があるようだ。 ・クレジットカードを持つことにステータスは求めていない。 ・旅行には興味がない。 ・大学卒業後、私はいわゆる「普通の就職」をしない可能性があります。 　そうなると、実家は裕福ですが、私の身分はなくなってしまう。 　だから、今のうちに「クレジットカード」を作っておくべきかなと思いました。 ・基本、よく買うデパートやお店はありません。実店舗では現金払いしていくつもりです。 ・（作る目的）ネット通販で、余計な手数料を支払わないため。 よろしくお願いいたします。
こんにちわ。今日びっくりする事が起こり、不安なので詳しいかた、教えて下さい。 私は、楽天カードを使用しています。 イーナビにて色々確認していたら、２月に思いあたらない内容のものが請求となっています。 <チューリッヒ団体保険>と。 全く覚えが無く、チューリッヒとの契約もないのに、９９０円請求で上がっています。 ちなみに利用日は１月１日となっています。 チューリッヒに問い合わせると、たしかに契約の形になっていますとのこと。 TELした先が、自動車保険で、私が入った保険は傷害保険なので部署が違うと言われ、また明日連絡するという事になっています。 以前イーナビからクリックして色々見たりした際このような事になったのか、でもそう簡単に契約てきな事にはいくらなんでもならないと思うのですが、どうでしょうか？ また、これは解約できるのでしょうか？ チューリッヒに言えば、請求も取り消しに（９９０円）なるのでしょうか？
りそなＶＩＳＡデビットカードのＪＭＢ（ＪＡＬマイレージバンク）カードを契約しておりました。ですが去年末に解約し、普通のキャッシュカードに戻しました。残高は０円にしました。 すると今月引き落とし不可というメールがきたのでりそなに問い合わせてみると、 デビットカード契約中に毎月引き落としの月額コンテンツ契約があり、解約後もそれを立て替えて払っている。との回答でした。 デビットカードといえば残高以上に使う心配のないカードという認識でしたが、 デビットを解約したあともずっと立替え続け、キャッシュカードに残高があれば引き落とし続けると言われて驚きでした。 まずデビット機能を解約し、残高もなければ、引き落としできないので 月額会員コンテンツ契約もそこで自動的に実質終了になると思っていました。 さらにはその月額コンテンツ契約を解約、または支払い方法を変更しても、２，３ヶ月は請求がくることがあり、それも引き落とすとの驚きの回答でした。 解約または支払い方法の変更をしたにも関わらず、２、３ヶ月も請求をかける月額コンテンツ側にも問題があると思ったのですが、これは詐欺ではないのでしょうか？支払う必要がありますか？ 今は残高が０円なので早急に預け入れをしてくれれば立て替えた分を引き落とします。という話でした。 解約した後にも勝手に立替払いをした料金を支払う必要がありますか？
クレジットカード（UCカード）のリボ払いの残高が３０万円、銀行のカードローン（地方の銀行）に３０万円、合計６０万円の負債があります。 今手元に３０万円の現金があり、どちかに一括返済しようと思っているのですが、どちらを先に返済すべきでしょうか？ どちらにも月１万円ずつの返済をしているのですが、なかなか減らないので頑張って貯金しました。本当に恥ずかしい質問ですが、どうぞ宜しくお願いします
エネオスカードのタイプSを所有しています。 タイプSを所有したまま、タイプPを申し込むことは可能でしょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。
マイルが貯まるクレジットカードを作ろうと思っているのですが、 旅行はいつもパッケージプランなので航空券のみを購入する事がありません。 パッケージプランで搭乗する場合でもクレジットカード特典の入会時搭乗ボーナスや毎年初回搭乗ボーナスは適応されるのでしょうか？
クレジットカードを初めて作ります。 ランキング等見たりしましたが、なかなか決まりません・・。 初心者が選ぶ決め手は何を見て決めるべきですか？ また、気を付ける点はどこですか？ どなたか教えて下さい。 よろしく　お願いします。
昨日テレビのニュースでクレジットカード会社のＮ・Ｍ社のカード事業が同じ地区にあるＮ・Ａ社に譲渡されると報道されていました。現在夫がＮ・Ａ社のカードを持っており今年更新を迎えます。（９月か１０月）もう２０年ほど前のことですが、夫はＮ・Ｍ社のカードも持ってましたが引き落としできないことが何度かあり利用停止になり会社と話し合い残債は分割で２～３年で完済しました。Ｎ・Ａ社のカードはその前から持ってましたがずっと更新されて現在にいたっています。お聞きしたいのはＮ・Ｍ社のそういう情報がＮ・Ａ社に引き継がれるのか、秋のカード更新に影響しないかということなのです。Ｎ・Ｍ社がそういう状態になってもカードはずっと更新されていたので影響ないとは思いましたが… お詳しい方の回答お願いします
僕は今、クレジットカードを持っていないんですよ。 以前は持っていたんですけどね。 実は、過払い金請求っていうのをやったんですよ。 ずいぶんとカードを使ってましたからね昔は。 いったいいくら位払い過ぎたんだろうと思って、 相談したんですよ、弁護士さんに。 するってえと、 なんと 「３００万円」 も戻ってくるっていうじゃありませんか。 そりゃ頼みますよね、過払い金請求。 弁護士費用を差っ引いても臨時収入でホクホクだったわけですよ。 ところがこの、過払い金請求。 これをやると、 個人情報に傷がつくんです。 こいつは過去に過払い金請求してやがるぞ。 ってことが記録されてしまうんですよね。 そのため僕はクレジットカード作れなくなったというわけです。 それでも一枚だけは持ち続けてたんですけど、 その一枚も、お金の使いすぎを防ぐために 退会してしまいましたので、 クレジットカードが一枚もない状態です。 最近はネット社会で、 カードがないと結構不便です。 でも作れないので、 ちょっと困っちゃうんですよね。 そこで思いました。 なんでこんな余計な情報を勝手に判断基準にされて、 不自由な思いをしなくちゃならないんだろうかと。 そもそも決められた法定金利を上回る利息を取っていたのはカード会社で、 法律違反の部分を返してもらっただけなのに なんでこっちが悪いみたいな感じなのか。 おかしいんじゃないですかね。 この話には、 そりゃ約束なんだからその金利で使わないとダメなんだよ、 っていう人もいるんですよ。 でもいくら約束って言っても法律違反の金利の約束は守らなくてもいいじゃないですか。 一体どっちが悪いんですかね。
Yカード利用しています。 口座の変更で当方の勘違いがあり 今月分の引き落とし口座と変更後の口座、どちらで今月分が引き落とされるのか コールセンターに電話しました。 自分のマイページでは変更後の口座名が表示されていたので そちらに前もって入金していたのですが、 引き落とし日になっても口座残高が減っていないので もしかしたら変更前の口座からの引き落としなのか？と思いました。 その時に、オペレーターから「カード番号・名前・生年月日」を聞かれました。 答えて、少し待ち、口座変更した口座からの引き落としは来月の引き落としからと 言われて、口座に関しては解決しました。 電話を切ったあと、不安が残ります。 カード番号を口頭で教えた・名前フルネーム・生年月日も。 この３点がわかれば、他人がネットで買い物できますよね。 セキュリティコード入力しないサイト（大手Aや化粧品サイト）で カード番号入れたら誰でも利用できるんじゃないかと不安が募ります。 有効期限は聞かれなかったですが、カード１６桁を組み合わす確率よりも 有効期限を適当に・・・のほうが可能性が高いような気がしまして。 今までカード会社に電話をした事がなかったので （引き落としで勘違いも初めて）、電話で番号を言う事にも ちょっときになります。 私は団地に住んでいますが、たとえば、もしこの電話が盗聴されていた、 または下の階に声が聞こえてたりで番号知られたら 不正利用されるのか？？と心配になってるので質問しました。 番号だけでなく、フルネーム、生年月日の３つを言ったので。 ※フルネーム・生年月日は郵便物とかからでも推測できますけどね。 心配しすぎでしょうか。 カード番号変更したほうがいいでしょうか。 カード利用は主にスーパーでの買い物・コンビニ、 ネットで化粧品サイト・大手Aで日用品などです。 ネットでの利用よりも直接お店でカードスキャン利用が多いです。
楽天のVISAデビットカードを作ろうかと思っているのですが、 こちらのカードは通常のいわゆるクレカ支払い、に使えるのでしょうか？ 例えばアマゾンなどのネットショッピングでの支払い、プロバイダ料金の支払いで、契約者名義のクレジットカード支払いのみ、 等の場合ではどうでしょうか？ またカードの引き落とし口座って、本人名義が絶対でしょうか？ 家族名義とかではダメでしょうか？
先月後半から生活費が回らなくなってしまい、クレジットカードで食品や日用品などを買っています。 クレジットカードを郵送で受け取った際に一緒に入っていたカードお届けのご案内には「リボ払いご利用時のお支払いについて」→「ショッピング　月々のお支払い4000円」と明記されているのですが、リボ払いご利用時というのはカードを申請した時にリボ払い契約をしたかどうかということでしょうか？それともカードを使って買い物をした際にリボ払いを指定した場合のことでしょうか？ 大きな買い物をするのではなく生活用品を細々と買っていて一回のお会計が一万円以下なせいか、お会計時にお支払い方法ついて(一括、分割、リボ払いなど)店員さんに聞かれたことがなく、何も気にしないで使っていました。レシートを見ると区分は一括になってます。いくら細々とした金額とはいえ、一括で請求が来るとなると厳しい状況です。 誰か詳しい方、教えてください。
かなり初歩的な質問だと思うのですがご容赦ください。 下記サイトを見た単純な疑問ですが、どなたかお願いします。 クレジットカードで買い物されると店の利益は手数料分少なくなるのでしょうか。 また、利用者にとって、クレジットカードを使うことのデメリットは何かありますか。 つい買い物しすぎてしまうこと、以外でお願いします。 http://www.cardservice.co.jp/support/beginner/begin_03.html
夫がカードローン申し込みで否決でした。夫はクレカ2枚所有していますが、一度も支払遅延はありません。訳あり住民登録は別々であり、申込みは夫の住所です。ただ連絡先番号には私名義番号を記入したらしいです。実は私自身15年程前(結婚前)に自己破産をしております。 破産対象会社の中に、この度のカードローンの保証会社もあり電話番号も当時のままです。そこで質問です。 (1)夫が否決になったのは、電話番号から私の情報が出てきたからでしょうか。 (2)その場合は、夫並びに私は信用情報機関にブラック登録されるのでしょうか。 (3)(2)の場合は、私が現在所有しているクレカは利用停止又は限度減額になるのでしょうか。 このような情報に詳しい方、是非ご教示下さい。とても気になっております。
楽天カード支払いが遅れて、しまいました 本日、通帳記帳で判明 まだ督促状がこないのですが、同じ環境の方、、届いてますか？ すぐ払いたいのですがカード解約してるため切ってあり番号などわかりません汗
今日CICに登録されている自分の情報を窓口で開示しに新宿に行ってきました。 すると、記載されていたのは2年間の情報だけでした。 でも、窓口にあったモニタ画面には、CICは５年情報を保持すると書いてありました。 すると、2年の情報だけ開示できても、不十分な場合もあるのではないでしょうか？ それとも、クレカの業者も、CICから得る情報は？２年だけなのでしょうか？ よろしくお願いします。
ANAアメックスを申し込むつもりでしたが、間違えてアメックス（グリーン）を申し込んでしまいました。 カードが手元に届いて初めて間違いが発覚したのですが、ANAのマイルを貯めたいのでANAアメックスに切り替えたいと思っています。 この場合、 1.アメックスグリーンを解約して、新規にANAアメックスを申し込む 2.ANAアメックスを申し込み、審査合格したらアメックスグリーンを解約 どちらの方が良いのでしょうか？ また、アメックスグリーンは年会費が無料のうちに解約してしまいたいのですが、 一年未満の解約はANAアメックスを申し込む際の審査にマイナスとなるでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらアドバイスをお願い致します。
専門学生１年生１９歳です。２年前ににソフトバンクの携帯電話本体２万円を２年間滞納致しました。当然ながらも、信用がブラックになりました。何故払わなかったかというと受験勉強でアルバイトをしておらず、それまでの携帯代は貯金で払っていました。しかし、貯金が底に着いても、親は、携帯代を支払ってくれず『あんたのことだから私は知らない』と言われ、携帯は半年ぐらい使えませんでした。受験勉強していた為、信用情報機関のこととか気にもしませんでした。しかし、今クレジットカードを作ろうとしても、楽天カードですら通りません。JISS/CICに開示してもソフトバンクのは２０１４年７月に消滅？するとかなんとか支払いを済ませたのは２０１４年５月のことです。開示も５月に開示しました。楽天カードは１０月に１回１２月に２回申し込みましたがやはりダメでした。７月にANAカードJALカード申し込みましたがやはりダメでした。短期で多数申し込んだからでしょうか？今日楽天カードの信用機関に電話したときに、粘り強く何故ダメ？なのかと問い合わせも答えありませんでした。当然なのはわかります。唯一の答えが消えるのは７年間だと...計算すると３年間しか経っていませんでした。しかし、来年で就職する為どうしてもクレジットカードが必要になってきます。デビットカードじゃあダメです。ちなみに、今はデビットカード２社は所有しています。本当にクレジットカードが作れなくて困っています。どうすればよいのでしょうか？
YAHOO!JAPAN VISAカードとETCカードが急に廃止になってしまいました。 理由は書いてありませんが、期限切れを知らないで使って ETCのバーに当たってビックリしました。 今までずっと使っていたのにどうして廃止してしまったのでしょうか。 年会費が永久無料でETCカードもあるクレジットカードを 作りたいのですが、みなさんのお勧めを教えてください。
よく「クレジットカードは2枚まで」などと言われますが 全てのクレジットカードを管理できるのであれば、 複数持っても問題ないのでしょうか？ パソコンでプログラムを組んで、 瞬時に口座残高、使用額等をわかるようにしています。 管理できるのに複数持つデメリットはありますか？ （紛失時の手続きが大変、住宅ローン申請時に引っかかるなど）
こんにちは。 自営業をしているのですが他社さんを見ると、クレジットカード対応と書かれたものが多数あります。 クレジットカード対応にした方がいいのでしょうか？面倒さはどんなもんでしょう ちなみに私はクレジットカード持っていません。 アドバイスよろしくお願いします
クレジットカードの更新時に求められる年収証明書とはどのようなものでしょうか？今年主人のカードが更新を迎えます、現在の総枠は１１０万でショッピング枠が６０万、キャッシング枠が５０万、持っているカードはこの一枚だけです。自営業で年収は４００万程で更新時には主人は６４才になります。また更新に年齢的な上限はあるのでしょうか？もちろんカード会社により違いはあるとは思いますが…
実は離婚して別居中の父が他界しました。亡き父の身辺整理をしていまして、リボ払いのクレジットカードが何枚か発覚しました。確認できる範囲で 　(1)セブンカードが約30万円　(2)ファミマTカードが約40万円　 　(3)三井住友カードが約20万円　(4)ニッセンが約20万円　(5)楽天カードが約20万円 自分は息子なので法定相続人に該当しますが、 　A:リボ払いの借金を支払う義務はありますか？ 　B:プラスになりそうな財産はほとんどないので親族と相談して相続放棄を考えてますが勝手に処分すると単純承認になるし、相続権が第2順目の祖母にうつり迷惑がかかる等ややこしいです。相続放棄は適切な判断ですか？ 　
現在クレジットカード付きのビュースイカカードを使っていますが アトレでよく買い物をします。 なのでアトレカード付き・クレジット機能付き・スイカ付きの 「アトレクラビュビュースイカカード」 にしようかなと思ってるのですが、 そもそもビュースイカカードでのメリットはなんだったのでしょうか？ 記憶にあるのは 定期を買った時にポイントが3倍になるとのことでしたが アトレスイカカードでは定期を買ってもポイントは3倍にはならないのですか？ であればアトレでの買い物より 定期での使用額の方が高いので今のままで行こうかと思います。
セゾンカードを利用しています。 セゾンカードには、「リボ宣言」制度という制度がありますが、この制度を使ってセゾンでいくらかの買い物をし、リボ払いの金額を4000円と決めている場合では、「口座から毎月4000円ずつ引かれていく制度」と考えても宜しいのでしょうか？
セゾンカードの催告書が来たことのある方、どのようなものなのか、写真かword文書で「こんな感じです」と教えて下さい。 私は延滞中です。催告書は避けたいものなのですが、気の構えをしなけらばいけない関頭に掛かってしまいました。 少しでも安心し、対策を練りたいのです。 どうか何卒宜しくお願い申し上げます。
au WALLET カードは、auか、au光など、何かしらauかKDDIを所持していないと作れないですか？
現在アメリカに留学中です。 これまでアメリカでお金使う際、ポイントやマイルも貯まるので、日本で作ったクレジットカードを使っていました。（アメリカに口座を持っており、デビットカードは持っていますが、今まで何も考えずにそうしてきました。） しかし、最近円安が進んだ為、日本からアメリカの口座にお金を送金する際の手数料などを考えても、日本のクレジットカードを使うより、アメリカで作ったデビットカードを使った方が良いのではないかと思うようになりました。 今の円安の状態では、日本で作ったクレジットカードかアメリカで作ったデビットカード、どちらを使った方が良いのでしょうか。 このようなことに疎いので、当たり前の質問をしているかもしれないのですが:( 調べても、あまり納得の答えが見つけられません。詳しい方がいましたら、アドバイス頂けると有り難いです！！！よろしくお願いします！
ｍｙＪＣＢに登録はカード到着してからすぐはできないのですか？ 本日夜8時にカードは佐川で到着しました。 2枚持ってるので1枚はヤフーカードＪＣＢです。 もう1枚は本日到着のＪＣＢゴールドです。（OS) 限度額を知りたいと思ったのですが・・・ 1枚目で50万使いまして後25万ぐらいを Ｓ枠を期間限定で増やしてもらいました。 今は75万使いました。 それでこのゴールドカードはＳ100万円でした。 Ｃは0です。 これっていうのは利用限度額は25万になるのでしょうか？
皆さんはどんな基準でクレジットカードを選びますか？ クレジットカードの比較サイトを見ても、いまいち自分に合ったカードがどれなのかわかりません。とりあえず、どの比較サイトを見ても人気No.1は「楽天カード」です。 私は今まで楽天で買い物をしたことがありません。 私の特徴的な趣意のようなものは下記です。 ・通販はほとんどAmazon ・海外旅行は年に１回程度 ・電子マネーはedyよりもPASUMOをよく使う ・ETCで高速を乗るのは半年に１回程度 ・基本的にクレジットカードを１枚にして、複数のカードは持ちたくない ・ネットで使用履歴を確認できるカードにしたい この条件だと、「ANA VISA Suicaカード」が一番良いかと思うのですか、 何か申し込むにあたりアドバイスがあれば教えて下さい。 ザックリした質問で申し訳ありません。よろしくお願いします。
今回アメックスのグリーンカードを申し込んでみようと思うのですが、(デザインがお洒落、一度所有してみたい、と言う単純な動機です^_^;)その審査について教えて下さい。 私は現在銀行系のクレジットカードを1枚所有していて、年間300万～400万ぐらいをカード決済しています。 所有してから2年ちょっとですが、カード利用料の滞納や引き落としが出来なかったことは一度もありません。 家賃や光熱費、普段のスーパーでの買い物から、ちょっと高い買い物(家具やブランド品)まで、支払いの殆どをカードでしています。 アメックスで審査をする際、現在所有している他社のカードの利用状況なども見られると思うのですが、その際「カードをどういった場面で利用しているか」まで見られるものなのでしょうか？ 家賃や光熱費などの支払いに使っているのか、はたまた高級ブティックやレストランなどで使っているのか…です。 以前どこかのサイトで、アメックスはブランドイメージを大切にしているので、コンビニやスーパーでカードを使う人よりも、高級なお店で使う人に持って欲しいと思っている…と言うような記事を見たので、気になりました。 また、単純に今現在の私の状況で審査は通るでしょうか？ 申し込んでみないと分からないと言われればそれまでなのですが、参考までに教えて下さい。 年齢は27歳、正社員で勤続年数は4年程です。 よろしくお願いします。
１、例えば、jcbエクステージをjcbエクステージゴールドに切り替える時と三井住友デビュープラスを三井住友プライムゴールドに切り替える時期がかぶると切り替え審査に悪影響を与える可能性はあると思いますか？ ２、例えば、上記のクレカ２枚を切り替え時に新規で３枚目のゴールドカードを作る時期がかぶる場合、審査に悪影響を与えますか？ ３、例えば、5年以上ライフカードスタンダードを使用してた人が新規でライフカードゴールドにする場合（切り替えは出来ないので）と他社カードを5年以上使用してた人が新規でライフカードゴールドにする場合はどちらが有利になりますか？ 新規でクレジットカードを２枚同時（他社）につくると審査を落とす会社も存在すると聞きましたので切り替えの場合はどうなのか気になり質問しました。 わからない場合は予想でも良いので回答よろしくお願いします
デビットカードを作ろうと思うのですが 楽天とスルガで悩んでおります ジャパンネット銀行で作ろうと思ったのですが MVNO支払いにも使用したい為、楽天かスルガで作ろうと思っております スルガの方が年会費がなかったり 引き出しなどの手数料もかからない？など 調べた際スルガの方が良いとかかれているものが多かったのですが 私は楽天でよくネットショッピングします その場合でもやはりスルガの方が良いでしょうか 楽天でよく買い物をしても特になにもないのであれば 1000円ほどの年会費や手数料は無駄かと思い スルガにしようかとも思うのですが どちらがオススメなどありましたら教えていただきたいです よろしくお願い致します。
三井住友デビュープラスカードを今現在所有しているのですが、三井住友のETCカードが欲しいと思い、手続きをしたいのですが、HPを見てもイマイチ分かりません。だから一度解約して、また登録し直そうと思っているのですが、解約してすぐに登録というのは出来ますか？？
新たにクレジットカードを申請しました(東武カード・マスター) ちなみに、仕事かえたばかりなので、もちろん新しい職場で、登録してあります。 そして、今現在、楽天VISA・セディナのVISA・ディズニーＪＣＢを持っています。 カードの種類？で、マスターカードは所持してません。 職場を変えたばかりでまだ、楽天やセディナ、ＪＣＢに新しい職場を教えられていません。 東武カードを作成した時点で、既に所持している、この3社には、情報は共有されているのでしょうか？ もちろん伝えますが、気になりました。 教えて下さい。
現在ANA JCB一般カードを使っています。 スターα適用中、支払い名人は80万円で設定してます（要するにリボで払う気はないです） 極たまにですが、JCBが使えないショップ（どちらかというとオンラインサービス系が多い）がある度に嫌な気持ちになります。 数年前のハワイはノープロブレムでしたが、十年ぐらい前のオーストラリアではJCBを出す度に「は？」って顔をされ、以来JCBコンプレックスです。 完全な陸マイラーで、JCBのマイル移行手数料も4月から上がるみたいだし、この際、ANA JCB一般カードをANA VISA ワイドゴールドカードに変更しようかな？と考えいます。 年間150万円ぐらいの利用額で、果たしてこの乗換はお得になるのでしょうか？ また、今までためたマイルやOki Dokiポイント（変換が必要でしょうけど）は引き継げるものなのでしょうか？
私は今までかなりの年月三井住友visaカードを年会費を払い利用してきました ですが誠実でないと思う対応あり、また今日電話のあったスタッフの言葉の言い方や対応に不快感を感じてしまいました 新しく長年慣れ親しんだクレジットカード会社を変えようと思っています 皆様のおすすめがあれば教えて下さい。 不誠実だと思ったのはカード専用口座から引き落としにしているのですが落ちていなかった月が２ヶ月ありまして停止はされたようですがその後数日でいきなり解約されました。 まずは一ヶ月で停止にして通知があり解約が筋だと考えます そうすれば私の方からも引き落としされていないことに気が付きますが全く気が付きませんでした。 ですからそういった道理をきちんとしている会社を探してます 何度か電話がありましたが要件を言わずに切るの繰り返しでした 以前visa会社からの電話なのにセールスの電話で同じ事があった為忙しく無視していたのです 重要なことなら当然要件をいうと思い込んでいました。 私は留守電に要件の言わない電話はガキの使いできちんと電話をかけたとは言わないと教えられました そういったビジネス上マナーや努力を惜しむところは嫌です また引き落としされてなかったのに一ヶ月以上も通常通り利用でき、突然解約になりました。 最低でも停止から解約までの流れは数週間から一ヶ月ほしいと思います。 因みに数日前まで使えて、今日久しぶりの休みでカード会社からの電話に出たら解約と言われて筋道が違いませんか？と言いましたが対応が最低な女性で私が留守電設定にしてないから吹き込めないと言われました。 この件は３回程かけ直しましたが正直コールバックするにも勤務時間が同じなのでもう仕事を終えたら終わっているの繰り返し 要件を留守電に入れて貰えたらかけ直しもいらずにすぐに済む話ですよね？ 自分の携帯へ確認電話を入れましたが３０秒できちんと留守電になりました 言葉の使い方も非常に乱雑でした 客が怒って切れるならわかりますが... 何故お客に対してそういう態度なのかと言う言葉使いややりとり全てが信頼のおける会社だと思えないものでした。 私も大手につとめていましたがちょっと企業側が使うには常識外れな言葉使いとお客をなめていると思える失礼な発言にこの会社の存続も疑えてきました。。。 年会費利用料は掛かるのは構いません 対応の良い信頼できる会社を教えて下さい。 よろしくお願いします
先日、初めてクレジットカード（イオンカード）に登録しました。 いくつかわからない点があったので質問させていただきます。 口座は北洋銀行に設定し、 イオンカードで、その口座からお金を引き出そうとし、 イオン銀行ATMで「お引き出し」というボタンをおしたら、 間違えてキャッシングをしてしまい2万円借りてしまいました。 口座からの自動引き落としでしたら、翌月なので利息がついてしまいますよね。 利息がつかないうちに早く返済してしまいたいのですが、 イオン銀行ATMで返済しようとすると、 「リボルビング払い」「ショッピングリボ払い」という項目しかありませんでした。 一括で返済してしまいたいのですが、どちらで返済したらいいのでしょうか？ その他に返済方法があるのでしょうか？ また、設定した口座からお金をおろしたい時は、イオン銀行を通さず、 その銀行から直接おろすことしか出来ないのでしょうか。 あと、先日ZOZOTOWNでクレジットカードで買い物をしました。 そのとき、引き落としは設定した口座からになるんですよね？（私の場合は北洋銀行） 引き落とされる前にイオンカードにお金を入れなくてはいけないと聞いたのですが、 北洋銀行にお金が入っていれば、翌月に指定した銀行口座から引き落とされるということでいいのでしょうか。 ご回答よろしくお願い致します。
なんでしょうか？ というのも 今日はじめてクレジットでのキャッシングを試したのですが（2千円） ・ http://okwave.jp/qa/q6531644.html ・ http://okwave.jp/qa/q898913.html これと同じで現金は出てこないでカードだけ戻ってきました。。 自分の予想では2千円はクレジット決済扱いで、 その場でＡＴＭから現金2千円が受取れるものだと 思ってましたが、実際はカードだけ出てきて困惑しました。。 明日銀行とカード会社に問い合わせてみようと思ってますが・・・ もし、きちんと手続きが完了した場合は、 2千円はクレジット決済として、翌月請求されるという考えで合ってますか？ それとも返済手続きをしない限り、ずっと利子が貯まって大変な事に なるのでしょうか？ が気になってます。。宜しくお願いします！
楽天クレジットカードによる購入で12/10現在23万程度使いました 請求金額は毎月12日仮確定とかかれてありますが、 回数指定払い(初回請求月2014/12)　9万円 回数指定払い(初回請求月2015/01以降)　14万円 のように 「初回請求月」が二つにわかれています。 毎月12日仮確定？なのに、なぜ12/10現在でまとまってないのでしょうか？ 希望は とにかく早く今月全部引き落とししてほしいので。 方法がありましたら教えてください
皆様、こんにちは。 今回お尋ねしたいのは、クレジットカードのタブーの一つ、多重申し込みについてです。 クレジットカードについてある程度の知識がある方は勿論、私自身もクレカの多重申し込みがタブー行為であることは存じていますが、しかし多重申し込みがタブーである、という事実を理解できません。 その人の「信用」というのは、ある程度はクレヒスや社会的属性などによって「信頼」という担保が与えられるとみてもいいとは思います。従って、それが学生であれ社会人であれ、全うな返済実績がある人であれば会社側も相応の柔軟さを有するべきでしょう。もっとも、実際多重でも属性次第では可決されることがあるのも知っています。 しかしながら、人によっては、多重申し込みがタブーであること、返済を遅延すればCICなどに当該情報が載ることを知らずに申し込んでしまう人は少なからず居ると思われます。これは、むしろそういったことを個々人に教えてこなかった社会の側に責任があるのであり、また例えば申込者に送るカードの封書に、一緒に「遅延した場合は個人信用機関に載る可能性が高い」「この度は可決といたしましたが、近頃申し込みが多いと判断された為、向こう半年の新規申し込みはご遠慮下さい」などのannouncement一言を添えれば人々の意識も少しは変わるのではないでしょうか？それとも、それが出来ないほどの何か特別な理由があるのでしょうか？ しばしば、社会は「知らなかったではすまされない」という言葉を使いますが、しかし特に多重申し込みの場合は、クレカが否決した場合にその責任を申込者に押し付ける為のabuseとしか思えません。 「借りたものは返す」。これは、間違いなく常識であり、「知らなかったでは済まされない」ことに相違ない事実です。しかし、「多重申し込みはクレカ申し込みのタブーである」ということは少なくとも「常識である」とは言えない筈ですし（コールセンターに問い合わせて初めて知る方も一定数いるでしょう）、「年収を遥かに上回る総与信は不相応」という考え方も私個人の意見としては賛同できない考え方です（少なくとも「知らなかった」理論には馴染みません）。それ程の総与信というのはその人のそれまでの返済実績の証拠のはずですし、使い過ぎればそれはその人の責任です。クレジットカードの利用許可がおりる立場にあるということはそれだけの判断力や返済能力を認められているわけですから、仮に見込み年収の倍以上の与信であっても、それをマネジメントするのが本人の責任でしょう。それが出来ない人なら、それが個人信用情報に表れているはずです。 しばしば、多重や与信過剰以外にもカードの持ちすぎ、というのもありますが、これもクレカを持ち過ぎる怖さを教えてこなかった社会に責任があるのであり、またふと見つけた記事ですが、「若者のクレカ離れ」というものを読んだこともあります。即ち、学生だからゴールドが持てない、という属性の問題で否決されることはありますが、これも社会の横暴（？）だと思っています。（これに関しましては過去質問を参照ください）また友人のケースですが、誇張した表現に騙されて色々なカードを作ってしまったせいで多重になり、本当に良いカードを見つけた時には既に遅し（アコマスや流通系、ネット系を作ってき、最終的に航空系を作ろうとして多重につき否決。本人には２年程度の利用実績有り）。わけがわかりません。
閲覧有難うございます。 JCBカード決済で、例えば1万円分のJCBギフトカードを購入した場合、1万円の購入金額は、カードポイント（OkiDoki ポイント）の対象となるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
カードを何枚か持っています。 実際、クレジッドカード会社にとって、高額利用者とは、年間にいくらくらい使ってくれる人の事を指すのでしょうか？ 『この人、良く使ってくれるな、有料会員だ』と、思ってくれる金額です。 たとえばコンビニでも、10円のお菓子でも買ってくれればお客様、ですが、毎日5万円買ってくれるお客様は、上客だと思います。 カード会社にとって、上客と思われるは、いくらくらいなのでしょう？
一括払いで買い物し、後から分割払いに設定可能でその際36回以上の分割が可能（分割可能な利用額最低3万円以下）なクレジットカードはありますでしょうか？フリーター年収120万円でも取得可能なカードです。（楽天カードとオリコカード以外） 例えばamazonのカードは分割可能な利用額が5万円なので条件に合いません。
たくさん買い物をしなければいけないのに、 利用可能枠のことをすっかり忘れてネットショッピングしていました。 利用したお店から使えないと連絡があって、超えていることに気付きました・・・。 先ほど、すぐに利用可能枠の増額を申請しましたが、 承認されるのにどのくらい期間がかかるでしょうか？ また、承認されたらすぐに増額された分までは使えますか？ 今月は使えないままなのでしょうか・・・。
またか、みたいな質問ですみません。決められないのです。 生活パターンで決めるような事を見ました。 アマゾン楽天でたまに買い物 ライフ（スーパーマーケット）はよく行く ネットはフレッツ+yahoo 携帯はヤフーモバイル 子連れでお出かけはよくあるが、一定した金の支払い先はない これから家を買おうとしてる 旅行はあまりない 選択方法とか何かありませんか？ 申し込み後、どのくらいの期間で手元に来るのでしょう？
カードキャッシングの利用代金をおまとめローンで返済しようと思っています。 その際カード会社の振込み指定口座の口座番号が必要となりました。 確認して教えてもらうのに何か良い方法はありますか？支払いの延滞はありませんが総量規制 でカードが使えなくなる可能性があり一度きれいに精算したいので詳しい方おりましたら 教えてください。
質問させてください。 今度、新幹線のチケットを購入するためにクレジットカードを作ろうと思い ENEOSカード（ＪＣＢ）を申し込みました。 ネットで申し込みをしたのですが、最後の場面で 引き落としの口座登録というのが出ました。 そのまま、口座を登録すればよかったのですが、誤ってその画面を閉じたまま 申し込みが完了。 口座登録ができていない状態で、審査が通りカードが発行された場合は そのカードでも新幹線などのチケットをとれるものなのでしょうか？ それとももう一度最初から、申し込みをしたほうがいいのでしょうか。 クレジットカードを持ったことが無いので、困っています。 どうぞよろしくお願いします。
AMEXカード(緑)の年会費支払日はいつでしょうか？ 入会した日から一年ですか？
クレジットカード請求関連に詳しい方教えてください。 ソフトバンクの請求について。 毎月、たとえば8/21～9/20までの利用分はカードの明細の「利用日」は締日である9/20となり、10/27に引き落とされています。ずっとこれできていました。 ところが今回突然、9/21～10/20利用分の利用日が11/5となっており、請求が１ヶ月飛びました。（11/27に請求がない） カード会社に聞くとソフトバンクへ聞けというので電話したら、最初の担当者は何もわからない様子で、散々待たされた挙句次の担当者は「当社とカード会社の事務手続き上のことで、詳しいことはわからない」と言いました。 わからないって？？10/20のはずがいきなり11/5になってるんだから理由くらいあるだろと思い、食い下がりましたがそれしか言えないの一点張り。この時点でキレてましたが、来月合算請求ではなく今後ずっとズレ続けるというので、理由もわからず支払いが後にずれるのが納得できず怒りがピークに達してしまいました。 その事務手続きとは何なのでしょうか？言えない理由でもあるのですか？ カード会社もソフトバンクに責任転嫁したのでしょうか。今はオリコですが、カード会社を変えれば解決するような理由なのでしょうか。（そんなことないとは思いますが・・・） もうコンビニ払いにしようかとも考えています。 自分でもこんなことで腹を立てるのは疲れるのですが、どうにもおさまりません。 仕組みをご存知の方がいましたらお願いします。
楽天カードのキャッシングで「1回払い」を選んで2万円を借りた場合、次の引き落しでお幾ら請求されるのでしょうか？ 計算方法がわからなくて・・・ 20,300円くらいと想像しているのですが。(^^;)
収入の総量規制にかからないキャッシングローンがありますが、これも基本的には総量規制が影響するというのを聞きました。 たとえば、総量規制がかかるカードである程度借りていると、規制がかからないカードでキャッシングしようとしても、その借りている分を差し引いた分しか借りれないという話ですが、これは本当でしょうか？ 聞き間違いでしょうか？ よろしくお願いします。
先程閉店前のオートバックスに入店しセール品のナビを購入しようとした時、 いつも使うカードでリボをお願いしたのですが 「読み取りできません」と言われ やむなく他のカードで用を済ませたんですが後味の悪い気分でした。 リボ払いは初めてでしたが帰宅後今回使用したカードのリボルビングシステムについて調べてみると、 どうやら利用金額によって月々の支払額が決定されているシステムの様で増額返済も可能みたいで結構得をした気分になりました。(因みにいつも使用してるカードのリボは金額設定済みです) しかし今後もナビ等とBT機能でリンクさせるウォークマンとか色々と購入予定の物があるのですが、 クレジットの返済はやはり早く済ませたほうがベストなんでしょうか？ まだ他にも欲しい物がたくさんあるので困っています。 理想的な返済方法をご教示お願いします。
皆様、こんにちは。当方、現在カードを３枚保有（総与信７０万）の学部生です。今回お尋ねしたいのは、クレカの強制解約についてです。 一般に、支払い遅延を起こした場合、これは強制解約（＝会員資格喪失）に直結する、というのは調べました。また、ごく一部のカードでは、途上与信を頻繁に行う為、利用頻度が極端に少ないと与信枠の減少、最悪の場合は強制解約につながる（？）ということも知りました。 そこで確認したいのですが、現在私はVIASO(S10C0)（現在メイン使用）とWalmart SAISON AmEx(S30C0)（某スーパーでの利用のみ）と、もう一枚は銀行提携のJCB（実質死蔵）の３枚で、銀行提携は流石に金融事故でも起こさない限り強制解約にはならない筈ですが、VISOの会員期間が約２年と異常に短いです（院進学を考えている為、VIASOの更新は未定です。出来ればゴールドカードの一枚は欲しい）。また、先月に申し込んだSBIレギュラーが可決判定、現在カードの到着を待っている状況ですし、届き次第利用のメインはSBIに切り替えようと思っています。（そもそも、VIASO自体は理由があって急遽作ったカードであり、自分の中での重要度は最下位ですが、ポイントの関係でメイン利用にしています） もっとも、SBIは何だかんだで使いにくい（？）とも聞きますし、若しかするとVIASOをメインにするかも知れませんが、 余りに利用頻度の低いカードは、やはり途中での強制解約や、カード更新の際に更新拒否をされてしまうのでしょうか？ 年会費有料のカードの場合、やはり会社側も年会費を徴収できるわけですから迂闊にも強制解約することはないとは思いますが、やはり色々と怖さがあります。 もっとも、私自身ギャンブル（パチンコなど）の経験は一切無く、去年初めてクレカを持ち始めてからは、半年ほど前に留学の関係で１ヶ月クレヒスの構築が滞ったことを除けばほぼ毎日何らかの形でクレカ決済を利用しており、延滞は一度もありません。（ただ、バイトはしているとは言え、実家暮らしの上に、携帯料金や公共料金は親持ちというなかなかな穀潰しだという自覚と反省はあります） しかし、将来的にはプラチナの一枚は持ちたいですし、また折角審査に通ったカードですから、frequencyの問題だけで強制解約になるのはやはり嫌です。この辺り、ご存知でしたらご教授いただければと思います。
ふと思ったのですが、クレジットカードって色々使えますけど 皆さんはどんな時に使っていますか？ 例えば デパート４割、フィットネスの支払いで2割、ホテルとコンビニと本屋で２割 、ファミレスで２割、 みたいな感じでざっくりでいいんで よろしくです＾ω＾
初めまして 相談させて下さい お恥ずかしいお話しですが 昨日ドコモDCMXクレジットセンターよりカード更新発行の見合わせ通知が届きました。 有効期限が14年12月なのです。 私どもの家ではＥＴＣ利用してるので、携帯料金と一緒に毎月支払ってきたのですが 2年前から家計が火の車で1度お支払いが滞ってしまい そこから　おくれての再引き落としで支払いをしてまいりました。2か月分いれないとと 思いましたが家計に余裕がなく今に至ってしまいこのような通知がきました。 クレジット機能は使っておらず　ＥＴＣのみ利用しております。 有効期限でカード発行は停止、ＥＴＣも利用できませんと書かれております。 このような事態を招くまえに支払いしてない私も本当にいけないことだったと思うのですが ＥＴＣを今後も利用したいため 更新見合わせでなく、更新されるにはどうしたらいいのでしょうか？ または、もう料金が遅れて支払ってもこれは滞納扱いとなるため もう更新は出来ないのでしょうか？ ＥＴＣだけは利用したいのですが　どうしたらいいのか悩んでます。 ＥＴＣ利用できなくなっては主人にも申し訳ないと思いますし。 もっとどうして早く支払いしておかなかったのかと反省してます。 今後は、料金すべてにおいてきちんと期限までに支払わないといけないと 心から痛感してる次第です。 ご意見いただけたら幸いです。宜しくお願いします。
ビザデビットカードを持っています。 残高不足なのに、カードリーダーを 通ってしまうことは多々ありますか。 その場合は後から入金すれば いいのですか。
$10.95 USDの海外のソフトウェアを購入したいのですが PayPalしか受け付けてくれません。 クレジットカードでドルを支払うことになると思いますが その場合、購入日の最終レートで換金されて請求がくる感じですか？
ポケットカードのクレジットカードを作ろうと思っています。1%OFFのの無料カードがありますが 使った時のポイントがなく、ボーナスポイントというのが付くとありました。 1、ポイントがいつ付くのですか? 2、付いたポイントに有効期限はあるのですか? 3、ボーナスポイントはポケットポイントとして交換が出来るのですか? 会社にメールの問い合わせと思いましたが個人情報の入力があるのでここでお聞きします。 ポケットカードについて分かる方、教えてくざさい。お願い致します。
JCBカードで10日に引き落としのはずが、 残高が500円足りず引き落としされませんでした。 カード会社に電話したら26日に第2引き落とし日で引かれるので口座に入金してくださいといわれましたが、 この場合、26日に引き落とされるときに延滞金のようなものも足されるのでしょうか？？ 足される場合、カード会社指定の金融機関に振り込みとどっちが安いでしょうか？？
公共料金をクレジットカード払いにまとめようと、漢方スタイルクラブを作り、今順次手続きをしています。 今まで、ガソリン代は「まいどプラス」で支払っています。毎月1万円前後です。 漢方スタイルで支払うのとどちらがお得でしょうか？ 税金や公共料金については色々ネット上に情報もあるのですが、ガソリン代についての情報が少ないため、お詳しい方教えていただけると幸いです。
みなさんは、現金とカードを使い分けていますか。 お得な方法等があれば教えてください。 よろしく、お願いします。 ちなみに先日、ネット上でカードＮＯを盗まれました。 即、新NO.のカードを発行してくださいました。
JALのマイレージサービスの考え方がよく分かりません。楽天トラベルで飛行機を調べていたら、搭乗区間の50パーセント加算とはどういうことでしょうか？そもそも搭乗区間とはなんですか？お金換算でどのくらいの還元率なのですか？ マイレージは貯めておらず、全く仕組みについて分かっていません、よろしくお願いします。
アルバイトの18歳の息子なのですが高校に行っていたらまだ高校三年生です。 18歳から楽天カードを作れるみたいで申し込みをしたら審査完了してしまいました。 後から調べてみたら18歳でも高校三年生の3月いっぱいは申し込みすら出来ないとわかりました。 多分、楽天側のミスだとおもいます。生年月日など嘘はついてません。保護者の確認の電話の時も生年月日間違いなく言いました。 カードを使ってもいいのか心配になって来ました。 間違いで発行したことが後からわかり解約されて全額一括でかえせ！とか言われたりしませんか？ バイトの給料日が27日で楽天カードの引き落とし日も27日なのでリボ払いはしないで一括で毎月使うつもりでいたのですが。 クリスマスプレゼントを先に楽天カードで買って27日に支払いするつもりみたいですが何万もする買い物をしたら怪しまれて再審査されて解約と言う流れになりそうで怖いのですが…4月になるまで使わないでいた方がいいですか？ 買い物はしなくても携帯くらいは楽天カード払いにしても大丈夫ですか？すごく心配になって来て質問させていただきました。よろしくお願いします。
楽天カードのお支払い後残高が実際に使った額より高いのですが、お支払い後残高にはリボ払いか何かの手数料が含まれているのでしょうか。 このお支払い後残高とは別に、包括信用購入あつせんの手数料が毎月2600円程度です。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
スマートフォンの通信費節約にとモバイルwifiのルーターを、自宅で使用しているインターネットのプロパイダと契約する事にしました。 http://www.so-net.ne.jp/access/mobile/wimax2/index.html#price 私はauのスマートフォンを使用しているので割引設定すると、自分名義のクレジットカードで契約しなければならないそうです。 自宅のインターネット回線は父親名義なので、契約上オプションとしては付けられないそうです。 そこで人生で初めてクレジットカードをもつことを考えているのですが、価格コムで調べたところ、イオンカードとスイカカードなどで迷っています。 イオンカード http://www.aeon.co.jp/sp_aeoncard/campaign/select/tokimeki/index.html ビュー・スイカカード http://www.jreast.co.jp/card/first/viewsuica.html セディナカード(広告などで見かける) http://www.cedyna.co.jp/index_pc.html ・海外旅行へは行く予定はありません ・現金しか使わない主義です(節約のため、使いすぎ、借金予防の為) ・今通勤の為に使用するのはJRです ・よく使用するお店はダイエーです (OMCカードは年会費がかかるのでやめようと思います。) ・ネットショッピングはアマゾン程度で小額の本を買う程度 ・ルミネ、マルイ、デパートではほとんど買い物しません ・実家で親や兄弟と同居しています ・ヨドバシカメラもたまに利用します http://www.yodobashi.com/ec/support/member/pointservice/gold/about/plus/ 一度おかしな結婚相談所で言われる通り入会費の月賦(十万程度)を組んでしまった経緯があってまたおかしくなるのではと思い相談しました (ローンは完済、退会しました) これから節約の本を見直したり、実際に話を聞いてこようと思います。 皆さんはどののカードが良いと思いますか？ 時間がある方、もしよろしければ何かアドバイスや知恵などを頂けますでしょうか。 よろしくお願い致します。
イオンクレジットカードは無職でも作れると聞いたことありますが、作れるのでしょうか？現在は仕事辞めたばかりで預金生活、雇用保険受給です。また申込みはイオン店で即日発行キャンペーン？しているところで申込むのがいいでしょうか？
ビューカードを申し込んで本人確認書類を送付して今日で一週間たちます 可決か否決かもわかりません おわかりの方意見をお聞かせください 因みに書類を送ってから今日で一週間です 申し込みはもっと前です ビューsuicaカードです よろしくお願いします
通販のみ使えるクレジットカードを申し込もうと申請書を送ってもらいました。 銀行欄に印鑑を押すところが、捨印とお届け印と２か所あります。 この印は銀行の通帳に押す印鑑ですか？ 朱肉を使う普通の印鑑でいいでしょうか？
チケットぴあをご利用になった方、詳しい方ご教示ください。 カード決済でチケット購入をした場合、決済としてはそのタイミングで行われる事は理解できているのですが、その後、ぴあが、カード会社に請求するタイミングがつかめません。 すぐって事はなさそうですし、数日後、1週間後でもなさそうですし、記憶による感覚ベースではもっと先にように思います。公演日（の月）になるんでしょうか？単に約1か月遅れくらいになるんでしょうか？不定期で、早いときは早いんでしょうか？ ある時のカード払いが、その月になるのか締日を過ぎで翌月になるか気になりまして。
定期的に送られてくるクレジットカードの明細についてお伺い致します。何かあれば困るので、捨てずに保管しているのですが、かなり貯まってきて、困っています。どれくらい経てば廃棄しても差し支えないでしょうか？
把握しているって本当？ セゾンカードが通らなかったが郵便が来なかった理由をセゾンカウンター聞いたら、CICの履歴から郵送が必要ないと判断しましたと回答あり。 あまりにもモンスターペアレント式に他社への申し込みもありとのこと。郵送での申し込みなら着払いの郵便代や落ちた時の文書の郵送料などかかりますよね。いい加減にしていただけないですかと怒られました CICも落ちた件数など把握しており、同一のクレジットカード会社に嫌がらせ目的で申込みを毎日したりした場合はもちろん、他社に分散させやってもCICで把握していますからばれます。 CICのほうから損害賠償が来たりすることもあると説教され。 就職活動では100社落ちても、同じ会社をしつこく面接を受けたりしない限り大丈夫ですけどね。 カードはだめでしょうか？
宜しくお願いいたします。 定年後、時間に余裕ができたので、海外旅行の計画をいくつか持っております。そのために、ゴールドやプラチナクラスのクレジットカードに加入しようと思っています。 その中でAMEXゴールドも考慮しております。しかし、AMEXは海外旅行に行くのにいろいろ便利とは聞きましたが、一方で、日本国内から海外のレストランの予約やコンサートチケットを購入することが、うまくできないという情報がネット上にあるようです。この真偽はいかがでしょうか？　事実とすれば、そういった点に強いカードはどのようなものでしょうか？ また、カード会社のコンシェルジェを通して、海外旅行のプランを組み予約してもらうのと、HISなどに出掛けて行って依頼するのとは、どういった違いがあるものでしょうか？　 カードの事に詳しい方が居られましたら、お教えいただければ幸いです。
ANAの一般カードとアメックスのスカイトラベラーカードを持っています。 私自身、飛行機には年４回（往復）で乗るくらいで、 主に、子供の帰省時のチケット購入用で使っています。 航空会社を１社に絞って、その会社のカードを使えばいいのでしょうが、 時刻等の都合で、ANAとJAL半々ぐらいの利用です。 今まで、何の疑問もなく、 ANAを利用するときは、チケット購入は一般カード。 JALの時は、スカイトラベラーカードと使い分けていたのですが、 どちらかにまとめた方がいいのか？ それとも、このままでいいのか？ もしくは、スカイトラベラーをJALの一般カードに変えた方がいいのか？ アメックスだとカードラウンジ２名まで無料ということに惹かれて、 深く考えずに、作ってしまったのですが、 なんだか、訳がわからなくなってきてしまいました。 利用額によっても変わるのでしょうが、 同じようなカードを利用されている方、どう使い分けしてますか？
教えてください！！ 思いのほかカードを使いすぎて、来月の支払ができません。 人から借りるなどしないかぎり足りないのですが。。 三井住友VISAカードですが、この請求金額をリボ払いに変更することはできますか？ 滞納してしまうのは嫌ですので、何とか問題を回避したいです。 どなたかお教えください。 支払日が近づいていますので、困っています。 よろしくお願いします。
昔から疑問が有ります。キャッシュカードの名前は分かりますがクレジットカードの名前は何の為に要るんでしょうか？ クレジットカードの暗証番号は他人に漏らさないようにと言われます。 今、店頭でクレジットカードを使用する場合３パターンだと思います。 １=暗証番号を打ち込む ２=サイン ３=コンビニのようにサインや暗証番号入力無しで支払い そこで質問ですがサインする場合、名前が暗証番号変わりだから暗証番号を知らせてる事になりませんか？ 例えば名前が無い場合、成り済まし使用する場合、名前が分からないと使えないです。仮に名前が分かった場合でも漢字が分からないと間違える可能性有ります。そしたら店がサイン伝票をカード会社に提出した場合にカード会社が気付きますよね?サインで買い物出来るのに名前を書かなければならなかったりしたら暗証番号を書いてるのと一緒のような気がします。 クレジットカード自体に名前があったり署名する意味があるのか不思議です。今のままなら逆にサインでは買い物出来ないようにしなければ意味ないような気がしますが皆さんは、どう思われますか？
違う事でクレジットカードの質問した時に疑問、生じたんですが よくカード会社からの問い合わせで不正使用されたとか気付いたりと聞きますがクレジットカード会社は定期的に履歴を定期的に見てると言う事でしょうか？ 普段は支払いさえ遅れずにしてたら完全にコンピューター任せですよね？ 困ってる訳じゃなく申し訳ないですがカード会員の履歴確認なんて大変な作業だと思いました。それとも高級買い物した場合や何かの時だけ履歴見るようにコンピューターにシステム組まれてるんでしょうか？
クレジットカードを1円も使わずに「いつか使うかも」とおいておくのってマイナス評価（？）かなにかされますか？
教えてください。ソラチカ家族カードを申込みしましたが、本人ならびに家族はそれぞれJR東海のEXカードに加入することができますでしょうか。 また、パスモ搭載ということで東京メトロ以外（東武線のみ）の窓口でカード払いし、クレジットカード上に定期券情報を載せることは可能でしょうか。
相談お願いします。 私は買い物依存症です。一日に大きな金額小さな金額関係なく、何か買い物をしていないと気がすみません。クレジットカードで何十万も使ってしまい、返済にかなり苦労しています。 （危機感を感じてクレジットカードは限度額を最低額まで抑えました。） 小さいころから何をやっても褒められずに育ちましたが欲しいものだけは買ってもらえました。 自分の満たされない感情を買い物で発散しようとしてしまうのだと思いますが、 買い物依存症から抜け出す方法はありますか？ お金が無い時は趣味を見つけて何とか凌いでいます。 また同じような方からのご意見も頂きたいです。 宜しくお願い致します。
昨日ＪＣＢカードの利用実績をチェックしようとＭｙＪＣＢにログインしようとしたところ、カードナンバーや有効期限を入力させる画面が現れました。以前からそんな画面でカード情報を詐取して悪用されるので要注意であるとの情報を得ていたので、ＪＣＢに問い合わせたところ、ＪＣＢとしてはその様な画面は設定してないので、カード情報などは入力しない様にということでした。そこでその画面は何とか消して、正常にＭｙＪＣＢにログインして用は済ませました。 そこで質問です。ＪＣＢからは上記の案内のほか、私のＰＣがウイルス汚染しているかも知れないとも言われましたが、その可能性はあるのでしょうか。その後、ＪＣＢの画面で２～３回しつこくその画面が出ました。同時に見たセブンカードやイオンカードのサイトにはそのような画面は現れませんでした。ちなみにセキュリティーソフトはavast!のフリーソフトを使用しており、殆どＰＣを立ち上げるごとに「更新した」という案内表示が出ています。数日前、中国のサイトを閲覧中avast!の画面が立ち会がり「ブロックしました」という表示の出たことがあります。そのあとＭｙＪＣＢにログインしたことがありますが、その時は特に不審な画面は出ていません。 上記質問のほか、これに関して何か注意すべき点があればご教示いただければ幸いです。
いつも回答者の皆様にはお世話になっております。 我が家ではガソリン代・家の電話代・携帯代・プロバイダ代をカードで支払っています。 先日とどいたクレジットカードの請求書を確認していたところ、利用内訳の最後に ＜入金充当金額＞とありー650円・・・請求合計から引かれていました。 初めて見る単語でどういったものなのか分からず、不安になって会社にいる主人に メールで聞きましたが、本人も心当たりが無いようでした。 以前一度手違いで引き落とし日に間に合わない支払いがあり、その時の手数料？ とも思いましたが、それならば請求金額が増えているはずです。 ネットで検索しても探し方が悪いためか、適当なページに行き当たりません。 ＜入金充当金額＞についてご存知の方、教えていただければ幸いです。
15年ほど前に信用金庫系でvisaカードを作りました。 （プロバイダ料金の引き落としのみに使用しております。） コレにＥＴＣカードの追加手続きをしたいのですが、質問です。 当時は定職に着いていたので、審査等 すんなりカードを作ることが出来ました。 現在は、訳有って3年ほど収入がない状態です。 この状態でＥＴＣカードの追加手続きを行うと、審査に引っかかり発行してもらえないでしょうか？ （最悪、今のカードも解約されたりしますか？） それとも、ＥＴＣカードの追加程度で、再審査みたいなことは行わないでしょうか？ ちなみに、金銭面で支払が滞るようなことは、今までも、これからも有りません。 アドバイス宜しくお願いします。
当方、バイトの都合により三井住友VISAを持ち始め、一応クレカ歴1年の学部生です。 現在は窓口で年会費無料だからと勧められた一体型のものを使ってはいますが、カードフェイスが好きになれず、一度(見栄っ張りで)Amex Greenを申し込もうとしたところ、学生は不可だとわかりました。もっとも、今となっては学生の身分でAmexなぞ烏滸がましい限りなのは重々承知ですが。ただ、現在は学生カードと近所のスーパーでの利用専用のものとで計3枚のカードを利用しています。 他にCitiなども調べてみましたが、全て学生不可なんですね。また、具体的に、且つ露骨に学生不可だとは規定していないのは三井住友のプライムゴールドくらいですが、特典を見ても学生の身分では使いこなせる代物でもなく、働き始めてから悩めばいいかという、結論には既に達しています。空港でのラウンジ利用権も、そもそも国内旅行さえ殆どしない私には無縁なお話です。 しかし調べてみたところ、一昔前前はCitiもAmexも、学生カードのようなものはあったことが改めてわかりました。 そこでお尋ねしたいのは、 やはり、CitiやAmexなどの学生カードやそれに相当するカード、メガバンクのゴールドカードが学生に発行されなくなったことと、学生の多重債務や支払い遅延は関係あるのでしょうか？申し込み基準から考えると、二十歳やらそこらでもちゃんと働いて年収があればフリーターなどでも発行実績はあるようなので、昨今の学生のカードマネジメントの弱さが原因ではないかと思えて仕方ないです。 年会費が勿体無い為、私自身は今はステータスカード(ゴールド以上、Amexプロパー、Citi、ダイナースなど)を申し込む気は毛頭ありませんが、しかしやはり気にはなったので、ご存知の方、ご教授願います。
今現在、 ルミネカード(JCB) 三井住友VISAカード(VISA) ２枚を使用しています。 私は、海外旅行が好きなのですが よく、海外旅行には、VISA、Masterは揃えた方がいいという情報を目にします。 今まで、ヨーロッパ方面に行く機会がなかったので、特に不便さは感じませんでしたが。 今、Masterブランドのカードがないので 何か１枚作りたいと思っていますが Yahoo! JAPANカード リクルートカード JTB旅カード 魅力を感じたカードには、Masterブランドがありません。 これって待っていても、Masterブランドのものが発行可能になることはないのでしょうか？ 多いときは、１年に２回 少ないときは、２年に１回 海外旅行をしています。 知人から、マイルを貯めてみたら？とJALカードを勧められましたが いつも、JTBなどのパッケージツアーを利用するので 使用航空会社は、いつもバラバラです。 個人手配でないと、JALカードなどでマイルを貯めても意味がありませんよね？ それに、3年間しか有効期限がないと聞き 3年間で130万？も本当に使うのかと考えると微妙です。 (JAL CLUB ESTは有効期限が5年間なので、何とかなると思いますが、アップグレードできるクーポンなど使う機会がない気がします) 何かおすすめのカードってありませんか？ 必要情報があれば、補足させていただきます。
支払日締切が来ました、銀行口座に残高を入れるのを忘れていました、こんな時てどのようになりますか？１週間くらいして口座から引き落としになるんでしようか？
本日ヤフーカードが届きました。 ショッピングのみで50万まででした。 これってどうなんでしょうね。 枠が少しなので増枠申請のお願いをしてみたいと思いますが どれぐらいしたらしたほうがいいのでしょうか？ それと自然と枠がアップするのは（年200万ぐらいは使います）どれぐらいの 期間が要りますか？ よろしくお願いします。
三井住友VISAカードを持っています。 その場合、２枚目のクレジットカードをつくる必要性ってありますでしょうか？ 個人的には、JCBのカードを１枚もつのも良いのかもな～と思い検討はしているのですが VISAのカードをもっていたら、正直必要なくないですか？ という気持ちもありまして、質問を書きました。 もちろん、利用用途によると言われると思いますが こういう場合、●●のJCBのカードを持っていた方が良いですとかあれば 色々アドバイスが欲しいです。 ただ、そこまで、ポイント貯めることとかに、メリットをあまり感じていません。 そんなにポイントをためて、そこまでお得になるものでしょうか？ その分、各社に利用した情報が流れるということであり、その対価でポイントが 貰えるという話でもあると思うので、個人的には、根本的にクレジットカードでの 購入などを好んでいません。（古い考え方ですいません） 海外旅行などにもそこまでいきませんし。。。 そういう場合って、２枚目のクレジットカードって必要でしょうか？？ アドバイスください。 よろしくお願いします。
マイ・ペイすリボで元金定額を20万に設定しました。 この場合、20万円以内の買い物ならば普通の一括払いと同じ扱いになるのでしょいうか？ ご回答よろしくお願いします。
こんばんは。 ＳＭＢＣＣＡＲＤで、近々50万程の大きい買い物を一括でしようと思っています。 大きい額の買い物はこれが初めてで、ちゃんと支払いができるかな？と不安なのですが、 Ｖｐａｓｓで「ご利用可能額を確認する」の「ご利用可能額」に表示されている金額なら一括で支払えるという事で間違いないのでしょうか？ 利用枠は40万から最近80万に上げたのですが、ＴＯＰページから「ご利用明細を見る」→「お知らせ、類用枠、ポイント」を見ると「カード利用枠」が40万となっていて、少し不安です。 当日に支払えなかったら恥ずかしいので、どなたかアドバイスください。
似たような質問があるかもしれませんが、探しきれなかったので、質問します。 親戚が今年の春から銀行に勤めだしました。 いつか来ると思ってはいたのですが、案の定、新規口座作成を頼まれました。 口座を作るだけなら、と快諾したのですが、クレジットカードとカードローンも一緒に申し込まないと成績が厳しいと、言われました。 ですが、現在セゾンカードでショッピングもキャッシングも枠ギリギリまで利用しています。 一応、セゾン以外のカード会社を選択して申し込もうとは思いますが、審査は落ちるような気がします。 審査に落ちた場合、親戚にその事実がバレてしまうのが一番怖いのです。 審査に落ちたとき、その理由等も親戚にバレるのでしょうか。 断ることも難しく、かなり悩んでいます。 詳しく教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
クレジットカード会社は、なぜブランド（VISA、MasterCard、JCB、AMERICAN EXPRESS、Diners Club）へ手数料を払っているのですか？ 意味なくお金を払うわけはなく、 お金を払うということは、何らかの恩恵をうけていると思うのですが、それが何なのかわかりません。
クレジットカードの加盟店は、どんなメリットがあって加盟するのですか？ お店の立場になって考えると、商品の代金は後払いになるし、その上、カード会社から手数料までとられて、何のメリットもない気がするんですけど。
ポケットTカードの場合 クレジットカードの振込みキャッシングは15:00以降に指定口座に振り込む、なお当日中の返済はできない。（理由は金融機関が15:00までだからだ・・・） ここまで読むと2日が最低借入日数になると取れる。 ところが、UCSの場合振込キャッシングの振込時間はたしかに午後だが、実は朝9:00から返済はできる。　1万円借りて9999円返して1円残せば！　負担額0円で請求は1円　セブン銀行の引き落としでnanacoは10ポイントたまる。 同じようにファミマも振込時間よりもデータの反映は早いから、15:00以降に指定口座に入金のキャッシングでも朝9:00から返済できるということから当日返済も可能ともとれる。 ファミマの場合当日も1日とカウントし最低借入額が1万円だから利息は4円かかる。 カードは9月29日に到着したが、9月30日までの分が11月4日の引き落としになる、11月4日と12月2日のショッピングの利用の金額が1万円以上で2000円のTポイントプレゼント、1月以降の引き落とし分は200円につき１Tポイントと還元率が悪いため、スーパーのレジ袋を買って要は実績を作ってｗEB明細なら１０Tポイントとあとセブン銀行の10nancoポイントプレゼント。 とりあえず、9月29日の夜または9月30日中にイオンのスーパーのレジ袋を買っても11月4日の引き落としは作れないので、引き落としを作る方法はキャッシングしかないと思い、1万円の振込みキャッシングを9月29日の夜申込みで9月30日15:00以降入金予定！ UCSの同じ法則で9月30日の朝データ反映していたため、ファミマTカードに電話をかけ、キャッシングの一括返済と告げ！その後SMBCに振込み！　 そうしたら、後日、着金前にフライングした返済は無効10月1日の返済扱いとし9円とさせていただきますと連絡が、なぜフライング返済をやったのか！　お金が必要あるからキャッシングするんだろ！って突っ込まれ　セブンカードサービスのポイントの件と11月4日の引き落としを作るためにはって話したら本来想定された使い方ではないため！　そのようなことを繰り返した場合はカード停止にいたしますと厳しい言葉が！ セブン銀行の通帳は1円や3円の記帳だらけです、KDDI　1円が6件　ソフトバンクM　3円　フュージョンコミュニケーションズ　8円　NTTコミュニケーションズ　4円　Yモバイル　3円　クレディセゾン　1円　セブンカードサービス　1円　楽天カード　1円　UCS　1円　　10円未満の会計で10nanacoポイントたまるのでセブン銀行は最高だと思っていますが。 1円以上の引き落としでポイントがたまるのがイオン銀行とセブン銀行と楽天なんですが・・・・
正直、どこのクレジットカードが良いか？ 悩んでいます。 というか、選定ポイントも、悩んでいます。 ●●の理由で、どこどこのカードは持っておいた方が良い。 などの情報を、おしえてくれませんか？ よろしくお願いします。
　いろいろな支払いに、別々のカード数枚をVISAを通じて使っています。VISAの引き落とし先をA銀行からB銀行に変更したいのですが、現在使っているカードを破棄して、新規に取得するべきか、変更するだけでよいか分かりません。どのようにすればいいのでしょうか。
ヤフーJCBカードを利用した際でのTポイント付与先はヤフーJCBカード自体でしょうか？ それとも予め登録する別のTカードに付与されるのでしょうか？
楽天カードとビックカメラsuicaカードを持ってて 楽天通販での買物は楽天カード、 電車代のオートチャージや公共料金の引き落とし、 外での買物の支払いをたまにビックカメラカードでしてます 何となく分けて使ってたのですが、一枚のカードで統一した方がポイントとか得でしょうか？ 外での買物でどちらのカードを使っていた方が得なのかよくわからないです 一番お得になる使い方を教えてください！
平成21年7月に契約したマルイのエポスカード（クレジットカード）を滞納したままでブラックになっていました。 わかってはいたのですが、仕事を失い自暴自棄になった為に、過去の自分の残した負債です。 CICを出した所発覚しました。 完全に過去の自分の過ちなのを承知でお尋ねしますので、事務的な部分で返答頂けると助かります。 CICの紙には『移管終了』と書いてあります。 金額も、限度額50万（キャッシング20万）なのですが、頑張って途中まで返していたのですが、25年10月20日の時点で52万になっていました。 利息は増え続けているのでしょうか。 返済したいのですが、毎月最低3万が限界なのですが、何処に連絡をすれば良いでしょうか。返せる時はもっと多く払いたいと思っています。 手続きをしたいのですが、スムーズに行く方法を探しています。 何か知恵を貸してください。 よろしくお願いします。
楽天キャッシングで10万円をリボにして月々1万円の返済にした場合、年利18％なので10回払いで初回が11,479円です。（シミュレーションより） 途中で再度借り入れて合計額が30万円となった場合、30回払いに伸びて初回は15,000円位になると思うのですが。。。。支払い回数が伸びずに月の支払額が上がったり？って事はないですよね。。。 また、月々の支払金額を間違えたとか、変更したい場合、すぐに対応してもらえるのでしょうか？？ 初歩的な質問ですみませんが、よろしくお願いします。
先日、インビテーションが来て、放置しています。 しかし、まだ悩んでいます。 先日回答をいただいた中で、 ダイナース黒は、『年会費も上がり、バラマキインビで、価値が下がった』というイメージを受けました。 しかし実際、存在価値は上がったのではないでしょうか？？ 私の持論は、こうです。 10年前くらいに黒の発行を始め、品格が高かった。 時代は進み、不景気で経済格差が明確に出てきた。 ダイナースも不景気の煽りを受ける。 年会費を上げる。 しかし、そもそも医者などの高額収入者向けであり、そういった方々は年会費が4万くらい上がっても、全く気にならない。 また、そういった方々は、コンシェルジュが少々使えない対応ても、違う方法でお金で解決が出来るので、あまりイライラもしない。 コンシェルジュが使えないと怒るのは、黒カード取得がギリギリの方々。 また、ぎりぎり年会費を払ってた方は、4万上がってかなり、しんどい。 そこで、大量解約者が発生。 その穴埋めに、インビを実行。 結果的に、ダイナース自体も年会費収入も上がり、無理して年会費を払ってる方は退会などをし、本当に金銭的にゆとりがある方々が残る。 そして、ダイナースブラックの品格も、保たれる。 ある意味年会費アップは、ふるいにかけて、本当に金銭的余裕がある方が残る方法だったのかもしれません。 『一石三鳥』のような状態だと思いました。 この持論、見当違いでしょうか？？ ちなみに私は、ダイナースの回し者では有りません。
クレジットカードの申込履歴が残るのは６か月までだと聞いたことがあるのですが、たとえば2014/10/15が最後のクレジットカード申込日だとすると履歴は2015/4/15までで消えるのか、それとも2015/4末日で申込履歴が消えるのかどちらでしょうか。教えてください。
最大で1リッター7円引きになるというシナジーカードについて質問です。 この7円引きというのは、他の割引と併用でも適用されるのでしょうか？ というのは、いつも利用しているスタンドでプレミアム会員というものがあり その会員メンバーは常に1リッター10円引きなのだそうです。 10円引きは、ガソリンを入れる前に店員が割引カードを挿入し、 金額を変更してくれるというものです。 また、さらに前回給油を20リッター以上行うと、レシートに2円引きクーポンが付き、 プレミアム会員の10円引きと合わせて12円引きが可能だと店員が話していました。 (1)スタンドのプレミアム会員で10円引き (2)前回給油クーポンで2円引き (3)シナジーカード支払いで7円引き という方法で、合計19円引きになりますか？
クレジットカードの決済日とは、 指定口座から現金が引き落とされる日ということでしょうか？ 今日が決済日だと伝えられていたのに、 引き落とし口座にお金が入っておらず、 今日午後４時頃に慌てて口座に入金してきたのですが、 間に合わないでしょうか？ 間に合わない場合はどうなるのですか？ ご存知の方、教えていただけると助かります。 どうぞよろしくおねがいたします。
１１月に知人の結婚式でハワイに行く予定です。 旅行保険の加入を検討していたところ、セゾンブルーアメックスカードについている旅行保険が充実しているとの記事を見ました。年会費なども手頃ですので、この機会にカードを作るか考えているのですが、このカードは持っているだけで海外旅行保険が有効になるのでしょうか？
下記カードについて質問させてください (1)自己所有の三井住友系カード(JCB)限度額150万 (2)会社から支給されている経費精算用の本人名義のカード(JCB)120万 (1)のカードを限度額いっぱい使ってしまっている場合、(2)のカードは利用停止になってしまいますか？ 御返答お待ちしております。
クレジットカードの審査に落ちたとして、また別のカードに申込みをするのは 与信に問題があるわけだから無駄ですか？ むしろ、続けて申込みをする事自体が審査で悪く働きますか？ クレジットカードを持ちたいと思っているわけですから、１つの審査が完了し、もし不合格だった場合、単純に別のカードに申し込みたいと思うのですが、よくないのでしょうか。 （同時には申し込んだりはさすがにしません） ご指導よろしくお願い致します。
ネット通販でのトラブルです。 あるネットショップで、クレジットカードを利用した買い物をしました。 そのお店は沖縄・離島を除く、全国送料無料サービスを行っているのですが、 私が指定した届け先は、送料のかかるエリアにありました。 ネットでの支払い金額は、送料含め、クレジットカードの限度額内に収まる金額だったはずなのですが、クレジットカード会社の承認を得られなかったために、別の支払い方法を求められました。 私は不審に思い、クレジットカード会社に問い合わせを行ったところ、買い物をした翌日に、送料を含まない金額が既に承認されており、その翌々日に送料を含んだ金額が請求され、限度額をオーバーしてしまったようでした。 私は、二重請求を行っている可能性について考え、お店に電話で話を伺ったところ、 そのお店は、まず送料を含めない金額を請求しておき、その後、送料が判明したら、それを含む金額を請求し、前の承認された金額をキャンセルし、伝票を送ることで確定する方法をとっているそうです。 確かに、沖縄・離島からの注文は全国に比べれば数が少ないわけですから、効率を考えればありえるのかな、とその時は思いました。 「お客様の限度額が低いことが原因です」と断言された時は少々腹が立ちましたが、理由が分かったことで納得はできました。勘違いしたことも含めて店の方には謝ったのですが、 ここで、質問なのです。こういったネットショップの処理方法は、割りと一般的なのでしょうか。 私は短期間に一気に買う方なので、二重に限度額を圧迫されると、似たような失敗をしてしまう気がして不安です。今後のネットショップ利用の際の参考にしたいと思います。 もう一つあります。 今回は、クレジットカードでの購入を諦め、振込方式にして頂いたのですが、 担当者に、クレジットカードの持ち主が、カード会社に申請しなければキャンセルができず、限度枠も空けることが出来ないので、私が連絡しないといけないと言われました。 あれ、そうなると、どうやってこのお店の人は、送料を含まない金額の方をキャンセルしていたのだろうと疑問に思いましたが、限度額オーバーという異常時における特別な処理なのかなと勝手に納得し、連絡したところ、クレカ会社の担当者に、キャンセルできるのは店だけだと言われました。 お店の方に連絡し、調べてもらったところ、クレジットカード会社によってその時の対応の仕方が 違うらしいのです。私のクレジットカードの会社は偶然、店がキャンセルできるところだったそうなのですが、 ここで最後の質問です。 クレジットカード利用者がキャンセルし、限度枠を空けられるというカード会社を教えて下さい。 こちらは単純に興味です。 質問が長くなり申し訳ありません。読んで頂いた方はありがとうございました。 回答お待ちしております。
あるカード会社から、更新は見送るとハガキがきました。 同じカード会社の別のクレジットカード(期限はまだ先)は普通に使えるものでしょうか？
先月、ダイナースプレミアムのインビテーションが来ました。 放置しようと思うのですが、どのような基準なのでしょうか？ 去年の秋にシルバーのを作り、一年で合計1万円以下です。 ただし、ＪＣＢで300万円くらい使っています。 先ほどヤフーでググってみたら『ダイナースはバラマキ中』と出てましたが、支払い遅れがなければ、額は関係ないのでしょうか？ 年会費が上がったと有りましたが、正味年間4万UP くらいなら、お金持ちからの解約は、まずないでしょう。 また、ダイナースプレミアムとアメックスプラチナは、同じくらいのランクなのでしょうか？ （日本国内ではなく、海外で） また、ブラックカードとしての能力は、どうなのでしょうか？ やはりアメックス黒のほうが、同じ黒でも、デスクなどの能力が上なのでしょうか？
イオンカードキャシッングで60万借りたら毎月のリボ払い額はいくらですか？ Ａ、B、Ｃコースそれぞれ解れば教えてください
数年前にイーバンクの口座を開設して、楽天デビットカードを作りました 年会費は１０００円でイーバンクに数千円入金して、以後全く使わなかったです 今現在デビットカードを使おうと思い イーバンク（現在楽天銀行になってるようです）にログインしました 口座には１０００円残っていました そこで質問なんですが このデビットカードは現在使えるか確認する手段はあるのでしょうか？
11月の海外旅行を１週間前に楽天トラベルで予約しました。楽天カードでカード決算しました。航空券とホテルの楽パックです。 しかし、もっと安く行ける方々を見つけたのでキャンセルしようと思います。 楽天カードは月末締め、翌月27日払いですが、締日前の今キャンセルすれば請求かからないでしょうか？
VJAギフトカードはイオンの食品フロアで使えますか？
今月現金がなくて、クレジットカードで３万円ほど買い物をしました。 リボを使おうと思ったのですが、仕組みがいまいち分かりません。 コンビニなどでちょこちょこクレジットカードをしようしていたので、 ３００円、１万円、５０００円など細かいものが多いです。この１つ１つをリボで分割するという感じでしょうか？ それとも選択したものの合計をリボ払いするのでしょうか？ 一番高いものは１万８千円です。 みずほセゾンのvisaを使用しています。 出来れば、３万円を月１万の３回払いくらいにしたいです。 宜しくお願いします。
jcbクレジットカードの利用枠の件ですが10日の返済日を一日でも遅れると元に戻ることは先送りになってしまうのでしょうか。
先月9月の明細がおよそ274000円で永久不滅ポイントが通常43ポイント、ボーナス21ポイントとありました。 永久不滅ポイントは1000円につき1ポイントつくと思っているのですが、このポイント数は少なくはないでしょうか？ 最低でも274ポイントがつくのではと思うのですが、何が間違っているのかわかりません。 1000円以下の買い物でも毎月合計金額でポイントが計算されるとサイトにもあったのでよくわからないでいます。 よろしかったら教えて頂きたいです。
先日、主人名義でガソリン代支払い用に、エネオスカードS+ETCカードをネットで申し込みましたが、審査落ちの文書が送られてきました。 主人(24)は、春から現職場に入社したばかりで、住居も6月に引っ越してきたばかりの賃貸アパートです。(住民票の変更などは済んでいます) 先日、主人が結婚前に滞納していた市民税や軽自動車税などが発覚し、支払いましたが、それも原因でしょうか？ あと、申し込みの際、勤務地を登録のある本社の住所で書いたそうなのですが、主人のいる営業所の住所で書くべきでしたか？ 上記のものが、審査落ちの原因かと思うのですが… 勤務地を書き直し、再度エネオスカードで申し込みたいのですが、二度も同じところに申し込むのはやめたほうがいいでしょうか？ 田舎でガソリンスタンドの種類がなく、エネオスが一番ガソリン入れやすいので、どうしてもエネオスカードを希望してますが、一度落ちたら通りませんか？
アコムで発行されているマスターカードの支払い方法について質問です。 先日発行されたばかりで支払いが初めてなのですが、コンビニでの支払いや口座振込みなど色々な方法があり、よく分からないところが何箇所かあり、困っています。 詳しい方、是非教えて下さい。 不明点 【コンビニでの支払いの場合】 コンビニでの返済はATMにカードを入れればできるんですか？千円以下は振り込みができないかと思うのですが、端数は次月へ持ち越しのような形になるんでしょうか？ 【指定口座振込みの場合】 (1)指定の三菱東京UFJ銀行への振込みの場合、毎月20日で締めたキャッシング残債務合計の金額を次月の手数料発生日前までに振り込めばいいのでしょうか？ (2)例えば、残債務合計の金額が5万円で、3万円振り込む、ということも可能なのでしょうか？ 【その他】 そもそも自動でリボ払いになるとのことだったのですが、このリボ支払い金額は変更可能ですか？ 今まで楽天クレジットカードで一括の支払いしか利用したことがありません。 エラーコード2で急にカードが使えなくなり、急いでアコムマスターカードを作ったため、分からないことが非常に多いです。 教えて頂ければと思います。よろしくお願いいたします。
期間限定ポイントで、楽天トラベルでいい宿がみつかりましたが、たとえば5000円で泊まれる宿があったとして、そのうち3000ポイントを使ってのこりの2000円はクレジット払いとかいうのはできるのでしょうか。（楽天カード）
クレジットカードの枚数を増やすごとに審査が落ちやすくなると聞いたことがあります（多重申込ではなく）。その理由は各社カードの合計キャッシング枠＝申込者総与信額とみなして、クレジットカード会社がその額を判断し、作りにくくなるからだと思うのですが。 とするならキャッシング枠を０にすれば新たなクレジットカードを作りやすくなるということでしょうか。もし既に所有しているカード会社にキャッシング枠をすべてゼロにしてもらった場合、クレジットカードを多少なりとも作りやすくなるものなのでしょうか、教えてください。 あとショッピング枠についてもキャッシング枠と同様に各社クレジットカード会社のショッピング枠の総量で審査の対象となったりするのでしょうか。
JCBカードのショッピング1回払いについてなのですが、利用可能枠が20万あります。 少し大きな買い物で20万を一回払いしようと思っていたのですが、MyJCBで利用額の確認をすると、「ご利用可能枠」は20万と書いてあるのに、ご利用可能額の「ショッピング１回払い」は10万になっています。「ショッピング２回払い」も「ボーナス１回払い」も同じく10万です。 これは20万を一回払いで払うことは出来ないということですか？ 教えてください
あるお店で買い物をしたときに クレジットカードで支払いましたが、 よくよく見てみると使ったカードがそこのお店で対応していない種類でした。 レジで店員さんがスロットにカードを通したときもエラーが出た様子もなくスムーズでしたし、控えにサインもしてしまったのですが、 この場合引き落としってちゃんとされるのでしょうか？ それともお会計し直しになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
数ヶ月前から使い始めたクレジットカードなんですが、先日引き落とし日を勘違いしてしまっていて お金を入れておくのを忘れてしまいました。 翌日の朝にそれに気づき、すぐにカスタマーセンターに電話してその日のうちに振込みしたのですが このような場合も延滞として履歴に残ってしまうのでしょうか？ 引き落としされなかったのは今回が初めてです。 今後、他のカードを作りたい時やローンを組みたいという時があると思うので 今回の事がけっこう心配です。 ご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
１５歳でクレジットカードって作れますか？ visaの種類で.... あればウェブページなど教えてください！
クレジットカードの審査落ちした人がよく、使ってないクレジットカードを減らして再挑戦したような記事をよく拝見します。 そもそもクレジットカードの所持枚数は審査に影響しますか？というか審査をする側は申込者のクレジットカードの所持数はわかるものなのでしょうか？
クレジットカードを作ろうと思っています がしかし、審査に通るか不安なのと、質問がい くつかあります まず、私は21歳、親と同居で 先週、パチ屋で働き始めたばかりです なので、収入があるかと言われればまだありま せん 前年度、今年度の収入も0です 働き始めではやはり、カードは作れないので しょうか？ アルバイト先には連絡が行くのでしょうか また、親にも連絡が行くのでょうか？ 私は4年前、WILLCOMで携帯代を払えず、一度 だけ、債務会社までいったことがあります この影響もあるのでしょうか？ また、どのくらいこの影響が続くのでしょう か？ 即日発行を求めています。 できれば、審査の甘い、即日のおすすめなどを 紹介もしていただけると幸いです 無人店舗契約などで大丈夫でしょうか？ ちなみに調べたところやはりアコムが良いので しょうか 初心者ですいません。 回答よろしくお願いします
クレジットカードで商品券とか新幹線の回数券とか買ったらカードが解約になるとかよく聞きますが 楽天カードのポイントで商品券を買った場合も解約されたりしますか？ 楽天カードは作るのは簡単だけど後が厳しいと聞きます。 特に買いたい物がなく期限が切れる前にポイント使うには商品券がいいと思ってるのですがカードが突然停止になるのは困ります． 高額の商品券ではなく5000円程です。 詳しい方よろしくお願いします。 、
リボ払いで一括返済しようとして ATMからUFJへ振込みしたのですが、残り１３万円ちょっとの金額をATMからだったので10万円だけしか振り込めず 次の日に振り込むつもりで居たのですが、残りの金額をいくらだったか単数を忘れてしまいました。 この場合、クレジットカードの口座にいくら振り込めばいいとかの情報はカード会社に聞くしかないでしょうか？ 多く振り込んだらその分帰って来るということはないですよね？
UCSやイオンクレジットサービス、りそななど 1回でも利用があったら10ポイントつくカードはありますが。 極端な話レジ袋の3円でもOKです 要は7円もうかるわけで UCSで１万円借りて9999円返して1円残高を残すやつをやったらいやな顔をされ、一応請求1円でポイントは10ポイントですが、次回の更新などの判断の時に不利になりますとはっきり言われ、今度はカードローンの初回のキャッシュバックの対象のはがきが本日届いたので、本日借りた分も対象になりますかって聞いたら、チートコードが（不自然な利用）入っているので対象外といわれ！ なぜキャッシングをするんですかって聞かれたら、キャッシュバックで無利息で借り、三井住友の3ヶ月の10万円の定期預金初回のみ1.00％に預けたいと回答。 公序良俗に反しますがって厳しいことを言われ キャッシングで預貯金の残高を一時的に増やしてノルマを達成すること、または又貸して利益を得ることなど利用目的が不正な場合は強制解約できますがって言われました なぜだめでしょうか？ カード会社もレジ袋だけ買ってポイントもらうは赤字でしょうから、次回の更新の際に更新されないというのは妥当なんですよね
海外で、ＶＩＳＡデピットか普通のクレジットカード 利用はどちらが得ですか。 現地で買い物とキャッシング場合、違いがありますか？
先日楽天クレジットカードで買い物をしました。 お店では一括で、ということになりましたが、実際はリボ払いになりますよね？ その場合月々の支払いはいくらになるでしょうか？ 買い物額は合計１０万円以下です。教えてください。
2ヶ月位前にJALカードを申し込みしたのですが、私は否決で主人は可決でカードが届きました。 主人の家族カードで再度申し込みをしてみようと考えているのですが、やはり否決の確率の方が高いでしょうか。 また否決だった場合、主人のカードに影響はありますでしょうか。 どなかたか、詳しい方教えて下さい。
現在、楽天カードを使用しています。クレジットカードの引き落とし日が、毎月27日なのですが、毎回その日に払えなくて、後に届く振り込み用紙で支払っていました。（毎月引き落とし日よりも7日～8日遅れて支払っています） そんな払い方をここ1年位続けていました。引き落とし日に引き落とし出来ないと、電話がかかってくるのですが、今月の電話の時にいつものように、振り込み用紙で支払いますと伝えると「基本引き落とし日は27日なので、その日に支払えるようにお願いします」と言われました。 不安になって、「このままだと止められる事はあるのでしょうか？」と聞くと、「審査がありますから。その場合もありえます」と言われました。 このまま、振り込み用紙で支払いを続けていたら、やはり止められることになるのでしょうか？ でも、引き落とし日までに支払うのは、お金の都合で厳しいです・・。今の状態で引き落とし日に間に合わせるには、2ヶ月分の料金を貯めておかないといけないことになりますし・・。 でも止められるのも困ります・・。止められている間にも料金は支払わないといけないんですよね？ 詳しい方、アドバイスをお願い致します。
質問致します。 銀行口座を開設するときに、キャッシュカードにクレジット機能を付与するサービスが 無料で受けられると言われたので、特に考えずにクレジット機能付きのキャッシュカードを作成しました。 それからクレジット払いを使用しないまま何年も経った頃、「クレジット機能を長期間使用していないため、強制退会する」というハガキが届きました。 この場合、信用情報が傷つきブラックリスト(？)に掲載されてしまうのでしょうか？ まずいと思ってクレジット機能を使ったのですが、手遅れらしくクレジット機能なしのキャッシュカードが送られてきました。
JACCSのVISAカードを使っていて、毎月1万ちょいぐらい引き落とされていて ログインして調べても引き落としとしか表示されてなかったのです。 よくわからなかったのと、JCBカードをたまたま作ったのもありVISAのほうを解約しました。 VISAのはわかる範囲で全部JCBに移しましたが結局その謎の引き落としだけが残されたのですが 解約後2ヶ月ぐらいしてから家にVISAからの明細が来て、いついつまでに謎の引き落とし1万を振り込んでくれと書いてありました。 しかし、どこの会社から何を引き落とされているのかが全くわからず 普通引き落としている会社から連絡あるはずなのに何故か直接カード会社からしかもいつもの明細だけなので対応に困ってます。
先日、アメックスのゴールドカードの申込書が届きました。 一般カードは所持しているのでゴールドカードにしませんか？ との案内です。 一般カードは年会費7,000円程度ですがゴールドカードは31,000円です。 年会費がバカバカしいと感じ申し込みしませんでした。 （家族カードを入れると５万円程になるようです） そこで質問です。 他にもゴールドカードを数枚所持していますが（VISA・Masterその他） ゴールドの恩恵を感じた事がありません。 ポイント率が高いようですが、年間100万円以上使わないと 変わらないように思います。 ゴールドやプラチナカードを所持するメリットは何でしょうか？ 使い方でメリットがありましたら教えてください。 プラチナやブラックカードだと年会費を数万円払っても恩恵がありますか？
イオンカードセレクトで他の銀行へ振り込む時、手数料ってWAONで返ってくるとか聞いたことありますが本当でしょうか？ 検索しても分からなかったので質問させていただきました。
引き落としがこんなに遅れることはありますか？ 5/20に、関東の某大型アウトレットにて買い物をし、クレジット払いをしました。 約8,000円です。 しかし、9/10の引き落とし(毎月10日)になっても請求(利用明細)に載ってきません。 別の買い物によけたい気持ちになってきますが、気長に待った方が良いですか？
先日、ANAアメリカンエキスプレスのクレジットカードを強制解約させられました。 理由は2ヶ月延滞したことが原因です。 ただ、2ヶ月分延滞した訳ではなく、振込を忘れて支払いが2日ほど遅れたのが2回連続続いてしまいました。 それによって強制解約させられてしまったのですが、 この場合は信用情報機関に記録されるのでしょうか？ ANAアメリカンエキスプレスに問い合わせをしたところ、 あくまでもANAアメリカンエキスプレスの社内の審査によるもので、信用情報機関に連絡するなどはないとおっしゃっていました。 他のクレジットカードの強制解約などについては、他の会社の審査によるのでわからないと言われたのですが、 こういったケースを経験された方はいらっしゃいますか？ 現在どのような状況か教えていただければ嬉しいです。 宜しくお願い致します。
個人情報をwebで記入してクレジットカードに関する資料請求（申込書の手配）したのですが、これはクレジットカードの申込としてカウントされますでしょうか？ クレジットカード多重申込になりたくないので資料請求がクレジットカード申込みにあたるのか知りたいです。クレジットカードの審査事情に詳しい方教えてください。
「15000円」残高がありますがこれをすべて返済しても利用枠の「10万円」は利用できないと言われました。 何か難しい事を説明されて結局、「利用できません。」で当方も頭にきて「分かりました」で電話を切ってしまいました。 何で全額支払っても利用枠が使えないのでしょうか。 詳しい方ご説明願います。
当方、カード会社よりキャッシングしており、毎月コンスタントに返済しており、これまで滞納は皆無です。 先日、電話オペレーターの態度が悪く、電話口で暴言は吐いてないのですが、上司に強く注意してしまいました。たぶん印象に残るくらいかと。これは今後増額や他社申込みに対し、不利になってしまいますでしょうか？信用情報に傷とかつきますか？
クレジッドカードを何枚か持っていますが、減らそうと考えている者です。 10枚以上持っていたのですが、何枚か解約しました。 今悩んでいるのがアメックスゴールドです。 日本に居るときは、役立ち度はゼロだとわかっていますが、海外の一流ホテルとかで使った時、『アメックス利用なので、30％オフです』と言われ、値引きしてくれました。 ああ、こんな事もあるんだなぁと思って、持っていました。 しかし、そのくらいの役立ち度で、ほかの場所でもいろいろ使ってみましたが、特に何も感じませんでした。 ・アメックスは解約したくないので、アメックスグリーンにしようと思うのですが、アメックスゴールドは海外で、何かしらの効果を発揮しますか？？ 旅行キャンセルプロテクションなど、アメゴールドの基本性能は、ダイナース黒がカバーしてるので、アメックスはグリーンで良いかなあと思っています。 アメックスゴールドの海外での魅力で構いませんので、ご存知の方、教えてください。 お願い致します。
・月2で1万円程度、ルミネで買い物をする ・通勤定期が半年で16万円かかる ・スイカが使える場所では、スイカを使うので、月に3万円ほどチャージしている ・VISA、Master、JCBなどのブランドは気にしていない 用途は上記になりますが ビューカードとルミネカード、 どちらがおすすめですか？ ルミネで買い物をするなら、ルミネカードのような気もしますが そうすると、ビューカードのうまみって何なんだろうと思います。。 よろしくお願いいたします。
ＴＳＵＴＡＹＡのクレジット機能つきのＴカード（アプラス）を一度解約した後 再びＴＳＵＴＡＹＡのクレジット機能つきのＴカード（アプラス）の発行申請はできますか？ （いわゆる、カード紛失によるカード再発行ではなく、書類にて完全に解約した後で あらためて同じ名義でカード発行申請をする形です。） また、もし可能な場合、前回の解約から一定期間があいていないと受け付け不可など 細かい条件の有無も教えてください。 明日は日曜日で電話の問い合わせ窓口が営業していないため 教えていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
8月7日にカードを発行させていただきますと メールが来て今日までまだ届きません なぜでしょうか ちなみに三井住友カードです
お世話になります。クレジットカードの事でご質問です。 ローカルのカード会社のクレジットカードを使っていますが、カード裏面に「三菱UFJ(株)」と書いていますし表には「DC」、「VISA」の表示があります。請求はローカルのカード会社から来ています。 利用したら債権者はどの会社になるのでしょうか？ カード会社、三菱UFJカード、DC、VISAそれぞれの関係はどうなっているのでしょうか？ お詳しい方、ご教授ください。
買い物する時やインターネットショッピングを利用する時に電子マネーを使いたいです。 クレジットカードのように殆どの店舗で利用できるチャージ式のカードがありましたら教えて下さい。
身内のカード不正使用について伺います。 妹が勝手に私のカードを使い、限度額いっぱいまで買い物をしていました。 元々お金にルーズで一度任意整理をしているため、自分のカードが持てず、 私のカードを使って買い物をしたようです。 一度は反省してきちんと支払うとのことでしたが、半年以上たっても返済がなく、 強めに催促したところ逆切れされました。 身内であっても不正使用をしたということで、今後の対応いかんでは被害届を 出そうかと思っていますが可能でしょうか？ 使った金額は30万ほどで、すでに私が支払っています。 妹にきちんと支払わせるためにも法的に強制権があった方法がいいのかと 思うのですが、どんなやり方がイイでしょうか？ 何かアドバイスがあればお願いいたします。
最近楽天カードのCMをよく見ますが「年会費無料」「本人確認書類不要」 申し込みの場合、普通のクレジットカード会社の場合運転免許証があれば番号を入力（信用情報は運転免許番号で管理されているため）、運転免許証が無い場合、パスポートや保険証などを郵送するのが普通です。と言うか当たり前です。 しかし楽天カードの場合、運転免許証等本人確認書類は一切不要 どうやって成り立っているのでしょうか？教えて！gooでは「楽天カードで問題なく毎月支払いをしていたのに、突然使えなくなった」と言う馬鹿げた話も聞きます。 これがクレジットカード会社なの？と疑問を持つことがあります。どうして楽天カードはこの様なシステムが成立するのでしょうか（本人確認書類一切不要等）
