http://www.jreast.co.jp/tickets/info.aspx?GoodsCd=2230 この切符を払い戻す場合は 「・払戻しは有効期間内で未使用の場合に限り、本商品を発売している箇所で行います。 (220円の払戻手数料がかかります) ・変更、払戻しによる返金は、購入会社でのみ行います。 ・運行不能による払戻しは行いません」 と書いてありますが 220円払えば利用日を過ぎても払い戻しできるのでしょうか?
ＪＲ中央線・武蔵小金井駅の北口再開発について何か知っている方いらっしゃいますか。平成２７年４月に駅前商業地区において、「武蔵小金井駅北口駅前地区市街地再開発準備組合」が結成されたことまではわかっているのですが、今ある西友やドンキ、パチンコ屋などはいったん全て更地になってでかいショッピングモールでも作るのでしょうか。どんな事でも構いませんので教えてください。
都バスの『永代橋停留所』に行くには、都バスでの東京駅丸の内北口の何番乗り場からどこ行きバスに乗ればいいですか？時間はどれくらいかかりますか。
東海道新幹線の700系（Nではありません）のグリーン車のコンセントについて、webで調べたところ、「ある」「ない」「一部車両にはない」の様にバラバラの情報が見られます。 「一部車両」であれば、「ある」「ない」両方の情報が共存することも納得なので、「一部車両（製造時期？）によって、ある場合も、無い場合もある」のではないかと理解しましたが、実際そうなのでしょうか？ そうだとして、実際問題、自分が予約しようとする列車にコンセントがあるか、無いか、事前に（予約時に）知る方法はありますでしょうか？（←ここが一番知りたいところ） 通常、エクスプレス予約を利用しているので、窓口の駅員さんに尋ねる、というのは、なるべく避けたいところです。 宜しくお願い致します。
指定席ではなく自由席なら運賃だけで乗れますか? また 指定席に乗る場合 指定席券はどこで買えるのでしょうか? 釜石駅で買えますか?
http://www.jreast.co.jp/akita/gonosen/train/ の「主な設備」に 「シンボルツリー」と言うのがあるのですが これは何の事でしょうか?
僕は先日運賃後払い式のバスに乗りました。 運賃後払い式のバスで乗車時に整理券を取るとき、現金のみならず福祉乗車証で乗る人も必ず整理券をお取りくださいとバス会社は啓発しているのですが、その人たちはほとんど整理券は取らず、降りるときに運転手に福祉乗車券を見せるだけで対処しています。 あれだけ福祉乗車証でも乗車区間を証明するために整理券を取る必要があると言っているにも関わらず、整理券を取らない人が多いのはなぜでしょうか？また、整理券を取らないのはルール違反なのでしょうか？
http://www.jreast.co.jp/tickets/info.aspx?GoodsCd=2230 三連休東日本・函館パスで リゾートしらかみに乗る場合は 指定席520円を買えば 三連休東日本・函館パスを併用できるという認識で合ってますか? また新幹線に乗る時も 指定席だけ買えば 三連休東日本・函館パスで乗れますか?
新函館北斗から東京まで新幹線を利用するにときに、新青森～東京をJR東日本の株主優待券を使用して発券したキップ（特急券＋乗車券）と別に購入した新函館北斗～新青森のキップ（特急券＋乗車券）を新函館北斗駅の自動改札機に同時に投入してもOKですか。
(1) 都営地下鉄と東京メトロの路線記号はなぜ同じようなデザインなのでしょうか？ (2) 小池都政のもと、都営地下鉄と東京メトロは統合されると思いますか？
新幹線にキャリーバックを持って乗る場合、バックはどこに置いてる人が多いのでしょうか？ 足元ですか？ それとも頭上の物を置くところでしょうか？ 頭上に置くのは危ない気もしますが、足元に置いたら周りにジャマな気もしますが。
切符を買ったのですが、片道切符だけで５枚もありました。 一気に全部まとめて改札に通すわけじゃないですよね？ 行先は 最寄りの駅Ａ駅から新大阪→岡山（電車乗り換え）→高松（電車乗り換え）→最終到着地で地元のＢ駅 です 切符の種類は １、乗車券（ゆき）（幹）大阪市内→地元Ｂ駅 ２、新幹線特急券　　　　新大阪→岡山 ３、特急券　　　　　　　岡山→Ｂ駅 ４、指定券と書かれたのが２枚　　１枚は岡山→高松　２枚目　高松→Ｂ駅 合計５枚あります。 現在大阪市内に住んでて、新幹線は新大阪から乗ります。 最寄りのＡ駅から新大阪に行くときは、乗車券（１）だけを通して 新大阪から新幹線に乗る時は新幹線特急券（２）だけを通して、 岡山からは残りの切符３枚同時に通したらいいでしょうか？ どういう順に通したらいいのでしょうか？
お世話様になっております。 お手数なのですが、まずはこちらの動画を見てほしいのです。 https://www.youtube.com/watch?v=zf4xAmEoxl4 この動画の歌詞が意味がよくわかりません。 お手数ですが、どなたか解説をお願いいたします。 質問1　神鉄のパーフェクト調整教室 っていうタイトルなのですが、まず、『神鉄』っていうのは『神戸鉄道』のことなのだとは思いますが、この動画の0：33～0：34のとこに『北神』って言うのが出てくるのですが、それとは違うのでしょうか？ 質問2　1：23のとこで、『だって三田線は単線ばっかなのに　回復運転なんてちんぷんかん』 とありますが、三田線って・・・・都営の？でも駅名が違うような・・・？ そのあとの『回復運転』っていうのも意味がわかりませ。 そして、2ばんの歌詞がさっぱりわけわかりません。 解説を本当にお願いしたい部分です。なにとぞよろしくお願いいたします。 質問3　2：15のとこ『しらんぷりの神戸電鉄　結局賠償金額いくら』とありますが。 1：11のとこの積雪　濃霧に豪雨　1：18のとこの車両故障　1：32のとこの信号故障 2：03のとこのポイント故障に脱線て、人身事故とは違ってどれも天災なので、神戸鉄道には何の責任もないわけですよね？ なのになぜ神戸鉄道に賠償金が必要なのでしょうか？　 質問4　2：25のとこ　写真のビルの白壁に隠れてしまって歌詞が読めません。 『神戸の　山の向こうに　50の　ぱ-せんと？がある』ってなんのことですか？ あと、その次の『秘密の数字』って何のことですか？ 質問5　2：37～の部分　意味不明です。 『地下鉄　直通で　都心に　すぐに行けて』・・・これって神戸の話ですよね？ さっきの三田線も、ですけど、なぜ急に東京の話になるわけ？なぜ『都心』なわけ？ 『うっざ～　北神急行　運賃高いのに　通勤客どもはホイホイホイ』・・・・これって要するに、『神鉄よりも北神のほうが運賃が高いのに通勤客は北神急行つかっちゃってるよ～うっぜ～！』っていうことですか？ 『昼間は　普通ばかり　準急　意味がない　どういうことなのよ　どっちらかって言うなら　各駅停車もお疲れさんってことね』・・・この歌詞がどういうことなのよ！？っていう感じですがまぁ、それはおいといて。 明日8/12の新開地駅発の時刻表を調べましたら（←ほらね。ちゃんと調べてからの質問でしょ？）12：10に直特　梅田ゆき　12：12に特急　梅田行き　12：32に神特　梅田ゆき・・・と『特』の字がつく電車が何本も出ているようですが・・・。 これって特急じゃないんですか？ 質問はここまでです。 長くなっちゃってごめんなさい。 『9こもあんのかよ～』とか言わずに　どうか教えてください。 よろしくお願いします。
　古い映像を見ていて、それがいつごろの映像なのかを調べています。手がかりが、「東京ー京都間が新幹線で3時間10分」というナレーションがあるのですが、たぶん「ひかり」で東京から京都までが3時間10分だった時代とはいつごろでしょうか。 　私が学生だった昭和５８年頃は確か2時間55分くらいだったと思います。3時間以上となると昭和40年代くらいでしょうか。 　鉄道に詳しい方、よろしくお願いします。
【JR】JR大阪駅からJR京都駅までの所要時間を教えてください。 あと値段と。
１．山陽本線の　岡山～相生　を走っているJR普通電車の中に　トイレ　はありますか。 ２．山陽本線の　相生～姫路　を走っているJR普通電車の中に　トイレ　はありますか。 ３．山陽本線の　姫路～京都　を走っているJR新快速電車の中に　トイレ　はありますか。 ４．姫路駅の山陽本線5番線ホーム（の端)にトイレはありますか。 gozonnji no kata oraremasitara osiete kudasai. pasokonnno chousiga waruku roumaji de siturei simasu.
「有効期間開始日の前日までの発売となります。 お早めにお買い求めください。」 と当日買えないようにしているのでしょうか? http://www.jreast.co.jp/tickets/Search.aspx?t0=t0&mode=type&SearchFlag=2&ctl01.x=75&ctl01.y=15&pc=2
首都圏は人口過密だから仕方ないにしても、 地方でもロングシートか、ロング＋狭苦しいボックス席のシートですよね。 ＪＲ東海なら身延線、武豊線、飯田線などにも３１３系の転換クロスなども走ってるし、 ＪＲ西日本も福知山線など地方路線にも２２５系などオール転換クロス車が走ってます。 まぁ関東は私鉄も詰め込むだけの車両がほとんどですけど。
ちょっと先ほど怖いと思ってしまったことがありましたので質問させていただきました。理解力がない等で変な質問をしていたら申し訳ありません。 JR東京駅、在来線コンコースでの出来事でした。どちらからいらっしゃったかは不明ですが、一階の丸の内と八重洲を結ぶ中央通路で、外人さん二人が、黒色の車椅子(以前ドラマとかで見た競技用とかのやつに近かったです。)を自分自身の手で車輪を回して移動されてました。中央通路には、地上ホームに対しては9・10番線へのエレベーター以外は無く、一旦有楽町側の通路に向かうしかないかと思います。 が、逆の方へ向かって、9・10番線方面とは違うし新幹線側に向かう様子もなかったので、どうするのかと見ていたら、5・6番線へのエスカレーターへ向かっていきました。え？危なくないの？とひやひやして見てたら、車椅子でエスカレーターのステップに入った直後、両手でベルトを持って上がっていきました。 そもそも、エスカレーターに車椅子で乗るのは大丈夫なのでしょうか。当然、介護用の場合は、他の人を入れず係員が支えるなどして利用している例は見たことはありましたが。
前のアカで同じようなご質問をさせていただいたところ、たった一言 『あんたバカじゃないの？』と一蹴されてしまい、全然疑問点が解決できなかったので、 今度は東急、東京メトロ 両方のホームページで何度も調べた上でご質問させていただきます。 【注意】きちんと調べた上での質問なので文句とかいちゃもんとかは絶対言わないでください。 東急田園都市線の中央林間から 東京メトロ半蔵門線 へ乗り入れ、東武線の久喜、南栗橋 まで直通のあれです。 東急線と東武線は急行なのになぜ、半蔵門線内は各駅なのか？という質問なのです。 東京メトロさんにお聞きしましたところ、半蔵門線は他の線との乗換駅が多く、通過できる駅がない、とのことでした。 でも 他の線との乗換がない駅もありますよね？ 半蔵門駅 神保町駅 三越前駅 水天宮前駅 清澄白河駅 住吉駅。←ほらね。 (一見つながってるように見える駅も上げましたが、実際に降りて歩いて乗り換えたところ、めっちゃくちゃ歩くので乗換駅とはいえないため省きました。神保町駅と三越前駅と清澄白河駅と住吉駅がそれです。) こういう駅は通過しても何の問題もなくね？ っつかできるんじゃね？ 次に待避駅の問題もあると思いますが 副都心線は待避駅がないのに急行運転してますよね？ (東新宿駅は乗降ホームになりました。) この二点から 可能性として 渋谷→(表参道駅、青山一丁目駅は銀座線が通るから通過できる。)永田町→九段下→大手町→錦糸町→押上 っていう急行運転はできないのでしょうか？ 渋谷駅から押上駅までは３０分もかかるそうです。 私が提唱した６駅だけに停車するように急行運転すればだいぶ早いような気もするのですが？ こういう運転は不可能ですか？ なぜだめなのですか？
小池百合子新都知事が公約に掲げた、二階建て電車ですが面白いと思いました。 古くは近鉄特急のビスタカーがありました。 あれは、中央が二階建てになっており、ラセン階段で一階と二階を行き来する ものでした。 そして、JRの通勤型二階建て電車は全車両二階建てで普通料金で乗れるもので した。 今は、グリーン車の二階建てがメインになっていますが、運用の面で中々上手く いかないのが二階建て電車というものなのですが。 小池百合子都知事が言っている二階建ては完全に一階と二階を分離して駅のホーム も二階建てにするものです。 私が考えるに、そこまでしなくても良いのではないか。と思います。 まず、二階は対面シートか又は新幹線のように先頭正面シートにして、長い距離を 利用する人のみのものとすれば良いと思います。そして一階は従来の通勤型にすれ ば良いのではと思いますが、どうでしょうか。行き来はラセン階段にして駅はその ままです。
一番栄えてる駅はどこですか? カフェなどが多い駅が知りたいです。
新花巻から釜石線に乗るしかないですか? 盛岡からは行けないのでしょうか?
近鉄大和八木駅から近鉄桜井駅まで行くのですが、桜井駅の南口への行き方を教えて下さい。 回答宜しくお願い致します。
JR園部駅での精算機でICOCAへの、チャージやクイックチャージができますか？
池袋駅で東武東上線のクロスシート車を見掛けました。シートにはヘッドレストが装着して居ました。と言う事は追突事故でむち打ち症に至るケースは有るのでしょうか。
8月16日に函館付近でカシオペア紀行(8009レ、札幌行)を撮影したいです。 そこで函館付近のおすすめ撮影地をお教えください。 条件 35mm換算で28~280mmで撮影できること 俯瞰はしたくないです 駅から徒歩30分以内、できるだけ駅近がいいです 七重浜駅など背景がうるさいものはダメ またEH800区間、DF200区間どちらでも大丈夫なので ご教授ください。お願いします。
中央線と東西線が繋がっているという事でしょうか？
お世話になります。 こんな質問ばかりで本当に申し訳ありません。 何卒お導き よろしくお願いいたします。 おととい、初めて京急線を利用したのですが、実際に乗ってみても 発車案内の説明がよく分かりません。 自分なりに頑張って解釈してみたのですが これであっていますでしょうか？ 京急線横浜駅の２番線ホームの発車案内についてお聞きします。 ２番線からの発車は、エアポート急行 羽田空港ゆき→普通 浦賀ゆき→快特 高砂ゆき または 青砥ゆき の順でサイクルされてますよね。 で 快特には 『新橋、日本橋、浅草方面は泉岳寺で乗り換え』みたいなことが書いてあります。 普通には 『子安で快特の通過待ち』って書いてあります。 これは分かります。 お聞きしたいのはその前のエアポート急行なのですが。 『羽田空港まで待ち合わせはありません』って書いてあります。 でもその２本あとに 快特が来ますよね？ …『待ち合わせはありません』っておかしくね？ ↓以下、自分なりの解釈です。 エアポート急行は横浜を出ると 仲木戸→神奈川新町→京急鶴見→京急川崎→京急蒲田に停車します。 京急蒲田から京急線を離れ 『羽田空港国内線』内に入り 羽田空港へと向かいます。 一方快特は横浜を出ると 京急川崎→京急蒲田→品川→泉岳寺 と止まっていきます。 泉岳寺で都営浅草線に乗り換えて押上 あおと 成田空港方面へ向かいます。 ここまではあっていますか？ 快特が子安で一本前の普通を抜かして京急川崎につくまでに エアポート急行って絶対に京急川崎を発車できるんですか？ あんなにちょこちょこ停まっていくのに、快特よりも早いわけがないはずなのですが… そうじゃないとこの意味が分かりません。 なんか質問になっていなくてごめんなさいm(._.)m 自分なりの解釈も全然自信ないので 間違いがありましたらご指摘お願いいたします。
「北海道の新幹線が札幌まで開通すると 北海道の秘境駅がどんどんなくなっていく」と聞いたのですが なぜですか? その秘境駅の利用者は新幹線を使わないだろうから あまり関係ない様な気がするのですが。 その秘境駅を通る線の利用者が 北海道新幹線に流れるから 秘境駅が無くなってしまうのでしょうか?
地下鉄の国際会館駅から近鉄の榛原駅まで行きたいのですが、運賃は榛原駅まで買えるのでしょうか？ 回答宜しくお願い致します。
Suicaに毎回千円とかちびちびとしか金を入れない人ってなぜそんなことしてるの？ Suicaって改札をスムーズに通るためのものなのに、ちびちびとしか金を入れてなくて毎回精算してたらSuicaの意味ないよね？ 一緒に出かけた際 「ごめん。残高足りないから精算するわ。待ってて。」 とか言って残高不足で入金してる人に対しては (何故この人の準備不足のせいで私が待たされてるんだ。めっちゃムカつく。消えろよ。時間を返せカス。) って気持ちになって一気に嫌いになる。 ちびちび入金してるのなら、今Suicaにいくら入ってるかは最低でも記憶して、同行者を待たせないようにするべきですよね？ そもそもSuicaに毎月一万円とか入れとけばいいのに。なぜちびちびと金入れるんだろ。 落とした時にヤバいから…とか言う理由で少額しか入れないのなら毎回切符買えばいいじゃん。Suica持つ必要ない。 電車に乗るときに切符買うのはまだ我慢できる。どうせ電車が来るのを待つから。 降りる時に残金足りないから課金するのを待つのは我慢できない。さっさと目的地に行きたいのになぜお前に私の時間を盗られないといけないのって気持ちになるから。 suicaに千円くらいのわずかな金しか入れていない人はなぜそんなことしているんですか？ suica持つ必要ないじゃん。切符買えよ
今年の8/12(金)の東京→名古屋間の新幹線チケット(指定席)は 当日でも買えると思いますか？ 通常お盆時期付近の東京脱出の日程ですと売り出しスタート直後の 一カ月前からみどりの窓口に行列が並びどんどん席が埋まっていきますが 現在の状況を見る限りほぼ全ての時間帯の便が空いている様ですが 何故この時期なのに空いているのでしょうか？ 祭日と土日に挟まれた微妙な日だからでしょうか？ 解説を宜しくお願い致します。
７月３１日、西麻布停留所まで行きます。品川駅から都営バスが出ているということですが、何番乗り場からバスに乗ればいいですか？西麻布停留所まで時間はどれくらいかかりますか？
秋葉原駅から一番近い食料品が売ってるスーパーはどこですか? 肉や魚や野菜が欲しいです。 DOCOMOショップの近くにあるワイズマートというお店でしょうか?
　仕事の都合でしばらく常磐線（朝の場合、柏・我孫子方面に乗車。また平日利用とする）を使うことになり、それについて質問します。 　例えば、時刻表を見たところ柏駅８時２０分につく各駅停車我孫子行がありますが、この電車の場合一般的に当該時刻に同駅に停車している（時間通り運行）でしょうか。 なお、各種車両故障・トラブルなどは除いて考えものとします（頻度が目立つと困りますが）。
JRで岐阜から大阪までの旅行を考えています。 途中、京都でJR奈良線に乗り換えて伏見稲荷へ行き、再び京都に戻り、大阪へ行く予定です。 このようなコースの場合、JRの切符は、１００ｋｍ以上の距離だと途中下車が可能だと聞きましたが、 岐阜から大阪まで切符を買って、京都で奈良線に乗り換えて稲荷までいって、再び京都に戻ってから、大阪に向かうことはできるのでしょうか？ どのような切符の買い方をしたら一番安く、行けるのでしょうか？ アドバイスをお願いします。 ちなみにJRはすべて普通電車です。新幹線は使いません。
鉄道会社によりますか？
モバイルSuicaで 東京⇔名古屋等のJR東海エリアも使えるようになる日はまだ来ないのでしょうか？ 開発もしてないのでしょうか？ 東北や北陸はモバイルSuica特急券を使えるのに 東海は使えないのは不便です。
リニアモーターカーは開業したら、一回の乗客は何人ぐらいになるのでしょうか？
なぜ姫路市の障害者手帳では揖保郡と神崎郡では使用できないのか。揖保郡と神崎郡も姫路市の一部であると感じ取ったので神崎郡と揖保郡も姫路市の障害者手帳でバスが乗れると感じ取りました。
有効期限は二日間とありますが、こちらに関してご質問がございます。 発車駅が海浜幕張で、目的駅が館山だとします。 その際に日帰りで海浜幕張にその日のうちに帰ってきて、南房総フリー乗車券を改札に通した場合、その乗車券は回収されてしまうのでしょうか？ それとも、二日間有効とのことなので回収はされずに次の日も利用可能なのでしょうか？ わたくし、大変無知で申し訳ございませんがどなたか宜しくお願い致します。
↓の回答を書いていて気になったのですが。 http://okwave.jp/qa/q9202780.html 新宿から湘南新宿ラインで横浜、東海道本線で東京という 「近郊区間大回り乗車」は制度上可能なんでしょうか？ 新宿を、中央本線経由で名古屋発、東京を、東北新幹線経由で 仙台着とするなら、このルートが「一筆書き乗車券」として 成立せず、横浜で途中下車できないのは自明ですが（湘南新宿 ラインが品川駅・鶴見駅を通過する扱いになってるので）、 近郊区間大回りは、考え方が違うはずだと思うので。 識者の方々の回答をお待ちしています。
お盆に天橋立へ電車で行く予定です。 京都丹後鉄道の乗車券の硬券を福知山で買い、福知山⇒天橋立を利用しようと思っています。 硬券は、福知山駅で発行されているでしょうか？ 画像検索すると、入場券しか出てこなかったので、乗車券はないのかな？と思っています。 帰りも天橋立⇒福知山も硬券があればそれで帰りたいです(770円)。 特急で帰るかもしれないので、自由席特急券は京都丹後鉄道内で硬券があるのでしょうか？ 福知山から先は、旅行会社で発行する予定です。
例えば新幹線（同一日、同一列車）で新函館北斗---->新青森--->大宮で （jr cyber station調べで8/16 はやぶさ24号の例） 新函館北斗--->大宮は空席数△ 新函館北斗---->新青森は〇で新青森--->大宮がｘとなってる場合はどう解釈すればいいでしょうか？
みんな何気にお金を持っているのでしょうか?
18きっぷは特急券を買えば、乗車券は18きっぷで特急に乗れますか?
新幹線のトンネルで耳がキーンとなる理由は何ですか?
はじめまして。 前のアカは強制退会寸前まで追い詰められてしまい、アカを変えました。 改めてこれからよろしくお願いいたします。 あるコミックに 以下のような会話がありました。 Ａさん：『えーでも、あんたとアイツ、親友なんでしょ？』 Ｅくん：『親友なんかじゃない！ただの友達だ。 親友と友達じゃ全然違うだろ！津田沼と京成津田沼だって似ていてもかなり遠いじゃないか。』 …これについてお聞きします。 前のアカで似たようなご質問（何で京成ってつくの？）をさせていただいた時に 『京成津田沼駅は、隣の新津田沼駅と区別をするためにあえて京成とつけている。』とのことでした。 つまり、京成津田沼駅とJR津田沼駅って 同じじゃないんですか？ 京成の日暮里駅とJRの日暮里駅みたいな感じなんですよね？ 違うんでしょうか？ 似ていてもかなり遠いのは、京成津田沼じゃなくて新津田沼じゃないのですか？ どなたか中傷なしでよろしくお願いいたしますです。 追記。京成のホームページは何度も確認しています。
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　以前は、新幹線では車内に公衆電話を設け、乗客の呼び出しサービスまでも行っていたようです。その代わり、携帯は基本的に禁止され、乗客からの要望により「デッキ部分でのみ認める」としていたと聞きました。つまり、携帯を事実上禁止させ、車内公衆で稼いでいた訳です。 　ところが、今や話は反対で、鉄道会社では「トンネル内もエリア内にしよう」と多額の経費を掛けて工事をしています。 　しかし、これでは「携帯の使用を推奨している訳で」、「鉄道会社の利益になりません。」 　質問は、過去に事実上禁止していた携帯の利用を、逆に使いやすいようにしているのは何故でしょうか。考え方によっては「過剰サービス」ということになりませんか。 　以上、宜しくお願い申しあげます。
7/29(金)の9時台に、家族で上記区間のグリーン車の利用を考えています。 平日ではありますが、夏休みの時期ということで、混雑具合が気になっています。 混雑具合（座れる可能性）はどのぐらいでしょうか？ 場合によっては品川から新幹線指定席を利用することも考えています。 よろしくお願いいたします。
秩父鉄道のSLパレオエクスプレスですが、なぜ三峰口～熊谷間の運行で、羽生までの全線運行はしないのでしょうか？
新幹線のときに乗ったのですが この黒いボタンはなんでしょうか？ 白いボタンを押すと椅子の傾きが後ろにさがりましたが 黒いボタンを押しても何も起こりませんでした。
新幹線で群馬の高崎から名古屋まで行きたいのですが、券売機での購入も可能でしょうか? 高崎から東京まででしたら購入したことがあります。 その先の名古屋までも一緒に買えるのでしょうか? ご存知の方がいたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
jr サイバーステーション空席情報で例えば東北、北海道新幹線で 大宮-->新函館北斗の空席情報をみるとｘ（満席）なのですが 同一日、同一列車で 大宮-->新青森は○　新青森--->新函館北斗も○　です。 ちなみに大宮--->新函館北斗は乗り換えなしで一本でいきます。途中停車駅が新青森です。 どう理解すればいいでしょうか？ jrに聞くとシステム委託先に聞いてくれというし委託先に聞くと jrが決めたロジックでやってるからjrにきいてくれといい何故上記のようなことになるのかよくわかりません。 しくみをご存じの方、教えて頂けるとありがたいです。
仕事が決まったのですが、職場から 「通勤経路の往復の交通費及び1ヶ月の定期料金が分かるもの」 を持って来るように言われました。 電車通勤なのですが、おそらく通常なら定期券のコピーを提出しますよね。 今お金がなくて、この書類を提出しなければならない日には定期券が購入出来ません。(勤務開始日と契約の日が１週間あいています) 他にこれを証明できる類のものはありますか？ 駅員などに聞けば何か出してもらうことは出来るのでしょうか？ このサイトを初めて利用するのでカテゴリ間違えてたらすみません。
公共の交通って 小学生はこども料金ですが中学生から年齢関係なく大人料金ですよね 私は思ったのですが、 社会的弱者の方も同じ料金なのは何故ですか？ まず中学生は仕事をする 事はできません。 小学生と同じ子供料金で良いのではないのでしょうか？ 高齢者の方も65歳以上は シニア料金にあればいいと思いますし障害者の人も障害者料金と言うのがあれば良いと思いました。（因みに障害者の方は 手帳を提示すれば割引が受けられるそうですがＪＲの場合は長距離乗らないとダメらしいです。） 施設テーマパークや動物園、美術館などは学生 、高齢者、障害者等の料金があるのに何故、公共の交通機関はないのでしょうか？
駅探について問い合わせるのはどこですか？
平日朝8時頃の、新神戸駅のみどりの窓口は混雑してますか？ いつも新大阪駅を利用しますが、並んでいる印象でしたので、新神戸駅もでしょうか。 学割を利用するので、自動発券機は使えません。
今年函館まで開通しましたが、札幌まで開通するのは何年後でしょうか？
東京→新大阪→仙台→東京 の旅行をしようと計画した場合、スタート地点が仙台／新大阪であれば往復割引が適用できますが、上記区間の場合に、割安に乗る方法はあるのでしょうか？ 当初は、往復割引で乗車券をまとめたら安くなると思ったのですが、 往復割引は、途中下車無効だったと思い、乗車券を3枚に分ける必要があると思いました。 東京→新大阪 新大阪→仙台 仙台→東京 現状は、乗車券をまとめられるだけまとめ、e特急券で特急券だけ買う予定です。 スタート地点が違うだけで、往復5000円程差額がでてしまうのは仕方がないでしょうか。 ちなみに旅行期間は、お盆の予定です。アドバイス頂ければと思います よろしくお願いします。
来週月曜日にJRで日野春駅まで行きます。 日野春駅の改札ではSUICAは利用できますでしょうか？
地元から新幹線の始発電車に乗り新宿駅に着くのが7時35分なのですが バスタ新宿から7時55分のバスには間に合いますでしょうか？ 一番前の車両（渋谷寄り）に乗って新南改札付近で降りようとは思っています。 可能ならばWEB乗車券で手続きなくそのままバスに乗ろうと思います。 万が一に電車が遅れていた場合は30分前までならば変更可能なようなので 間に合わないと判断した時点で早目に変更しようと思います。
お父さんが高速道路で自動車をいつも走っています。私は聴覚障害持ちですがあれから一年以上乗っていません。お父さんは心が無いので絶縁状態です。 GTE？高速道路にかかる費用を安くなる仕組み？ 何年前にも障害手帳を貸してと言われたけど今知ったことは高速道路用のお金が関わるカードで名義は私の名前で勝手にあってびっくりしました 一年以上乗っていないのにお父さんが高速道路費用を障害手帳に頼る事は有りなのか？
駅のコインロッカーに荷物を預けておいたのに 盗まれる事は有りますか? セキュリティ面がよくわかりません。
今週　東京から福山に新幹線の切符の往復をもっています 帰りに神戸によって帰りたいのですが 途中下車は可能でしょうか。
三宮～神戸空港間をポートライナーで乗る時、三ノ宮駅周辺に金券ショップでバラ売りの回数券を販売しているところがありますでしょうか？
新幹線に乗ろうと思っています。あまり慣れていないのですが、うまく調べられなかったので教えて頂けると幸いです。 新神戸から新横浜に行き、後日帰りは東京から新神戸になるのですが、この場合、みどりの窓口で新神戸⇔東京の往復で買うのと、新神戸⇔新横浜、新神戸⇔東京を買うのと、トータルではやはり後者の方が安価なのでしょうか。 以前、東京にいくときに往復で購入したら、窓口の人に明石からのにしたら安くなるのでそうしますね、みたいに言われました。このような割引？みたいなものがあるのでしょうか。
白い紙 東京駅開業100周年記念スイカ おはようございます。 プチプチの中にカードと共に入ってた。 「白い紙」←←←質問部分です。 何処で売っていますか？ Felicaカードは暗号化されていても、 この紙がなければ電波的な防御が出来ずにスキミングされればほんの僅かでも、 金銭にまつわる情報を抜き出されて、 偽造カードを作成されてしまう可能性はありますか？ 以前テレビ報道で、 混雑した電車内、エレベーター、エスカレーター、客が挙って奪い合う安売りコーナーなどでは、 無線式スキマーを持ち歩いて少し離れた場所からでも、カード情報にアクセスされてしまう、といっていました。 よろしくお願いします。 余談 白い紙のここがすごい。 ソニーFelicaリーダーライター(RC-S390)の上にこの紙を乗せ、 今回のカードをその上に乗せて読み書きができずにエラーが出ます。 さらにこの紙が凄いのは、 リーダーライター→カード→紙でも読めないです。 店頭や自動改札機でも同じ結果でした。 そこらのA4の厚みと変わらないんだけど。 試しにその紙を取り除き、普通のA4の紙を5枚重ねてみても読み取れた。 無断複製防止の他にも傷防止の役割もあるかも。
広島から東京へのぞみに乗ったのですが 一つの新幹線に何人車掌乗ってるのでしょうか? 私が聞いたの案内放送だと4人位出てきたのですが 私の聞き間違いでしょうか?
　お願いします。 　湯口徹さんという鉄道関係のライターがいるのですが、彼が書いた「内燃動車発達史」という本を読んでいたんですが、機関車牽引で多くの客車をひっぱる必要がない支線や路面鉄道などでは、戦前くらいには内燃機関を使った単行の車両を使っていた例が多かったらしいんです。 　内燃機関と言えば代表格はガソリンですが、もちろん使われていました。一部では天然ガスも使われたらしいです。このころまだディーゼルエンジンは満足なものができず、あまり使われていませんでした。 　そして戦争になるわけですが、そもそも石油をめぐっての戦争ですので、軍用に石油は持って行かれてしまいます。天然ガスも、軍の基地へのアクセス線など比較的重要な路線に割り振られ、一般人が乗るような車両は、木炭ガスや薪ガスを代用燃料に使うことになったそうです。 　そのころに「湿式内燃機関」というのがこういう鉄道車両に使われたそうです。上記の本からわかるのは、以下のようなことです。 1.木炭や薪を不完全燃焼させてできたガスをシリンダー内に送り込んで反応させるエンジンである。 2.水を注入してやらないと反応しない 3.注水のタイミングも非常に難しく、熟練の技を要した 4.シリンダー内に炭素が蜂の巣状に固まった「クリンカー」という異物が付着し、これがピストンの劣化を招いた 　これはいま私たちが当たり前に考えるエンジンと同じような形だったのでしょうか？とりあえず、木炭（薪）ガス発生炉が取り付けられていたことは間違いないと思うんですが、注水ってのはどこからどうやったんでしょうか？ 　また、木炭（薪）ガスと水とを反応させていることは間違いないと思うんですが、この化学反応式はわかりますか？ 　ネットで「湿式内燃機関」を検索しても、いま言うところのエンジン、4サイクルとか2サイクルの、シリンダー内をオイルで湿らすエンジンの情報しかなく、代燃動車のイメージがつかめずにいます。
８月に新幹線で品川から新大阪へ行って、新大阪から特急くろしおに乗って南紀白浜まで行く予定ですが、混雑が見込まれる為くろしおの指定席を取りたいと思うのですが、東京では指定席を予約出来ないのでしょうか？ちなみに一人旅です。
九段下駅のエレベーター、郵便局側に上がるのはいいのですが都営で着くと、エレベーターを乗り換える必要があります。慣れない人は迷うでしょう。東京メトロや都営で、乗り換えの案内が不親切な駅が他にも有りますが、九段下の場合、案内は親切なのが救いです。それは認めますが少し上がって歩いてまた乗ってを繰り返すのは面倒です。いい場所で、外国の大使館や政府の会館なんかもある国際的な所なのに改善は難しいでしょうか?事情を知っているに答えて欲しいです
この会社の路線が湘南新宿ラインに入ってくる工事してるようで、この沿線の一部の連中にしかメリットなく、この何倍もいる横須賀線や湘南新宿ライン利用者の９９%は迷惑な話である、遅延拡大、混雑悪化、１００害あって１利なしの典型ではないですか？ この事業が失敗すれば良いのにって思うけど、 もう確実にできてしまうのでしょうか？
こんにちは。 私は月2回ほどとある事情で最寄りのたまプラーザ駅から三鷹駅まで行かなければいけなくて、その帰り道の乗り換えについて質問したいことがたくさんあります。ちなみに帰りの時間は18時25分くらいです。 調べてみると、 (1)中央線▶︎山手線▶︎田園都市線 (2)中央線▶︎井の頭線▶︎田園都市線 の２つが出てくるのですがこの２つのメリット、デメリットを教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
“カシオペアが”ツアー列車として再び北海道へ乗り入れるとのことで、道内はJR貨物のEH800及びDF200がけん引すると聞いております。 さて、そのときの機関車乗務員はJR貨物の運転士なのでしょうか。それともJR北海道の運転士なのでしょうか。 また、青森～蟹田まではどこの乗務員が担当するのでしょうか。 それからもう一つお伺いします。車掌については従来同様、青森でJR東日本からJR北海道に交代するのでしょうか。 以上、拙問にお答えをいただければ幸いです。
東京駅からいつも利用していますが、品川からの利用者は少ないし、新横浜からの田舎者が鬱陶しい。 両駅が通過になれば車内は快適だし、到着時間も１０分ぐらい短縮できるのではないでしょうか！？
京成本線に『京成関屋』という駅があります。一般には『関屋駅』と呼ばれています。 本来駅名の頭に鉄道会社名等をつけるのは、同じ地域の先行する駅頭がある場合の区別と思われますが、隣接する駅は東武伊勢崎線牛田駅で開業は関屋より新しいようです。 『京成関屋』にはなぜ『京成』が付くのでしょうか。かつてこの付近に『関屋』という駅が存在したのでしょうか。
例えば6/20の19時に 東京駅のコインロッカーに荷物を預けた場合 3日間は料金を払えば保管できるとの事ですが 6/23の19時までに回収できればいいのでしょうか？ 回収が6/23の11時くらいになったら もう荷物を取り上げられてしまいますか？
グランクラスもしくはグリーン席でしょうか?
赤羽から京浜東北線に乗って秋葉原まで行き、秋葉原で総武線（千葉行）に乗り換えたいのですが乗り換えは簡単ですか？ 総武線のホームはすぐに見るかるでしょうか？ 秋葉原駅の構内図を見ましたが若干複雑だし迷うと聞いたことがあるので不安です。 赤羽駅で京浜東北線に乗るときに真ん中～後方の車両に乗れば総武線のホームにすぐ行けますか？ あと、帰りは錦糸町から総武線（御茶ノ水行）に乗って秋葉原まで行き、秋葉原で山手線内回りに乗り換えたいのですがこちらもすぐにわかりますか？ 総武線の真ん中ら辺の車両に乗ればすぐ山手線のホームに行けますか？ どちらも乗車位置にちゃんと乗れば乗り換えは簡単でしょうか？
今度用事で東京へ行きますが、初めてなので乗り換えの道のりがわかりません。バスタ新宿より大江戸線新宿駅に行くためにはどうすれば迷わず行けますでしょうか？ また、早朝に高速バスがバスタ新宿に到着しますが、バスタ新宿の中に、パウダールームのような施設はありますでしょうか？よろしくお願いします。
E235系が話題になっていましたが、日本で最も優れていて新しい車両はどれですか？ （鉄道に詳しくないのですが新幹線のような椅子の付き方のものではなく、東京メトロにあるようないわゆる「電車」でお願いします） パソコンで言うところのCore i7 6700K、GeForce GTX 1080のようなものです。 また、最も優れていて新しい車両が全路線に搭載されない理由はなんでしょうか？ 東京メトロにE235系を載せることはなぜ不可能なのでしょうか？
天王寺駅（近鉄大阪阿部野橋駅含む）と難波駅（近鉄大阪難波駅含む）はどちらの方が、鉄道のターミナルとして大きいですか？ 街の大きさとかは関係なしに、どちらの方がより多くの鉄道が集まっていて、鉄道の主要駅か？という意味です。
私は田舎のJRを利用するのですが、駅員とのトラブルが10年位続いています。電動車いすを利用しているのですが、田舎のJRは駅員と仲良くならないと上手く介助してもらえないというルールがあるようです。そもそも、私は、乗降のスロープ無しで自分だけで乗りたいのですが‥バリアフリーの概念で、2000年から、駅員の都合の良い時間・スロープ有りでないと乗れない様です。 それで、職業・行き先[病院名・学校名等]・年齢・いつ帰る予定か・就職活動をしているか・何の薬を飲んでいるか等、びっくりする様な事まで聞かれます。 私は何番線・何番乗り場か・何時の電車に乗れるかなどの会話のみで良いと思っています。しかし、周りの身障者を見ていると今日学校でどんな事があったかなどまで詳しく話しています。そうすると、比較的どんな時間にも乗せて貰えたり、嫌味・激怒・恫喝・悪口等を言われずに済むとは解っているのですが、私は個人情報は言いたくないし、激怒・恫喝・悪口は人としてどうかとも思います。JRに問い合わせると安心・安全・人員確保・他のお客様の事も考えての対応です、との事でした。そして、ネットで他にも困っている身障者が居ないかと検索すると、身障者は介助して貰っているのに感謝しない、邪魔だという話ばかり出てきました。この前は「何で真っ直ぐスロープに乗らないんだ、親に言うぞ！」と脅されました。あと発達障害の方向感覚異常や右足脱臼もある為いつも少し右に曲がるのですが、完全に真直ぐ上らない事を私の運転ミスだというのです。私が悪いのでしょうか。今後電車には乗らないしか方法はないでしょうか。今はバスで暫く行こうと決めていますが最寄りのバス停まで50分程度掛かるので、冬は厳しいな、と考えています。私は一人暮らしで、親ももういないし、仮に居たとしてそこまで介入されるのかと。3か月毎日希望の時間に乗せてもらえず駐輪場に手動車椅子を置いていてタクシーに乗っていこうとしたらその人やタクシーの人にまで「かなり遅れているんだ」等と言ってきて駅の外だから関係ないのに。私は病院と話し合って予定の時間の２時間前に駅へ行って、案の定乗せて貰えないので、車椅子タクシーで6千円掛けて行く事があって。もう乗りたくないので職場は送迎ありにしたのですが病院の時だけ週２回乗っているのに毎回行き・帰り・乗り換えの駅で今日も真直ぐ上れなかったらしいという謎の連絡をしていて「真直ぐしろ!真直ぐ!」と言われ、挙句の果てが「親に言うぞ!」です。これから他の交通機関にしたらよいか聞きたかったです。小さい頃は大阪駅とかしか使わなかったから3分後に来てくれるし、当然世間話等して来ないので未だに慣れません。慣れるしかないのでしょうか。冬までにタクシーを利用する金銭を確保すべきでしょうか。
地上に既に単線の線路があります。田舎です。 そこの下を、人が通れるトンネル（２～３ｍぐらいの幅でしょうか）を造るとなると、 費用はいくらぐらいになるのでしょうか？ また、車も1台通れるぐらいだと、いくらでしょうか？ 線路は高架にはなっていません。掘り下げる必要があります。 土木費用？とかさっぱりわからないのでお願いします。
ライトレール駅とは路面電車と言う意味ですか？
R東日本管内で補充片道乗車券等の非端末券が発行されていた分倍河原駅や長野支社管内の簡易委託駅がH28年４月以降POS端末導入に伴い、非端末券が発売されなくなってしまいましたが、JR東日本管内で今でも非端末券が発行されている駅はあるのでしょうか。 また、JR他社でも非端末券が手に入る駅の情報があったらお教え下されば幸です。
鉄道車両のリーディングカンパニーといえばJRというイメージがありますが、 私鉄もオリジナル？の車両を走らせているようです。 この私鉄の車両は、JRと同じように私鉄が自分で考えて作っているのでしょうか？ それともJRなどが作った既存の車両をちょっと変えただけなのでしょうか？
どの業界でも再編や経営統合などと聞かれますが、大手私鉄だけでも何社もあります。 なぜ私鉄は統廃合されないのでしょうか？ また路線が重複しない私鉄はお互いをどう思っているのでしょうか？
JR東日本管内で補充片道乗車券等の非端末券が発行されていた分倍河原駅や長野支社管内の簡易委託駅がH28年４月以降POS端末導入に伴い、非端末券が発売されなくなってしまいましたが、JR東日本管内で今でも非端末券が発行されている駅はあるのでしょうか。 また、JR他社でも非端末券が手に入る駅の情報があったらお教え下されば幸です。
金沢駅はJR西日本の管轄なのに 東京駅から金沢駅までモバイルsuica特急券で 新幹線の利用が出来るのに 新大阪もJR西日本なのに モバイルsuicaが利用できないのでしょうか？ 東海道新幹線は全てダメで 北陸新幹線はOKなのですか？
新幹線の切符を安く買う方法というと、 どんな手段があるでしょうか？ (自由席) よろしくお願いします。 駅ねっと以外の方法を知りたいです。
事前に会員登録が必要なのでしょうか？
在来線と鈍行は、同じ意味ですか？
モバイルｓｕｉｃａとえきねっとで 同じ新幹線を買った場合 払戻手数料の値段は同じですか？違いますか？
同じ線路を使っているのでしょうか？
女性です。 JRの駅のトイレはなぜ石鹸をおかないのでしょうか？ 盗まれるからでしょうか？ 今は盗まれないような対策をとれる時代ですよね？ 経費削減の為、石鹸をおかないのでしょうか？
今度、名古屋駅から新大阪駅まで新幹線で行きます。新大阪駅に着いたら御堂筋線に乗り換えてなんば駅まで行きます。もう何年も行ってないので乗り換えがすごく不安です。新幹線降りたらどうやって行くのが分かりやすいか教えてください！ちなみに新幹線は11号車です。よろしくお願いします！
阪神電気鉄道において、車掌と車掌士の違いを教えてください。
モバイルsuicaで新幹線の特急券を頻繁に買うのですが 「特急券選択情報」をデフォルトで「使う」にする方法はありませんか？ 行き先は毎回違うので定期はもっていません。
N700系でしょうか？ 両端にコンセントはありますか？
ネットで新幹線のチケットを往復買おうと思っています。当日、みどりの窓口で指定席券？を発行すればいいのですが、これを前もってチケット届いてから乗車日迄にみどりの窓口に行って手続きは可能でしょうか？ 当日バタバタしない為にです。 宜しくお願い致します。
北海道新幹線は 青函トンネルを走ってる時間は何分位なのでしょうか？
スーパー早得で新幹線のチケットをネットのJWESTで買いたいと思っています。 京都から博多なのですが、スーパー早得は新大阪から博多みたいなのですが、この場合、一旦降りて切符を買い直さないといけないのでしょうか？ 新大阪から京都間も前もって新幹線を予約したいと思っています。 チケットを2枚購入しておけば、そのまま乗ってて大丈夫でしょうか？2枚あっても、いったん降りて改札を通り直さないとダメでしょうか？ 宜しくお願い致します。
なぜ同じような色にしたのでしょうか？ どちらも東北だからですか？ ロゴとラインの色位しか違いが判りません。
参考までにお詳しい皆様の予測をお聞かせ頂けましたらと思います。変な質問で大変申し訳ございません。また、既に具体的に決まっているのに質問してしまっていたら申し訳ございません。 私自身は ・東京駅からの各駅停車廃止、及び立川方面から東京方面への各駅停車廃止。各駅停車は全て千葉～三鷹間の運転。 ・黄色い電車の車両を増発または車庫にある車両を使い、現在オレンジ色の電車で朝と夜に各駅停車として運転している分を黄色い電車に置き換え運転する。 ・オレンジ色の電車全てにグリーン車は付けないから、各駅停車はグリーン車無しの列車で運転する。 ・各駅停車のホームも12両対応増築する。 のいずれかなと思っています。最後の増築はほぼありえないとは思いますが、100%無理とは言い切れる為の否定する根拠がなかったので差し当り記載させて頂きました。 上記のどちらが濃厚か、決定しているか、あるいは別の見解があるか決定していることがあればお伺い出来ましたらと思います。変な質問で大変申し訳ございませんが、よろしければご回答お待ち致しております。
空港行きバス、通称エアポートリムジンが遅れて、航空機に乗れなかった際には、補償して頂けるのでしょうか。ケースは休日渋滞と事故渋滞では違うと思います。やはり、利用者が早目に乗車する自衛対策を取るしか無いのですか。尚、自家用車に比べるとバスとタクシーは遅れが少ない場合が多い様に思います。何か対策や裏技が有るのでしょうか。
http://www.jr.cyberstation.ne.jp/ サイバーステーションの 「空席があります」の○は、 どのくらい空席があればこの状態なのでしょうか？ 半分空いてれば、○になりますか？
博多駅＜＞高知駅を往復でＪＲ利用を予定しています。 新幹線と、岡山から特急利用して往復する場合、乗車券は、往復割引扱いになるのでしょうか。 疑問に思ったのは、倉敷＜＞岡山間は、新幹線と在来線は別路線として往復割引の対象になるのか、それとも、岡山＜＞倉敷間は、今回の場合は往復割引の対象から外されてしまうのかがわからず、ネットで調べましたが、答えに行きつきませんでした。 鉄道に詳しい方、ご教示ください。
https://www.jr-odekake.net/eki/top.php?id=0541449 を見ると、 ICOCAが不可になっていますがsuicaも不可なのでしょうか？
新幹線の指定席は えきねっとで買うより モバイルｓｕｉｃａのスーパーモバトクが一番安いのでしょうか？
駅のレイアウトや基本的な流れはどの鉄道業者でも同じですが、 これは国などが定めているのでしょうか。 それとも何か元となる業者があったのでしょうか？
途中下車駅と乗車駅が違ってもいいのか 途中下車ができる乗車券で、途中下車駅とは違う駅から再乗車してもいいのでしょうか？ 例えば、名古屋(市内)から東京(区内)までの乗車券で、名古屋→新所原とJRに乗り、新所原で天竜浜名湖鉄道に乗り換えて掛川まで行き、掛川から東京までJRに乗車するということです。
分割乗車券について A駅→B駅と直接切符を買うより、A駅→C駅、C駅→B駅と買う方が安い場合があります(例えば、A=大阪、B=山科、C=京都)。 このような分割乗車券を購入した場合、C駅で改札を一旦出る必要はあるのでしょうか？B駅で複数枚の切符を同時に駅員に見せてもいいのでしょうか？ ※JR東海のみどりの窓口では、JR全線全駅の切符が買えるので、「近郊路線は乗車駅でしか買えない」という回答はおやめください。
広告で見たのですが 黒と言うか紺色の新幹線は 何新幹線でしょうか？
小学生の息子が連結の渡り板の部分がどうなっているのか気にしております。 連結板はただ重なっているだけなのでしょうか？どなたか詳しい方教えていただければと思います。よろしくお願いいたします。
領収書の発行を券売機で可能でしょうか？
私は病人ですが、電車の優先席に座って良いでしょうか？
政令市,特別区の代表駅を挙げた 下記で合う? 東京 ≒ 新宿 横浜 ≒ 横浜 川崎 ≒ 川崎 相模原 ≒ 橋本 千葉 ≒ 千葉 さいたま ≒ 大宮 大阪 ≒ 梅田 堺 ≒ 堺東 京都 ≒ 京都 神戸 ≒ 三宮 名古屋 ≒ 名古屋 静岡 ≒ 静岡 浜松 ≒ 浜松 広島 ≒ 広島 岡山 ≒ 岡山 仙台 ≒ 仙台 新潟 ≒ 新潟 福岡 ≒ 博多 北九州 ≒ 小倉 熊本 ≒ 熊本 札幌 ≒ 札幌
新幹線のどのグランクラスも、お酒は飲み放題ですか？
高速バスで往復割引きがありますが、例えば往復割引きで2000円のところを1800円になった場合、障害者（福祉）運賃は2000円の半額なのか、1800円の半額はのか？出来れば、北海道中央バスかＪＲバスに伺いたく思います。
また秋田新幹線ができる前（1990年代くらい）は 東京から秋田に行く場合 どのようなルートが最短だったのでしょうか？ ブルートレインは除きます。 新幹線で盛岡まで行き そこから鈍行で秋田駅に言ってたのでしょうか？
新橋駅でＳＬ広場から乗り場まで ものすごく遠い地下鉄があったのですが あれは何線でしょうか？ 浅草線ですか？
なぜ青信号なら一時停止せずわたって良いのに 踏切は警報機が鳴ってなくて、遮断機もなっていないのに わざわざ一時停止しないといけないのでしょうか？ 危険なのはどちらも同じですよね。
お世話になります。 先日出掛けた際、降りる駅を勘違いしてうっかり乗り越してしまいました。 改札を出た瞬間に気付き、あっと思ったものの後の祭り。また改札を通ろうとしたら一部始終を見ていたらしき駅員さんと目が合いました 照れ隠しで「〇〇ホールは隣の駅でしたね」と言うと、「あー、隣です。乗り越しちゃいました？切符はＩＣカード？どこから乗りました？」といくつか質問した後、証明書のようなものに乗車駅・降りてしまった駅・降りるはずの駅を記入して渡してくれて「これを隣駅の有人改札で渡してください」と言われました。 乗り越したら改札を通る通らないに関わらず、乗車駅から乗り越した駅までと、乗り越した駅から本来降りるはずの駅までの運賃がかかるものだと思っていたのでびっくりしました。 これは電鉄会社によって違うのでしょうか？それとも私が乗ったのが市営地下鉄だったから？
大阪・難波・天王寺・京橋・新今宮・新大阪駅を大きい順に挙げて下さい 府内の駅で大きさベスト5を教えて下さい http://matome.naver.jp/m/odai/2138041680350107401
デフォルメしてない簡単な東京の路線図が欲しくて、例えばメトロや都営地下鉄構内の壁に貼られている「東京地下鉄（路線図？）ガイド」と書かれたポスターが丁度良いと思うのですが、あれはどこかで入手（ダウンロード）出来るでしょうか？ご存知の方はお教えください。宜しくお願いします。
JRパス？Suica？ 今度海外の友人が日本へ観光に来ます。 約1週間滞在予定ですが、私は週末の2日しか会いません。 友人は東京、仙台、日光、京都を回りたいそうです。 そこで「JRパスだと便利ですか？」と聞かれたのですが、JRパスがよく分からずうまく回答できません。 せっかく来てもらうので準備しておきたいのですが、JRパスで大丈夫でしょうか? SuicaやPASMOなどの方が良いでしょうか？
恵比寿と目黒の間の山手線の画像ですが 何のために何回も交互にクロスしているのですか？ 外回りと内回りがクロスしてるように見えます。
JRの乗車券の有効期限についての疑問です。 最近東京近郊区間が拡大され、松本～都内でも有効期限が1日限りになりましたね。 東京近郊区間内発着の乗車券は距離に関わらず、1日限りの有効期限になったということかと思ってました。 でも最近、辻堂⇒高崎の乗車券を見たら、有効期限が2日になっていました。 これも東京近郊区間内の発着のはずですが、なぜこの区間だと有効期限が2日間あるのでしょうか？ もちろん往復切符ではありません。 JRのルールに詳しい方、よろしくお願いします。
今週末に、京成上野発の夜行バスに乗ろうと思うのですが 何時頃に行けばいいのか不安です。 京成上野発の夜行バスは22時に出発します。 私は松原団地から電車に乗り、上野でおり、徒歩で京成上野かと思うのですが ・余裕を持って松原団地に8時半につき、そこから ・東武伊勢崎線[スカイツリーライン] 中目黒行、上野行きに乗る予定。乗り換えなし直通。 ・電車は30分位で上野に着く予定。 ・上野駅からでて、あるいて京成上野まで行く。 これで大丈夫でしょうか? 検索しても、草加で乗り換えとか北千住で乗り換えみたいなのが出て不安です。 よろしくお願いします。
お盆に帰郷予定ですが 新幹線料金が分からないため 教えていただけるとありがたいです。 大人2人 子ども5歳 1人 0歳 1人 8月12日 福山→小倉 自由席、指定席 それぞれ 8月15日 博多→福山 自由席、指定席 それぞれ 今まで車で帰ってたので 新幹線だと家族4人でどのくらいに なるか知りたいため 投稿させていただきました。
乗り換え案内をヤフー!メールのアカウントでスマホと携帯で同期させているのですが 自宅や職場の設定をPCから行うことは可能ですか？
自由席と指定席ではどちらに来るのでしょうか？ モバイルスイカじゃない場合とします。
リニア新幹線の開業が東京オリンピックに間に合うかどうかはわかりませんが近い将来は動き出すことでしょう？ 平均寿命を鑑みれば、残り２０年ちょっと、その間に開通すればぜひ乗って見たいと思います。 そこで、素朴な質問、 ・リニア新幹線は、直線平行にしか走れないのですか？ ・地下鉄になるの？ ・安全性は？ ・身体に受ける電磁波は？ ・不可能かも知れませんが、最高速走行で今の北海道新幹線をリニア新幹線に替えれたとしたらどの位いの時間の差が出ますか？ ・運賃はどのくらいになるのでしょう？ ・飛行機のように、走り始めはベルト装着するのでしょうか？ 他にも、こんなことに期待しているとか？なんでもよいのでコメントをお待ちしています。
稚内から樺太の大泊(コルサコフ)まで旅客船では行けなくなったのでしょうか？
「貴方の人生スイッチバックしてみませんか」 とはどういう意味でしょうか？ とある駅に書いてありました。 「スイッチバック」とは - 折り返し進むように敷かれている鉄道路線のこと との事ですが、 「人生を振り返ってみませんか？」 という意味でしょうか？
なぜ北海道新幹線は、新函館北斗までしか作らなかったのですか？ 新函館北斗までと作ると同時に、 新函館北斗間と札幌間を作っちゃえばよかったのにと思ってしまいます。 だって、札幌まではこれから作るのですよね？ なぜ同時進行しなかったのでしょうか？
２席・廊下・２席 なのでしょうか？
熱海や越後湯沢のような駅からすぐ近くの温泉地を日本全国の範囲で教えていただけますでしょうか。 90の祖父を連れての旅になるので下記の条件下で教えていただけると助かります。 １：新幹線と乗り換えは特急のように、指定席を取ることができ目的地まで着席を保証できる場所が最寄駅 ２：温泉地が駅から徒歩5分圏内くらい 難しい注文かもですがよろしくお願いします。
電車に人が挟まれた場合 今日の帰りのことでした。特急電車に乗ろうとしたおっちゃんが特急のドアに挟まれてしまいました。駆け込み乗車というよりは、ゆっくり乗っていて上手いタイミングで挟まれたという感じでした。俺も長いこと電車乗ってますが、ビックリしたと言うのが正直な感想です。で、腕が挟まれていましたので、みんなでセーノで引き出しました。おっちゃんが怪我してました。軽い怪我ですが、皮が捲れたりアザが少しできてるくらいですみました。こういうときってJRの電車は必ず開くものだと過信してましたが違うんですね。車掌さんが挟まったのに絶対気づくと過信してました。こういうときどう対処したら良いのでしょうか？
サイライズ出雲とサンライズ瀬戸は１台の電車で岡山らへんで 出雲と瀬戸が分離するのですか？
盛岡と秋田の間の新幹線は なんとか券となんとか券を持っていれば乗れると案内放送があったのですが どういう乗車券・特急券でしょうか？
　時々思うのですが、朝の通勤ラッシュの時に初めての駅で降りようとする時に、右か左かどちらのドアが開くのかあらかじめ知りたい場合があります。朝はあまりに混んでいるため、反対側に乗ってしまうと降りられなくなるからです。先に知っていれば少しづつ開くドアの方に寄っていくこともできるので、スムーズに降りられます。 　そういったことが分かるサイトはあるのでしょうか。鉄道関連のサイトをいくつか探したのですが、それらしいのがなかったので質問しました。 　詳しい方、よろしくお願いします。ちなみに今知りたいのは東京のJR飯田橋駅の降り口です。
こんにちは。 来月新幹線を利用しての出張が頻発します。 前もって切符を用意しているのですが、JR線に乗る駅と新幹線に乗る駅が一緒ではありません。 そこで新幹線の切符(乗車券)の端っこのほうに○○時△△分って書いておいて、この時間に乗れば新幹線の乗車時間に間に合うようにメモしておきたいのですが、切符に書き込んでも大丈夫でしょうか?
赤いラインのＥ５系と紫のラインのＨ５では スゴくＨ５が少ないとの事ですが、なぜですか？ Ｈ５がレアに感じます。
上野らへんから出てる東北本線はどこまで続いてるのですか？ 盛岡ですか？
北陸新幹線はどうして上越らへんは停まらないのに 遠回りするのでしょうか？ 山を掘れなかったのでしょうか？ 私が赤で書いたラインは通れなかったのでしょうか？
画像のように新幹線情報が乗っていると言うことは 受け取り済みということでしょうか？
通勤で電車を利用しています。 混雑しているのですが座席の前に立つことが多いです。 今現在もそうなのですが、目の前に座るガタイのいい男性がウトウトと寝ております。 ただ、横に座るか細い女の子に寄りかかって女の子が辛そうです。 こんな状況を結構な頻度で見るので、最近気になって気になって。。 それとなく男性を起こすようないい方法はないものでしょうか？ （トラブルにならないようなら、バシッと言ってもいいのかもしれませんが、却って女性の迷惑になりかねないので）
どの交通手段が一番早く、安いのかを検討しています。2つの条件が一致することはないでしょうから、1つずつの条件をクリアしたものを教えて下さい。 なお、高速バスは使わない予定です。 山梨近辺までは飛行機を予定しています。羽田空港にするか静岡空港にするか、どちらが「甲府駅」あたりまで近いでしょうか。どちらの空港にせよ空港からは電車を考えています。 グーグルマップでは羽田からのほうが早い時間となっていましたが…。 何かいい案がありましたら教えて下さい。
一番最初に回答してくれた方にベストアンサー差し上げます
国立駅から五反田駅までの6カ月定期を利用しています。(1月12日～7月11日、79,100円) ふと気付いたのですが、立川駅から五反田駅まででも定期の値段が全く同じでした。 それならぜひ立川駅にも遊びに行きたいので、あまり損せずに区間変更できるならしたいなと考えています。 いま5月1日なのであと約2カ月残っていることになりますが、このタイミングで区間変更したらいくらほど損になるでしょうか？お教え頂けますと嬉しいです。
今回、たまたま目に入った皆様のご質問から色々知って、より混乱した部分があったので質問させて頂きました。変な質問かと思いますので、予めお詫び申し上げます。変な質問ではありますが、もしも、もしもよろしければ参考までにお伺いできましたらと思います。 私は関東在住で、モバイルSuicaを使ってます。基本的に関東では、JR東日本およびJR東日本グループや関与する第三セクター線がSuica、一部を除く私鉄各線とバス会社がPASMOを導入している、と記憶しています。 今回、京阪電車の事を調べていたら、京阪電車のホームページ内に、ICOCAの事が書かれていて、Wikipediaと合わせて拝見した限りでは、発行はしていないが発売はしていて、取り扱っている、と見ました。また、Wikipediaで見ていたら、他にも取り扱っている会社があるのと、中にはコラボした仕組みのものもある、と見ました。 関東で言うと、例えば京王が、PASMOを今まで発行してきたが、Suicaを取り扱い始めました、みたいな事なのかなと思いました。しかも、パスポートポイントがSuica利用でも貯まる、みたいな。 どう質問していいか分からず駄文になってしまい申し訳ございません。関西だと、JRがICOCA、私鉄がPiTaPaなのかと思っていたのが崩れるような事実だったので、批判や指摘では全くないので誤解のないようお願いしたいと思いますが、何か背景や理由があればお伺いできればと思いますし、また思い違いがあるようなら是非勘違いを正していただけましたらと思います。 本当に変な質問な上、どう質問していいか分からないのもありいつも以上に駄文になってしまい申し訳ございませんが、色々教えていただけましたらと思います。また、こちらの質問に関しての不明点に関しても、遠慮なくご指摘頂けましたらと思います。
教えて下さい スマートICOCA これは現金要らず（ クレジット決済 ）のカードですが、 京阪電車で、最寄りの駅の改札の発券機では、現金チャージしかできません。 京阪電車で、現金要らずのチャージはできるのでしょうか？
調べたら、二通りのお話、また時期も新しくて快速運転がある頃や京葉線の停車駅が変わる前のものしか拝見できていなかったので、質問させていただきました。新しい情報が出ていて見つけられていなく質問してしまっていたら申し訳ございません。 簡単に書くと、いずれも西船橋で分離する形になり、ひとつは西船橋～新浦安・東京方面のみの運転になる、もうひとつは西船橋～南船橋のみの運転になる、というものでした。 現在は、上記のどちらなのか、またはどちらでもなく、西船橋から南船橋・海浜幕張方面にも新浦安・東京方面にも行くのでしょうか。 そんなに機会はないのですが、たまに武蔵野線エリア(主に府中本町・西国分寺・武蔵浦和・吉川・船橋法典)・京葉線エリア(主に蘇我・海浜幕張・新習志野・南船橋・新浦安・潮見・八丁堀)・総武線エリア(主に品川・東京・馬喰町・錦糸町・市川・船橋・西船橋・津田沼・千葉)・内房線エリア(主に千葉・蘇我・五井・袖ヶ浦)を移動する機会もあり、本日のような万が一の際に参考にしたいと思っています。 変な質問で申し訳ございません。お詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
モバイルSuicaで二人分の指定席を同じ号車で隣同士で取ることは不可能ですか？ スマホ１台で二人分とりたいです。 決済をモバイルSuicaで行うだけではない 予約もおこないたいです。
現在山手線と言われている駅は 実際は田端?新宿?品川が山手線ときいたのですが それ以外の駅は何線なのでしょうか？ 京浜東北と並走している部分は 山手線の駅でも京浜東北線ですか？
電車が事故などで停まってしまい、車内にカンヅメで１時間以上とか待たされた場合、当然、トイレが問題になってくると思います。トイレがない電車の場合、こういうときに尿意や便意をこらえられずに、座り込んでそのまましてしまったりする人はいるのでしょうか。また、満員電車の場合は、そのまま垂れ流してズボンやスカートが濡れ、となりに立っている人にまで染みてしまったりするのでしょうか。トラブルはないのでしょうか。 自分自身でやってしまった経験や、目撃談（たまたま乗り合わせた客が、していたとか）について、教えてもらえたらと思います。
昨日ジパング割引で買った切符で東海道新幹線自由席に乗っていたら検札にきた車掌からジパング手帳を見せるように言われました。今までそんなことは一度もなかったので携帯していませんでした。すると、車掌からその切符は使用できないと他の乗客の前でしつこく繰り返されました。たしかに手帳にはそう書かれています。そこで質問です。もしそうならジパング割引切符は裏面を白くして手帳を見せないと改札を通過できないようにすべきではないでしょうか。現在のように自働改札で入構できるのに列車に乗ってからその切符は使用できませんと言われたらどうすればいいのでしょう。１．差額を支払う。２．ジパング割引切符を没収し新しい普通切符を買わせる。３．次の駅で下車させ、切符を無効とする。１～３のうちのどれなのか、あるいはもっとほかの場合があるのか。諸兄諸姉のご意見をうかがいます。今回はおどすだけで見逃してくれました。しかし、車掌のしゃべりかたが威圧的できわめて不愉快でした。
東横線や田園都市線の車両って、ＪＲ山手線やＪＲ中央線なんかよりも、車内の横幅が狭いような気がするんですが、実際に狭いのでしょうか？　ロングシートに座っていると、向かいの人がやや近い気がします。線路の幅は一緒ですよね？
５月半ばの普通の平日のお昼の時間帯の新幹線　名古屋→大阪間の指定席は 直前にみどりの窓口でディスカウントチケットと交換して 席とれますでしょうか？ 今度その行程で新幹線に乗るのですが、同行者が絶対座りたいからと 事前に予約をすると言います（ディスカウントチケット使わず） でも、自分の感覚的に、平日昼間だと、直前に指定席とるで 行けそうな気がします。 万一乗ろうかと思う便がいっぱいでもその前後の新幹線もすべて満席とは 考えにくいのですが、しょっちゅう乗るわけでないので 質問させていただきました。 ご教示お願いします。
昨日、東海道線の人身事故で山手線、京浜東北線なども運転見合わせをしていました。これは何らかの改善をして他線は動くようにできないのですか？
最近電車を使う機会が多くなりまして、賃金の払い方についてわからない点がありますので、質問させていただきます。 具体的には、「電車に乗って、目的地の駅から出る際に、かかった電車賃を、自分の口座（クレジットカード払い）から引き落とす」ことは可能でしょうか？ 電車に乗る際に、手間取りたくないので、SUICAを使っていますが、目的地に着いてホッとした時に、運賃を払いたいのです。その際、例えば550円の運賃だったとして、SUICAに200円チャージされていたとしても、口座からきっちり運賃の550円分だけ引き落とすようにして、SUICAのチャージ残高には関与させたくないのです。（後々、経費の分とプライベートな分で家計簿をつけたいので・・・） こんな方法ございましたら、ご教授お願いいたします。
こんにちは。 来月品川6時始発の新幹線で大阪に行きます。 朝食を弁当にしようと思いますが6時より前に駅構内で弁当を購入することは可能でしょうか? 昨年品川に立ち寄ったときに駅構内がずいぶんと変わっててお店増えて気がします。 これらのお店で6時始発の新幹線に間に合うように弁当を購入できる店舗はあるのでしょうか?
ぷらっとこだまは 指定席のグリーン席でドリンクが着くだけですか？ どこら辺が、ぷらっとなのでしょうか？
名鉄一宮から名鉄名古屋までの定期券をもっています。 この定期をもって名鉄一宮から津島までいこうとすると 定期券範囲から外れる交通費は 名鉄一宮から津島の450円か 須ヶ口から津島の350円かどちらになるでしょうか？
http://www.jorudan.co.jp/time/eki_%E5%A4%A7%E5%AE%AE%EF%BC%88%E5%9F%BC%E7%8E%89%EF%BC%89_%E4%B8%8A%E8%B6%8A%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A.html?Dym=201604&Ddd=18&Dhh=14&Dmn=6 を見ると、 とき Maxとき たにがわ Maxたにがわ がありますが どれが停車駅が少なく、早く着くのでしょうか？ またMaxが付いてるのと付いてないのと 何が違うのでしょうか？
滋賀県の堀場製作所びわこ工場へ公共交通機関を利用して通勤したいのですがJR石山または京阪電車石山坂本線京阪石山駅を起点に1番ベストな方法を教えていただけないでしょうか？朝は堀場製作所に8時には到着したいのです。夜は18時前後に工場から帰宅します。比叡山坂本や京阪坂本駅から徒歩でびわこ工場まで毎日の事になると徒歩はきついかと… どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？何卒宜しくお願い申し上げます。
武庫川信号場 阪神本線上り線高架がされると、武庫川信号場は高架上に移されるのでしょうか？
JR東日本の「みどりの窓口」がなく、指定席券売機のみがある駅で「SLみなかみ」の指定席券を購入しようとしました。 まず、タッチパネルの「指定席」という所を押し、次に「在来線指定席」という所を押してみましたが、出てくる選択肢はJR東日本管内の特急列車と「夜行快速」で「SLみなかみ」などのSL列車はありませんでした。 それではと、「乗換案内から購入」という所を押し、「SLみなかみ」の乗車区間、発車時刻等を入力してみましたが出てきたのは一般の普通列車のみでした。以前、この方法で北海道の特急列車の指定席特急券をGETしたことがあったのですが、これもダメでした。 指定席券売機ではSL列車の指定席券を買うことはできないのでしょうか。
繁忙料金になりますか？
東海道新幹線は自由席がありました。 需要がないのでしょうか？
お世話様になっております。 私は大阪に住んでいますが、この前、東京でセミナ-があったので、新宿までお仕事で行ってきました。 その時に小田急線の発車案内表を見たのですが、疑問点、というか『こういう解釈であっていますでしょうか？』という確認したいことががあります。 質問になってなくて申し訳ないのですが、違っていたらご指摘ください。 添付した画像はその時のものではないのですが、参考画像として載せました。 これによると、７：４５発の急行　たいの？やすの？行きと、７：５６発の急行小田原行き。 備考欄に『けいどう？は通過します。』と書いてあります。 それにもとずくように、７：３８発の準急いせはら？行きは『新百合ヶ丘まで先にまいります。』と書いてあります。 つまり、７：４５発の急行が『けいどう？は通過します。それ以外の駅には各駅停車します。』ということなんですよね？ だから先の電車が新百合ヶ丘まで先に・・・・あれ？これもなんか解釈がおかしいですが。 つまり、急行なんだけど、けいどう？だけが通過になります。ということでよろしいのでしょうか？ 路線図によると、急行は新宿を出た後、下北沢、けいどう、成城学園前、登戸、本厚木、・・・と停車していくみたいなのですが、その間の通過駅もけいどう以外は停車します。ということなんであっていますか？ たとえば　東北沢とかせたがやしろた？とか。梅が丘とかも。 ＰＳ：けいどう、と　たいの　の部分はよめなくてあてずっぽうです。 分かりにくくてごめんなさいです。 どなたかご解釈をお願いします。
どこにＵＰされてますか？ 4/15に走ってるのを見かけました。
E7系ですか？
九州の新幹線は、博多から鹿児島までなぜ？あのルートなのでしょうか？ 大分の方へはルートは考えなかったのでしょうか？　 何か問題でもあったのでしょうか？
九州の新幹線は、博多まで開通してから、今日まで長い間鹿児島までの開通がなぜ？時間がかかったのでしょうか？ 博多まではあんなに早く開通したのに。それ以降は長い間開通しなかったのですが。
タオルの貸し出し等はしていますか？
都内在住です。 地方から東京駅までの新幹線の切符を買ったとき 東京都区内は乗れる場合と 山手線内まで乗れる場合があったと思うのですが その違いは何ですか？ 家は京浜東北線沿いなので、 山手線は途中までしか使いません。
なすの やまびこ つばさ は、どれが一番早いですか？
モバイルsuica特急券は、 特急券・指定席券のみ買う事は可能なのでしょうか？ 乗車券は、3連休切符などお得な切符等で買って併用することは可能ですか？
モバイルSuicaで購入した4/30の北海道新幹線の指定席を取り消す場合は ３１０円の手数料がかかると思いますが 取り消し期限はいつまででしょうか？ ３１０円ですむのはいつまでなのか教えてください。
パスモって常に500円は入れておかなきゃいけないんですか？(残額500円以上が使える)
姫路駅からすぐ近くの格安の駐車場を教えてください！ 出来れば姫路駅の北がいいですが、 南でも、とにかく近いところでお願いします！
すみません、うまく情報収集が出来なかったもので、既に情報が出ているのに質問してしまっていたら大変申し訳ありません。 今まであまり気にしていなかったのですが。久しぶりに新宿から小田急線に乗りました。おそらく最新なのでしょうか、以前は京急とか京王とかみたいにドア上の液晶が案内用の一つしかなかったのが、広告用が増えた上に、ワイド液晶になっている、と何となく見ていました。が、乗っていた電車が快速急行で、目的地が各停しか止まらない駅だったので、差し当たり案内通り、代々木上原まで乗って、急行に乗り換えて、成城学園前で各停に乗り換えました。 代々木上原からの急行が、JRのE233系の唐木田行きだったので、まずそこでびっくりし、次にやはり液晶が変わっていたのもビックリしました。全く事情をしらなかったので、そちらについては情報収集して詳細を知りました。 で、本題なのですが、普段中央線に乗っているから、というのと、電車が混んでいたからたまたま気になったのですが、今の大抵の電車は、下の方がカーブしているというか、窪んでいて、上の方は膨らんでいる？イメージが個人的にあって、寸胴というか、膨らんでいない電車で混んでいたので、圧迫感がありました。 多分、千代田線の幅の関係なのかな、と思いつつも、過去に乗った記憶とすれ違いで見た思い込みかもしれませんが、JRと小田急線の千代田線直通電車より、千代田線の電車の方が広い？と感じてしまいました。 これは、気のせいで、千代田線の車輌もやはり狭めなのでしょうか。それとも、実は千代田線の電車は小田急・JRの車輌よりも大きいのでしょうか。 変な質問で大変大変申し訳ありません。よろしくお願いいたします。
勤務先と習い事の、二箇所に行ける定期が欲しいです。 勤務先と習い事の最寄り駅が、目白駅と明治神宮前駅です。家は新百合ヶ丘駅が近いです。 一日の間の移動は、新百合ヶ丘～目白～明治神宮前～新百合ヶ丘です。 今までは小田急線で新百合ヶ丘駅～新宿駅で山手線に乗り換えて目白駅までの定期を買っていました。 これに明治神宮前駅、もしくは原宿駅に行けるように追加したいのですが、どのように買うのが一番お得、もしくは便利でしょうか？ ナビタイムで定期代検索すると、新百合ヶ丘駅～目白～原宿で２０，５２０円でした。 でも、新百合ヶ丘～新宿で１０，８２０円、原宿～目白で４，８５０円の合計１５，６７０円。差が４，８５０円でした。 小田急線で新百合ヶ丘駅～新宿までの一枚と、山手線で原宿駅から目白駅までの合計２枚持つのが一番安いみたいなのですが、新宿駅で乗り換えのときに小田急線～JRへ直接行ける改札を通れず、一度改札の外に出てまた入ることになるかと思いまして、通勤時間帯の混むときには不便なのかなと・・・。もしそんなに手間でなければ、この方法で買おうと思います。 もしくは、私の検索方法が間違っていて、２０，５２０円の方は目白～原宿間の山手線の内回りと外回り分が入っているから、４，８５０円分高いのでしょうか？ もし定期が１枚で済んで、安く買えるならそうしたいです。 山手線で新宿が原宿と目白の間にあり、T字のように目的地が分かれてしまうため、定期の買い方がわかりません・・・。 詳しい方、教えてください。
ＪＲ西日本の２２３系の快速 阿波ライナー が、大阪、尼崎、芦屋、三ノ宮、神戸、舞子にとまり、舞子から東海道線と分かれて明石海峡線に入り、鳴門にとまって、四国にはいり徳島まで走ってるのでしょうか？
「保育園＆幼稚園騒音問題」「他人の子供の声は騒音＝東京では３人に２人はそう感じる」 「大都市圏の電車＆バスでのベビーカー論争」などなど、問題多発 この間のベビーカーがドアに挟まった事件も同様。 まずベビーカーが乗ってきてうれしい客なんてほとんどいないでしょ。 鉄道会社にしたって、たった大人１人分の料金でのってきて４人も５人もの スペースを使われるベビーカー客は迷惑なだけ。 トラブルは引き起こす、利益にもならない。 民主党がやりだした子供手当てこそ廃止されましたが、 月に１５０００円（３歳～中学卒業までは１００００円）もの児童手当は自民党になっても 残したので（子持ちからの反発が多いから？）そのお金でタクシーやレンタカー使って移動すればいいと思います。
「2030年までに作るべき東京圏の鉄道」24路線全リストは、国際競争力強化に向けての8つの事業が2030年までに開業目指し、地域の成長のためのネットワーク拡充の16の事業が2030年までに路線工事計画を目指すということなのでしょうか？
修学旅行用列車について 国鉄時刻表に「修学旅行用列車」というものが載っていたのですが、多くの駅に停車しています。修学旅行の生徒が乗降するだけなら、乗車駅と降車駅だけ停まればいいと思うのですが、なぜそんなにも多くの駅に停まっていたのでしょうか？
堺筋本町12番出口に出たいのですが、中央線の堺筋本町のホームからだと遠いですか？>_< 時間を逆算して出発したいので、見当がつかず困っています…。 駅構内図は、確認しましたがいまいち分かりませんでした。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致しますm(__)m
JR三宮駅から天王寺駅までで経由が塚本（環）福島になってますが三宮→大阪駅→天王寺の場合内回りと外回りどっちに乗っても大丈夫ですか？
国鉄時代からの特急料金算出の特例として、新幹線等から在来線の特急・急行への乗り継ぎに際して在来線の特急・急行料金が半額になるというルールがあります。 これについて疑問を感じた部分がありますので、ご教示いただきたく質問させていただきます。 乗り継ぎ割引については数年前に山陽新幹線から九州内の特急への乗り継ぎ割引が廃止になりましたが、その他の地域ではこのほど開業した北海道新幹線から在来線への乗り継ぎを含めてこのルールが引き続き維持されています。国鉄時代なら同じ企業体なので乗り継ぎ割引で在来線のと旧料金を半額にしても問題はなかったと思いますが、民営化以後新幹線と在来線が違う会社となるケースのあり、この場合の収入の配分についてどうなっているのか気になりました。 例えば山陽新幹線から間に瀬戸大橋線の快速を挟んで四国内の特急に乗り継ぐのも認められていて四国内の特急料金が半額になります。 分り易くするためザックリと新幹線特急料金を10,000円、四国内の特急料金を1,000円とするとJR四国には1,000円しか配分されないのでしょうか。それとも乗り継ぎ割引でなかったなら得られるはずであった2,000円が得られるようにJR四国に配分されるのでしょうか。 九州内での乗り継ぎ割引が廃止になったのも、乗り継ぎ割引で特急料金収入が差し引かれるのを回避するためだったからなのでしょうか。 ご教示いただきたく、お願いします。
西武新宿線：上井草　→　大江戸線：西新宿五丁目 この定期を購入したいのですが、通学定期ですと最短ということになって、中井乗換になってしまいますか？ できれば西武新宿で乗り換えることは認められないのでしょうか？ また仮に上井草→西武新宿→西新宿五丁目で定期購入できた場合、中井で乗り換えることはできますか？
バスタ新宿へ丸の内線からの最速経路を教えてください。 丸の内線の西口側からと東口側からがありますがどちらが早いでしょうか 時間帯は平日の18時を想定です　
しょーもない質問ですから、お暇なときにでもご回答いただけると幸いです。 先に書いておきますが、雑談のような質問ですのであまり堅真面目にお答えされなくても結構です、というよりあまり生真面目にされますとこちらがかえって困ってしまいます…。 新幹線の路線名の付け方が「北海道新幹線」だけへんてこりんに見えてしょうがないんです。 ご周知のとおり、先だって整備新幹線の新青森～新函館北斗間が開通しましたが、この区間には「北海道新幹線」という名称がついています。 ですが、現在は渡島総合振興局の函館（厳密にはその近隣ですが）までの開業ですから「函館新幹線」や「渡島新幹線」、もしくは東北新幹線の延長ですからそのまま「東北新幹線」と名付けるべきだったんじゃないでしょうか。 列車名だって「はやぶさ」と「はやて」で東北新幹線のものをそのまま受け継いでいるでしょう。だからやっぱり「東北新幹線」と呼んでもよかったんじゃないかと思います。 単に北海道にちょっぴり入ったくらいで「北海道新幹線」とするのはイージーゴーイングじゃないですか？だって、過去に開業した新幹線には今回と似た事例であるにもかかわらず、路線名の付け方が北海道新幹線の例とは異なるものがあるからです。 今回と似たような例には、まず「長野新幹線」があります。あちらも、もともとは北陸新幹線の一部として先行開業しましたが、北陸新幹線が金沢まで開通する以前は「北陸新幹線」とは呼ばれず、途中駅（開業時はもちろん始発・終着でしたが）の長野県長野市の名をとって「長野新幹線」となったのだと思われます。（という理解でいいんですよね？） だったら、少なくとも札幌まで延伸予定の「北海道新幹線」も、現在は途中の（渡島管内の）函館市までなんですから、「函館新幹線」とかあるいは（内地の人には聞きなれない地名のようですが）「渡島新幹線」と名付けてもよかったはずです。 また、「山陽新幹線」も同様の例です。山陽地域からはみ出して福岡県に達した時点で「福岡新幹線」とでも「九州新幹線」とでも名付けておかしくなかったものを「山陽新幹線」のままで通しましたよね。 今回の「北海道新幹線」も、これと同様に東北地方からはみ出して北海道渡島まで延伸しただけだとみなせますから、「東北新幹線」と呼んでいたっていいんじゃなかろうか、という気になります。 基本計画を立てた当時の行政がそういうふうに決めたからなんでしょうか？だったらなんで、山陽新幹線は九州まで達していても「山陽新幹線」なのに、北海道新幹線は東北地方にあるうちから「北海道新幹線」なんでしょう。 それともJR北海道が運行しているから「北海道新幹線」？だったら国鉄時代に現在の新青森～新函館北斗区間が開業していたら、そこは「東北新幹線」になった可能性があるんでしょうか。そもそも整備計画が決定した1973年の段階（当時はもちろん国鉄）から「北海道新幹線」だったらしいじゃないですか。 やっぱり、路線名の付け方の基準がいまいちすっきりしませんっ！ どなたかこのモヤモヤをすっきりさせてくれるかたはいらっしゃいませんか？ ※文章にまとまりがなくてすみません。
JRPassの利用開始日について、質問させてください。 海外から、2週間後に日本に帰国し、今週中に、現地で7日間のJRPassを購入予定です。 4月25日、26日、30日（GWで無理かもしれませんが）の新幹線の指定席を予約する予定ですが、例えば、4月15日に日本到着後すぐ、JRPassを引換証に交換後、4月15日から利用開始日として、あらかじめ、上記3日間の指定席を購入することができるのでしょうか？ それとも、乗車日は25日なので、25日から利用開始日となり、それまで指定席を予約することはできないのでしょうか？ 利用開始日＝購入日？ もしくは、（新幹線のように）乗車指定日＝利用開始日？ あくまでも、上記3日間の新幹線予約のため、JRPassを購入しますので、4月15日から7日間有効とすると、25、26、30日は有効期間に入らないのか、疑問に思い、質問させていただいております。 ご教示いただけると幸いです。
大阪市営地下鉄のニュートラムや，神戸新交通では自動運転が行われていますよね． その自動運転のシステムの納入業者って，それぞれどこなのしょうか． 大阪市交通局や神戸新交通が自分たちで開発してるのでしょうか．
お世話様になっております。 まずは添付画像をご覧ください。 この写メは、載せてあったホ-ムペ-ジの情報によると、深谷駅の発車案内らしいです。 お恥ずかしながら、この発車案内の中で分からない部分がありまして。 お聞きしたいのでよろしくです。 まずは自分なりの解釈から書きますです。 コレは、『少なくとも自分でここまで調べっました。こういう風な解釈でよろしいのでしょうか？』という確認です。 まちがっていたらご指摘ください。 ただし、いちゃもんは禁止です。 『LOCAL 15cars 4doors 』は、普通１５両　４ドア。　これは下りの方に日本語で書いてあるからいいでしょう。 その次のへんてこりんなマ-クは　『グリ-ン個室がある』ということ。 １５両編成と１０両編成ではこのグリ-ン個室の位置が違うから、『１５両』『１０両』と書いて区別している。 下りの20：26発の『ア-バン』って言うのは・・・特急電車ですか？寝台ではないと思うのですが・・・。 でもグリ-ン個室があるみたいだから、普通車の特急？　よく分かりません。 ここまではホ-ムペ-ジで確認しました。 で、この『ア-バン』のことも、なのですが、お聞きしたいのは次の『４ドア』っていう部分。 調べてみたら　ＪＲの発車案内で他にも４ドアとか３ドアとかの注意書きが入っているのがあるんです。 ３ドアでも４ドアでも　そんなに変わらないですよね？ これって何のためにかいてあるんですか？ 　　
金沢駅から乗ります。
南海の難波駅から1秒でも早く御堂筋線なんばに乗り換えるルートってありませんか？ 今の所電車の先頭車両に乗って、着いたら速攻ででかい改札口を通って一番近くの改札までひたすら歩く…しか思い浮かばないのですが……。
小学生の子供用にsuicaを作っていたのですが、この４月から中学生になります。 名前、生年月日は登録してあるのですが、何か手続きが必要なのでしょうか？自 動で大人用に切り替わったりしますか？ JRの公式サイトを見ても良く分かりませんでした。よろしくお願いします。
えきねっとで新幹線の切符を購入したので 駅の券売機エリアの新幹線発券機で発券しようと思うのですが これは駅がやってる時間ならいつでも発券できるのでしょうか？ 私が駅を利用する時間はみどりの窓口はしまってますが、 新幹線発券機なら電車が動いてる時間はやってますか？
今年から小学生になる、愛の手帳が第二種3度の子供が居ます。愛の手帳に入ってる割引証と手帳の提示で、バスの料金は介助者一名が半額になるのは把握して居りますが、電車賃については調べても、18歳以上の方に関する説明の頁等が出てきて、小児は、この解釈(本文※下記記載)で良いのかよく分かりません。 ※電車賃は、割引対象では無い為、小児料金の切符を購入する 新幹線料金は、距離によって、障害者本人の運賃のみが割引対象になる※ ↑これで合ってるか、どなたか御存知でしたら、お手数お掛けしますが、教えて下さい。宜しくお願い申し上げます。 また、子供と改札を通る時に、私は往来通り、Suicaで支払いたいのですが、一度に、子供の切符を通すと同時に、私のSuicaを翳して、改札を通ることは出来ませんよね？ 子供が未就学の時は無料でしたので、いつも手を繋いで、Suicaを翳して改札を通っていましたが… やはり、これからはSuica支払いではなく、私は、大人料金の切符を購入し、子供の切符と合わせて改札に通したら良いのでしょうか？ 子供は一人で改札を通ることは出来ません。 回りくどくて分かり辛い質問でしたら、大変申し訳有りません。 ※誹謗・中傷及び、質問に無関係なコメントは御遠慮下さい。※
千葉駅から乗って内房線（外房線）で蘇我駅に行き、京葉線に乗り換えて東京駅に行き、総武線で千葉駅に来て、成田線に乗り換えて四街道駅で降りる。 これだと乗る路線は違いますが、千葉駅がダブってしまいます。 もしダメなら、千葉駅の隣の本千葉駅から蘇我駅に行けば問題ないかと。 本千葉駅から四街道駅までの切符で乗車し、途中の東京駅で、新幹線のホームに行く事は出来ますか？ もし出来るのならどうすれば良いですか？ 入場券を買うには、本千葉から東京駅までの運賃を払うのでしょうか？ 切符を買う時、一筆乗車と言って買うのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。
就活のため、神奈川から甲府まで電車で行くことになったのですが、普段はSuicaで改札を通っているため、切符の使い方が不安なので質問させていただきます。 経路は ・小田急で新宿まで乗る ・新宿から中央線特急で甲府まで乗る ・甲府から身延線に乗り換え、南甲府駅(自動改札のない有人駅、入場時にスタンプや入鋏等なし、出場時は駅係員に切符を渡す)でおりる。 です。 小田急線ではSuicaを使用し、JRでは既に発行済みの「乗車券付きの中央線特急券(新宿(山手線内)-甲府)」と「身延線の乗車券(甲府-南甲府、乗車予定日から2日間有効)」を使用します。 この場合、往路では ・新宿に到着したら「乗車券付きの中央線特急券」とSuicaで自動改札を通り、JR線へ ・特急に乗り、甲府に到着したらそのまま身延線の電車に乗り、南甲府まで乗る ・電車を降りたら、駅係員に「乗車券付きの中央線特急券」と「身延線の乗車券」を渡す また、復路では ・切符の提示などせず、南甲府から甲府まで乗り、そのまま特急に乗る ・新宿に到着したら、「乗車券付きの中央線特急券」と「身延線の乗車券」とSuicaで自動改札を通り、小田急線へ 上記の方法で問題はないでしょうか。特に、復路の新宿の自動改札を通れない、ということはないでしょうか。 もしものことがあると怖いので、質問させていただきました。
5月に広島から夜行バスで新宿駅まで行くのですが そこから、大宮ソニックシティまでの行き方が分かりません。 ちなみに、新宿駅の南口か西口で降りるのでそこから行き方を教えていただけたら嬉しいです。 所要時間と料金もお願い致します。
広島独特なのかわかりませんが ＪＲの並び方ですが、 駅のホームで 線路側から赤いライン・黄色い点字線・そして黒字に白地の三角の印のある ここに出入り口が止まるマークがあります。 広島では黒字に白い三角マークから２・３・４歩後方で立ってる人が多くみられます。 私の先頭に並ぶことは黄色い点字線です。ですから黒字に三角マークがあるところに立っています。 ３・４歩と後方に立ってるってことは、先頭ではないと思っているので その人の前に立ちます。 これって間違っていますか？
名古屋から福岡まで高速バスを調べたら、名鉄高速バス7500円～、ロイヤルホリデー6200円～、ハイウェイバスドットコム西日本鉄道7000円～とありました。まだ決めていません。 値段以外の違いを教えてください。 よろしくお願いします。
私はビュースイカカードを持っているのですが、 VIEW ALTTEでキャッシングができるということでしょうか？
駒込以外にもありますか？
昨日山手線乗ってて後ろのおじさんに思いっきり痴漢されてました。新大久保から代々木あたりまでずっと私に逃げられないように押さえつけられスカートの中に手を入れて触られました。周りの人も気付いていたはずなのに誰も言ってくれませんでした。怖くて怖くて泣きだしそうになりしゃがもうとした時、偶然乗り合わせた私の学校の体育の先生が、「君、何やってるんだ？うちの学校の生徒に何してくれてるんだ。」と注意してくれました。怖さと安心感で私は泣いてしまい、その体育の先生にはお礼を言えていません。なんて言えばいいですか？
２区間定期が発売されますが、下記の場合は差額はいくらなんでしょうか？ 現状：霞ヶ関駅～相武台前駅（千代田線代々木上原経由）20710円 これを２区間定期で霞ヶ関駅～相武台前駅（丸の内線新宿経由）の両方で購入可能なのでしょうか？ 行きは千代田線代々木上原経由で通勤し、帰りは丸の内線新宿経由で通勤の場合は差額はいくらになるのでしょうか？ 相武台前駅～新宿駅or千代田線代々木上原経由霞ヶ関駅は、HPから確認できましたが、霞が関からは丸の内線を利用したほうが新宿には行きやすいのですが、金額がわかりません。 よろしくお願いします。
　明日、笠松運動公園に行くことになりました。 行きは友達の親が送ってくれることになりました。 帰りは1時間～2時間ほど滑るので13時か14時～のバスで帰る。ということになります。 帰りの時間を教えてください。お願い致します。
北海道新幹線開通しましたが、何故函館駅までは乗継で２０分掛かる函館北斗という辺鄙なところに駅を設けたのでしょうか。鉄道の利点は街の中心に駅を設けることがあげられると考えられます。 空港は郊外で街の中心部までは時間が掛かり、トータルで鉄道の時間差はあまりないところが多いように思うのですが。
こういう質問ばかりで本当にごめんなさい。 まずは添付した画像をご覧ください。 コレは京成線の京成西船駅の発車案内と思われます。 （今回は画像の下に書いてありましたので間違いないはず。） なお、前回同じようなご質問をさせていただいた時に、『こういう記事に詳細が書いてありました。』というご回答をいただいたのですが、リンク先のペ-ジが安全なのかどうか確認もできないのにアクセスしたくなかったのでご質問させていただいたのです。 で、『上野・都営浅草線・京急線方面』は・・・たしか　あおなんとかっていう駅で別れる。 これはいいとして。 先発の16：36発のスカイライナ-２２号　上野行き。８両。　この下の流動部分。 『ｓ　ｔｒａｉｎ　ｉｓ　Ｎｉｐｐｏｒｉ』　と読めるのですが、この意味がよく分かりません。 直訳すると『電車はにっぽりです。』となってしまいます。 流動部分の前がなんて書いてあるのかが分かりませんが　『・・・ｓ　ｔｒａｉｎ　』の部分が名詞句になると思うので、ｔｒａｉｎの前の・・・ｓが形容詞になるはずなのです。 が、Ｓで終わる形容詞なんてあるわけないし・・・。 どなたかこの文の意味　教えてもらえないでしょうか？ よろしくお稲がいします。
東京発の はやぶさ はやぶさの朝一って6:32なんですか？ 昔 6:00発のはやぶさがあったような 気がするんですが 今は ないんですか？ GWも 6:00発のはやぶさは なしですか？
EX-ICカードをおすすめされたので作ろうと思っています。 ポイントをためてグリーン車に乗りたいです。 クレジットカードを作る必要があるようですが、JR東海エクスプレス・カードにするか、JR西日本J-WESTカードにするか迷っています。 私は現在関西在住ですが、以前関東に住んでいたのでモバイルスイカを使用しています。定期は普通のICOCAです。 新幹線は2か月に1度くらい新大阪～東京を往復利用し、1年に1度くらい九州方面や北陸方面に行きます。遠いところに行く際は飛行機です。 JR西日本J-WESTカードは関西の人におすすめのようですが、広い範囲の新幹線を安くとることができるところがメリットでしょうか？JR東海エクスプレス・カードはモバイルスイカと連携ができ便利そうですが関東住み以外でもメリットがあるのかわかりません。e5489の方は無料会員登録済みです。 どちらのカードの方がお得でしょうか？それとも、カードを作らずチケットショップで回数券を購入した方が得でしょうか？
新幹線の乗り換えについてご協力をお願いします。 半月後、上越新幹線と東海道新幹線に乗って新潟から広島へ行くのですが東京の構内図が複雑で乗り換え方法が分かりません。 切符は往復で以下のとおりです。 乗車券が新潟➞広島 特急券が新潟➞東京と東京➞広島の２枚があります。 新潟駅新幹線改札口で乗車券と新潟➞東京の特急券を入れるのは分かるのですが、 東京駅に着いたら中央または南乗り換え口の改札に乗車券と新潟➞東京の特急券を入れて改札を出て、東海道新幹線入口の改札のところで新潟➞広島の乗車券と東京➞広島の特急券を入れるといいんでしょうか？ また、帰りも同じやりかたでよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
近江鉄道バスの障害者割引なのですが、立命館大学のキャンパス間のバスも路線扱い(割引対象)となるのでしょうか？ 共同運航の場合、近江鉄道バスの便だけでもなるのでしょうか？
初めまして、過去の質問を見てもよくわからなかったのでご質問させて頂きます。 私は週3日ほどバイトで働くことが決まっているのですが、そこまで行く交通費を回数券か定期かで悩んでいます。 定期券を買う場合はお金がないため、1ヶ月定期を購入します。 最寄りから目的地の駅までの料金はICでは388円、現金では390円です。 定期と同じ1ヶ月期間でみて、どちらの方が安くなるのでしょうか？ お答えいただけると幸いです。
渋谷へ行って東急東横線に乗り換えようとしたら 「東横線（みなとみらい）」とかいてあり、 これが東急東横線なのかわかりませんでした。 紛らわしく感じてしまうのは私だけでしょうか？
もしも北海道新幹線が津軽半島から函館へと通していたならば、何分間か時間短縮出来たのでしょうか。また勾配が30‰の場合トンネルの入り口は海岸からどれくらい離れたところになるのでしょうか。
急ぎの質問です。 3/27(日)、急に秋田新幹線で、東京⇒秋田を利用しなければなりません。 この日は、秋田新幹線の回数券は利用可能な期間に含まれていますか？ どなたか詳しいかた、教えてください。
えきねっとで3/12に4/10の 北陸新幹線のかがやきの購入をしたのですが 割引は10％しかありませんでした。 他の所に行く時は３０％があったのですが なぜ１０％割引しかなかったのでしょうか？ 北陸新幹線だからなのか １か月前を過ぎてしまったからなのか かがやきだからなのか 理由を教えてください。
特別な急行、なので、特急だったわけですが、今度の改正で、定期列車はなくなります。 今後、臨時でも急行種別が運行されない前提で、新しい特急に代わる、カッコいい名称を考えてあげてください。
えきねっとで新幹線のチケットを買ったのですが 発券はどの券売機で行なえばいいのでしょうか？ ＪＲの駅に言ったら 緑、黒、紫、の券売機があり 緑の窓口もあります。 どこで発券できますか？
ここ１０年以上ＪＲで通勤しているのですが 最近信号トラブルでの電車どまりが無くなったと思うのですが これは技術が発達したからですか？
4月に3人で函館に行きたいのですが、いろいろ探した結果青春18キップが安いみたいで、詳しい使用方法や乗り換えの仕方など教えていただけるど助かります。
よろしくお願いします。 このたび大阪に転職で引っ越してきて、通勤経路を調べていて疑問に思ったことなのですが、地下鉄・バス連絡定期券で、バスの距離が「２km未満」と「全線」という区分になっています。 この「全線」というのは、定期券区間経路以外の市バス全路線に乗れる、という意味でしょうか？ まさかそんな美味しい話ではないのではないかと思いつつ、質問させていただきました。 よろしくお願いします。
本日の横浜戦の遅延情報です。 横浜線 列車遅延 矢部‐相模原駅間で発生した動物支障の影響で、現在も一部列車に遅れが出ています。 (更新時間:03/18 17:45) 電車止める動物ってどんな動物ですか？ こんなの隠してないで言ってくれてもいいのに。
B快速はいまでもありますか？ あるなら時刻も教えてください。 よろしくお願いします。
道路の起点は東京日本橋。江戸城の前だし非常に栄えていた土地で現在でも創業何百年という老舗がいくつかあるような場所だし、浮世絵にも残っている場所だしと、複数の理由から起点とされたことは納得できます。 しかし新橋の場合は、皇居から少し離れています。江戸末期や明治時代に栄えていた場所は、日本橋や宿場町の品川だと思います。そのどちらでもなく新橋。今でこそオフィス街となっていますが、それは土地が余っていたからなのではないかと思います。 船で運んできた荷物を陸揚げして…というようでもなさそうですし、皇居の前というわけでもないし、特に栄えていた場所という事でもなさそう。 だとすると新橋を日本の最初の鉄道の起点とした理由がいまいちわかりません。 なぜ新橋が起点となったのでしょうか？ これについて教えてください。 よろしくお願いします。
列車や電車が駅を出発して単線区間に入る手前に左側に分岐する安全側線が有る処を良く見かけますが、この側線のレールの本線への取付を見ると右側のレールは本線のレールの内側に添うようになっていますが左側のレールは本線のレールの外側に添うようになっていますし、右側の安全側線のレールも交差する本線左側のレールに切り込みが無ありません。これでは安全側線に退避させる車輛の左車輪は本線の左のレールを乗り越えて行かなければならず、右の車輪も本線の左のレールを乗り越えなければならないと思われますが緊急の退避はこれでうまくゆくのでしょうか？また、どうして普通のポイントのような構造になっていないのでしょうか？
和歌山県の田辺警察署に用事で行かないといけないのですが、 電車で行くと、駅からかなり遠く、もっと楽に行きたいと思いました。 田辺警察署の近くまで行くバスはありますか？ よろしくお願いします。
沼津から東京方面への普通列車グリーン車を利用する場合、JR東海の管轄となりますが、沼津駅ホームにはJR東日本の駅ホームにあるようなスイカグリーン券の券売機はありますか。それとも、窓口へ行き紙のグリーン券を購入せねばなりませんか。 情報提供いただければ幸です。
https://youtu.be/A6pIxpFniOc ⬆これは僕が発車メロディー用に作ったメロディーですが、もしこれが上野駅のようなまだ発車メロディーのあまりない駅で使われたらどうでしょうか？
「ウヤ情」ってなんですか？ 回答おねがいします。
お世話様になっております。 質問を書かせていただく前に、いちおうおことわりを。 私は大阪に住んでいて、東京のことは詳しくありません。 その点をご配慮いただき、ご回答いただきたくお願いいたします。 昨日、地下鉄要覧っていう本を見ていたら、疑問に思ったことが2点あります。 質問1：東京メトロ東西線のとこに　『乗降口のドアがほかの車両よりも広くなっているのがある』と書いてありました。 その理由として、『混雑の緩和を目的とし・・・・東西線は朝のラッシュ時は浦安や葛西方面からの乗客が集中し、すごく混雑するため・・・』と書いてありました。 全文載せることはできないみたいなので、一部分のみですが、浦安や葛西方面からの乗客って、そんなに集中してしまうものなのでしょうか？ 混雑の緩和、っていう目的でいえば　千代田線も丸ノ内線も政治の中心地？みたいなとこを通るから絶対混むでしょうし、日比谷線だって東武線に乗り入れしてるみたいだからこむはず。 東西線だけが『混雑するから幅の広いドアにした』という理由がどうしても納得できません。 どうしてなのでしょうか？ なぜ、東西線だけが幅の広いドアになっているのでしょうか？ 質問2：半蔵門線の発車案内の備考欄に　『東急の車両です』『メトロの車両です』『東武の車両です』という注釈が出てくる、と書いてあり、それは　東急とメトロと東武で　車いすのスペ-スの広さが違うからだ、と書いてありました。 でも、車いすの方ってだいたいは駅員さんに補助してもらっているから・・・。 まぁ、それは置いといて。 なぜ、半蔵門線だけがそのような注釈を入れてるのでしょうか？ お聞きしましたら、副都心線も　東急、西武、東武、メトロ、横浜市営地下鉄みなとみらい線の車両が走っている、とのこと。 日比谷線にしても東武線と乗り入れしているし。 当然、それぞれの車両で車いすのスペ－スも違ってくるはず。 彼氏さんに聞いてみたら、副都心線ではそういう案内はしていない、とのこと。 なぜ、半蔵門線だけに入っているのか不思議で仕方がないです。 いったいなぜなのですか？ 以上です。 『３個もあんのかよ～』とか思われそうですが、どなたかお導きお願いいたします。
東京や品川から510円も払って客も少なく 215系ライナーならボックス席を2人で、 185系15両編成なら高確率で隣に客が来ないという快適さ。 なのに、大船や藤沢や平塚などから乗車券だけで乗ってこられて不愉快極まりないです。 自分なら絶対に隣りに座らせませんけど。 どうして東海道や湘南新宿ラインのライナーだけ大船～小田原間の37キロもの距離を 無料で乗れるのか不公平きわまりない。 首都圏のライナーは中央ライナー、青梅ライナー、ホームライナー千葉などは途中停車駅からは乗れないようになっている。 中央ライナーなども立川などでは、この電車にはご乗車になれませんと表示されるし。 東京から大船までは約46キロ、品川から大船が約40キロ 510円が必要で、 大船から小田原の40キロ近い距離は乗車券だけで乗れるって東京や品川から金だして乗ってる者からみれば不愉快極まりないんのですけど。
モバイルSuicaの定期で東京駅まで行き 東京駅から新幹線の切符をその場で買いたい場合は 自動販売機では変えず、窓口で直接駅員に言わないと買えないと言う認識であってますか？
CBTCは、ボンバルディア、タレス、アルストムの技術が世界各地の空港や地下鉄等で 導入されていますが、日本ではどうなのでしょうか。日本の電機企業や信号企業が 私鉄やJRで導入済みなのでしょうか。よければ、御回答お願い致します。
東京から金沢までの新幹線の大人料金 普通 グリーン グランの料金を 教えて下さい
ぎゅうぎゅうに詰め込まれた満員電車には、一両あたり何人くらい乗っているのでしょうか？ 列車にも一応定員があるとは聞いていますが、新幹線なら座席の数でしょうが、通勤電車で座れる人数のみとは思えません。立っている人も入ると思いますが、何か計算方法があったりしますか？ よろしくお願いします。
この画像は綾瀬駅で撮られたものなのですが、何番線の列車を撮影した ものなのでしょうか。 また、代々木上原発綾瀬行(北綾瀬の車庫に入らずに折り返す運用)の列車は この構図で撮影できますか。 回答よろしくおねがいします。
日本の都会では人口過密等で、ベビーカー論争が起きています。 東京など保育園の倍率が6倍近いけど、東北や九州いけば倍率はほとんどない。 関東なんて異常なほどの人口抱えてしまっているのだから、 地方いけって感じで。 で、ベビーカーは畳まなくていいだの、障害者の方のスペースも優先で使っていいだのやってんだから、 優先スペースにいろって感じ。 普通席の前に邪魔なベビーカーおかれて、万が一、お客さんが怪我した所で、 あいつらは、何の責任も負えないでしょう。 ベビーカーが挟まれただの、今の親世代の質が低いだけの事としか思えませんけどね。
特急に乗るには、どうすればいいんですか？ 乗車券と特急券が必要ですよね？ 買い方から乗り方まで教えてください。
もしも、うっかり財布に50円玉や10円玉がない時、バスの両替機で 1000円札を入れると100円の他に50円玉と10円玉もいくつか一緒に 出てきますか？ 私は小銭はきっちり用意して乗るので、両替機は使った事がありません。 1000円札を入れた場合と、500円玉など入れると小銭は何円玉が何個ずつ出ますか？ バスによって地域によって様々でしょうか？ 教えてください。
首都圏で路線バスの運転手をしている者です。 私が所属している営業所の担当エリアでは、整理券方式の「後のり後払い」です。また、現金での支払いは両替式で、お釣は出ません。しかしながら、東京23区からもそれほど遠くない所ですので、時々運賃均一の「前のり前払い・つり銭式」に慣れた東京から来られた方が前扉から乗車しようとしたり、運賃箱の硬貨投入口に￥500-硬貨を両替せずに投入してしまってあわてられるシーンに遭遇することがあります。 個人的な国内旅行で各地を訪れた経験からすると、東京や横浜のように「前のり前払い・つり銭式」の均一運賃はその他の地方にはなく、確か札幌や京都では均一運賃の路線でも後のりで両替式であったように記憶しております。また、大方のところは後のりで、現金払いの場合は整理券・両替式の多区間式で、ICカードの場合も乗車時のタッチで乗車地点をカードに記録し、降車時のタッチで応分の金額を引き去るという方式であるように思います。 さて、日本国内の路線バスにはどのくらいの種類の運賃支払い方式があるのでしょうか。 「ウチの地方ではこういう方式だよ」といった感じのお答えでも結構です。ご教示いただければ幸です。
今年のGWに新幹線で 北海道に行って見たい 5/3東京発 5/5 新函館北斗 帰り このチケットって えきねっとで 買えますか？ いつから
南海高野線の白鷺駅から和歌山駅まで行きたいのですが三国ヶ丘まで行って一度改札を出て ＪＲの切符を買うのがいいのか白鷺駅から和歌山までの料金の切符でいいのかわかりません。 よろしくお願いします。
水戸線で415系が撮れる撮影地を教えてください。 条件 35mm判換算で28~280mmで撮れる 小山駅になるべく近く できれば駅撮りで。駅至近の撮影地でも可能 みなさんのお知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
高崎線深谷駅～横浜駅で横浜線に乗り換えて町田で降りる予定なのですが、 深谷▶︎戸塚の高崎線経由の切符を買っていた事に気付き、かなり焦っています。 値段は同じ1940円ですが、経由が違うと別途払う事になるのでしょうか？？ ご回答お願いします（ ; ; ）
大井川鉄道に乗る旅の２日目、浜松に寄ります。 帰路の切符ですが、金谷～新大阪の通し切符で、浜松途中下車は可能でしょうか？
線路あるとすれば停止するのは常識ですよね でも踏み切り渡るのに長いと途中で止まらないといけないのでしょうか 途中に民家の入り口ある踏み切りというのも現実にありますよね 途中止まるとその間に遮断機おりてしまい、遮断機の中に入っている ということも体験すると思います、後続に車両いなければ問題になり ませんけど、後続に車両いると線路内ということにもなりえますよね 前の車渡り終えるまで進入してはいけないというのがあるのでしょうか あるいは見切り発進しても大丈夫ですか。 宜しくお願いします。
小田急線で、代々木上原乗り換えで、千代田線で通勤し始めました。 8時代前半で、小田急線も千代田線も毎日遅れるのですが、これが日常なのでしょうか？ 駅すぱーとなどの検索どおりに通勤できず、毎日1５～２０分遅れて目的地に到着するので困っています。日常的に遅れるのであれば、もっとはやく家を出る必要があるので、ご存知の方いらっしゃったら教えてください。 また小田急線のぼりと千代田線大手町方面の混雑状況（寿司詰め状態かどうかなど）をご存知でしたら教えてください。
京都駅からユニバーサルスタジオに行くつもりですが、JR東海道新快速で大阪に行き、そここから普通桜島でユニバーサルシティに行くつもりです。 この大阪からのチケットを京都駅で前もって買えますか？
何がすごくなっているんでしょうか？
島根県松江市から福井県勝山市までの交通についてお尋ねします。 アメリカに住んでおり、帰省の際にJRのレールパス（外国人用の優待）を使って、福井県にある恐竜博物館に出向きたいと思っています。 まったく日本国内のJR路線に詳しくなく、ぜひ、レールパスの達人の方、JRに詳しい方にお答え頂ければと思います。 アメリカに帰る前に寄れればと思っており、行きは松江市から福井県勝山市まで。 帰りは、福井県から東京（多分成田空港になると思います）まで行ければ一番ベストです。 詳しい回答がつくととても助かります。 是非、よろしくお願い致します。
飛行機で名古屋国際空港へ。そこからミュースカイ経由で名鉄名古屋駅まで行き、快速みえか近鉄の路線を使って伊勢市まで行く予定なのですが、名鉄と近鉄の構内図を見ても、どこがどこと繋がっているのか分からずあんじょうしています。 構内図はこの3つを参考にして、経路を教えていただけると助かります。 http://www.meitetsu.co.jp/train/station_info/line01/station/1201.html http://www.kintetsu.co.jp/soukatsu/kounai/nagoya.html https://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0530116 とりあえず分かっているのは名鉄ミュースカイの発着場所と、到着後に出てくる改札内の場所ぐらいです（D、E、G）。構内図を見て「近鉄へ」「名鉄へ」「JRへ」の箇所があることも確認しております。どなたか詳しい方、教えていただければ！よろしくお願いいたします。
山手線の外回り（池袋から東京）は 何時くらいが一番混んでますか？ 7：30～8：00と8：00～8：30 ならどちらが混みますか？ 平日です。
なぜ新幹線ののぞみは、 博多までしか行かないのでしょうか？ 鹿児島中央まではいけないのですか？ 線路はありますよね？ 伸ばしてくれたらなーっと思います。
身体障害者手帳を持ってますが（２級）、バスの4枚綴り回数券を使えるんでしょうか？　　　その場合、料金は福祉割引（半額）になるんでしょうか？
土讃線で高知から高松へ行くときの多度津駅での乗換えについての質問です。 高知から南風１２号に乗ると１２時５７分に多度津につきます。南風１２号は岡山行きなので南風リレー号１３時０１分発に乗り換えなければいけないのですが、４分で乗換えができますか？南風リレー号のリレーとは、たとえば南風が遅延したときなどに南風からの乗換え客を待って出発するという意味ですか？ 以上よろしくお願いします。
団体15人ほどですが 近鉄新祝園から地下鉄大阪港へ安く 早く行ける方法はありますか。 海遊館へ行く予定です。
3月末の平日、東京から新幹線かがやきで大人1人子ども3人(5.2.0歳)で金沢まで帰省予定です。 大人1人子ども1人分のチケットで座席をどこにとるか迷っています。 できれば3人並びの席の2席を確保して隣に他の方がこなければ助かるなぁと思っているのですが、満席になるほどの混みようであれば隣の方に迷惑になるので大人しく2席列びの席をとろうかと思います。 平日とはいえ(行きは月曜帰りは金曜)春休みですので混雑しますでしょうか？ また漠然と8.9号車辺りをねらっていますが利便性の高い?おすすめの号車がありましたらお願いします。新横浜から東京でかがやきに乗り換え予定です(共に新幹線) 荷物は発送し身軽ですが、真ん中の子用にベビーカーを持っていくかもしれません。 スムーズにかつ極力ご迷惑のかからないよう乗車したいと思っています。
あけぼのなどの寝台列車が廃止されましたが 別のところで新しい寝台列車ができるというニュースを見ました。 あけぼのの廃止の理由は老朽化もあるけれど 新幹線があることによって、利用客が少なくなったと聞きましたが それでも新たに寝台列車を作る理由はなんでしょうか？ 新幹線にはないサービスも付ける予定ですか？
東京駅から高速バス、または、ＪＲで千葉乗り換え、銚子まで行きます。 銚子で一泊後、白子中里まで行きたいのですが、いろいろ調べても 同じルートで、千葉に戻ってからバス、またはＪＲで白子中里まで 行く方法しか出てきません。それには時間がずいぶんかかります。 車は運転しないので、公共の乗り物利用で 直接行く方法はないでしょうか？ 地図で見ると南北に道路が走っていて 何か交通手段がありそうなのですが。 遠方から出向くので土地勘がありません。 よろしくお願いいたします。
お世話様になっております。 まずは添付画像を見て下さい。 こういう質問ばかりで申し訳ないのですが、どなたかご解説よろしくお願いします。 ただ、写メを載せて『コレ何？どういう意味！？』ってお聞きすると絶対、『自分で調べれば？』って言われるので、まずは自分なりの解釈を。 これは白金高輪駅の　都営地下鉄三田線、東京メトロ南北線の発車案内と思われます。 『目黒方面』はまぁ・・・白金台→目黒　って行く電車っていうことで。これは分かるのですが・・・。 １７：１６発の『赤羽岩淵ゆき』は、備考欄のとこに『南北線直通』と書いてありますが、赤羽岩淵って確か　埼玉高速鉄道線の駅のはず。 前にこちらのサイトで教えていただいた時には、『赤羽岩淵から埼玉高速鉄道線に入ります。』と教えていただいたので、『南北線直通』ではなく『埼玉高速鉄道線直通』だと思うのですが？ その下の１７：２１発の『西高島平ゆき』は、備考欄のとこに『三田線直通』と書いてあり、これは分かります。 次の三田駅から都営三田線に入る、と教えていただいたので。 で、ここから本題なんですが、一番下の赤い字。 『お乗り間違いのないよう・・・』と書いてあるのですが、wikipediaで写真をみたら、都営三田線と東京メトロ南北線は車両が全然違いますよね？ つまり、西高島平方面へ行こうとして、『まちがって南北線にのっちゃったよ～～～』っていうことは考えにくいんですけど・・・。 車両が全然違うのにまちがうことってあるのでしょうか？ この、『お乗り間違い』は　何を指してのことなのでしょうか？
今「日本人論」みたいなエッセイを書いてます。 確か去年か一昨年か…少なくともここ2,3年前に、大阪かどこかで列車の追突事故、あるいは脱線事故があって、その原因が、わずか4分だか8分だかの遅れを取り戻すために運転手が無理をした、というようなものだったと思うのですが…。 まったくのうろ覚えなのですが、この事件をご存知の方教えてください。 こんなことが原因で事故が起こるだなんて日本以外にありえないでしょう。外国でしたら、10分や15分の遅れはあって当たり前の世界ですので。 よろしくお願いいたします。
今日２月２６日東上線上り方面のホームにきたときのことです。 １６時４３分の池袋行の快速がちょうど発車するころ、私立の？小学生らしい男の子 ４人？その中の一人はちょっと背の高い子でした。 思った通り、快速が発車と同時にホームダッシュ。 下りがくると同時にまたダッシュしていました。 下りの方はちょうど時間に合わせて乗客が増えてきてました。まだまだながらスマホ の人も多く見受けられ、万が一ホームでダッシュなんぞして衝突でもしたらどうなるのか もうあの年頃ならわかると思うのですが・・・。 制服着ていたから学校名わかるかなと思ったけど早すぎて＾＾Ａわかりませんでした。 その時間目撃されたかたいらっしゃいますか？学校にクレームいれたいと思っていますが わからないので・・・。もし見ていた方がいらっしゃったらぜひおしえてください。 私みたいによけきれないこともあるので、あーゆう子たちの集団ほんと怖いです。
表参道駅を利用しています。 B３出口を利用していますが、エスカレーター、階段の奥まった所にエレベーターがありますがどこに繋がってるのかいつも気になっています。 朝はエスカレーターで上りで行くのでいいとして、帰りに階段で延々と降りるのは辛いです。 （私は階段を下りるのがかなり苦手で、毎日怖い思いをしています） なのでエレベーターで降りたいのですがどこに繋がっているのかわかりません。 あちこちビル？の中を歩いてみたのですがわからず…。 帰りも早い時間の電車に乗りたいのであまりウロウロも出来ず。 地図が読めない、空間を認識するのが苦手なので、構内図を見ても何か何やらわかりません。 ご存知の方わかりやすく教えて下さい。
広島から大宮に行きたいのですが 安く行くにはどのような手段がありますか？ 普段、新幹線も高速バスも乗らないので 全くわかりません。 回答お願いします。
神姫バスの定期のNICOPAを持っているのですが、 定期の期限が去年の末で切れています。 この状態でも窓口で返却？すれば 500円返ってきますよね？
新幹線にあまり乗ったことがないので、詳しい方いらしたら教えていただけないでしょうか。 比較的急ぎで決めた日程であまり日が無く、金券ショップなどには行けないとかと思ってます。 私は東京在住、友人が中部で、二人で東北へ旅行に行きます。 1日目 東京～古川 2日目 古川～新花巻 3日目 新花巻～東京 友人は東海道新幹線で東京に来て、東北新幹線に乗り換えます。 私は地元から東京へ行き、友人と落ち合って一緒に東北新幹線に乗ります。 東北新幹線の指定席チケットは、えきねっとで私が2人分買います。 私は、最寄りのJRの駅から一番遠い新花巻まで、600km未満です。 この場合、乗車券はどのように買うのが得策でしょうか？ あまり手間がかかる方法は難しいので、一番安い方法でなくても全然構わないんですが、多少何かの割引がきくやり方があればいいなーと思っています。 ついでに、東海道新幹線から東北新幹線に乗り換える人と落ち合って一緒に東北新幹線に乗る場合、どこで待ち合わせるのが良いのかも、わかれば教えていただけるととっても嬉しいです。 素人で申し訳ありません。よろしくお願いします！
来月、大井川鉄道蒸気機関車に乗車予定です。（新金谷→千頭） 汽車の座席を指定するのに、良い方向があれば教えてください。 例えば・・・千頭に向かって左側の景色がいいよ、とか。 あと、ここは行った方がいいよ・・・という、観光スポットがあれば、合わせて教えてください。 よろしくおねたいいたします。
新幹線の切符を買うためにえきネットにアクセスしたら、カードが使えないという表示が。 そこでカード会社に問い合わせたら、新しいカードに更新したので、有効期限を登録し直す必要がある、とのこと。 そこで、えきネットサイトを探したのですが、登録クレジットカード情報（有効期限など）を変更するアイコンなどが見当たらず、できません。どうしたらよいのでしょうか？
YouTubeでEF64 1000の重連組成という動画を見ていて疑問に思ったことがありますので、質問の投稿をさせていただきます。 この動画では２両の機関車が連結状態になったのち、一旦パンタを２両とも降下させた後、ジャンパ連結器やエァホースを接続状態にして、その後再度２両の機関車のパンタを上昇させるという手順で重連組成をしています。 同じ電気車両でも電車は連結の際、わざわざパンタの降下はしませんが、なぜ電気機関車ではこのような手順を踏むのでしょうか。
すみません、Yahoo!等には既に同様の質問と回答があったのですが、私が知りたかったこととは少々異なっていたので、質問させて頂きました。私の確認不足で、既に調べれば分かる情報を質問してしまっていましたら大変申し訳ありません。 私はいらない、等とは思ってません。逆に利用しない区間なので、必要とも思えない、というか、実際にわからないのでなんとも言えませんが、需要があるから走ってるのだろう、とは思ってます。鉄道知識が殆ど無いのですが、小田急線からの特急や、東京からの特急が無くなったのは存じているので、特急が需要が無くても、普通列車は需要があるのかなと思ってます。 そこで私の質問ですが、実はJRグループの事が私はよく分からないのですが、昔、JR東日本とJR東海は仲が悪いと聞いたのが１つあり、これが事実だとすると、沼津行きだけ？残っているのは需要があるから仕方なく、なのでしょうか。 次にですが、同じくJRグループのわからない点ですが、私は国鉄時代？を知らないのもあり、別会社として見てしまっていますが、もしそれが合っているとすると、例えば常磐線と千代田線、東西線と中央総武線みたいな感じの契約が二社でされているのでしょうか、それとも、JRグループ内だから、それとはまた違うのでしょうか。 もうひとつですが、民営化の際？なのでしょうか、熱海が境界線になったのは何か理由があるのでしょうか。 勉強不足だったりで変な質問をしてしまい大変申し訳ありません。もしも宜しければ教えていただけましたら幸いです。どうぞよろしくお願いいたします。
JR西日本網干訓練（試9973レ）の時刻が知りたいです。 知っておられる方がいらっしゃいましたらご回答よろしくお願いいたします。
私の知人でドイツ人が複数名いるのですが、ホームステイに来日した際に新幹線に乗車しました。「とても早いし、かっこいい、美しい、車内もすてき」とご満悦。ドイツの高速鉄道はどうもポイ捨てごみも多いし、喫煙もあるそうです。確かに私も乗車したことのあるアイシーイーという列車は、かなり汚れがありました。等級の高いクラスでもまともに清掃がないこともあるんだとかで、やはり世界一、日本の新幹線が優れているということでしょうか？
ふと疑問に思ったのですが 駅側は誰がいつ定期券を買ったのか 券売機の履歴を見る事が出来るのでしょうか？またいつまでの履歴が残っているのですか？
先日、池袋の私鉄の駅で、管理職風のおじ様が、部下のOLと思われる女性に 「駅の時計は、駆け込み乗車をさせないよう、わざと時計をすすめているんだよ」と 自慢げに力説していた。　確かに時計は一分くらい進んでいた。 わざと時計をすすめてるのは本当でしょうか？
お尋ねします。大分から阿蘇市へ行き、観光タクシーで阿蘇と高千穂をまわり宿泊し、翌日熊本市へ行きたいと予定をしています。高千穂から熊本へ行くには高速バスが朝夕も2便しかないようで困っています。途中の高森からの鉄道も考えているのですが、高千穂から高森に行くローカルバスが探せません。ご存じでしたら教えて下さい。地元の方々はマイカーだけなのでしょうか。
「編成　4000系」の場合、 列車番号が、4209や4851は4000系に含まれますか？ 4000系と言うのは、 列車番号が４０００のモノのみでしょうか？
先日、定期券を降車駅の改札で見せたところ ちゃんと見してと言われ、その時は誰に言ったのか分からず、スルーをしてしまいました。 家に帰り、定期をよく見ると2.18まで使えると思っていたのですが、期限が2.8まででした。 今まで普通に見せても通れていたので、 気づくのが遅くなってしまいました。 そこで今日、駅に行き、事情を話して 運賃を払って来たいと思うのですが、 その時に何か書類とか書くのでしょうか？ または学校や親には連絡が行ってしまうのでしょうか？はたまた警察沙汰になってしまうのでしょうか？心配でたまりません。
満員電車で、暴漢におそわれた時の対策について教えてください。 自分じゃなく、 家族が、東京、池袋駅から 埼玉県川越駅までの満員電車で 朝、通勤してたとき、いきなり 頭がおかしい暴漢に うしろから、 なぐられ、けられ 大けがしました。 さいわい、ナイフなどで、さされなかったから、打撲傷だけですんだけど。 被害者はおんな、 加害者は 見知らぬ男だったそうです。 車内で、ほかにも なぐられたひとが、いたみたいで、 しばらくすると、加害者のまわりに ひとが はなれ、すこし すきまができたそうですが。 それまで だいぶ、時間がかかり、 大けがになってました。 加害者は乗客を なぐるだけなぐり 次の駅でおりたらしい。 満員電車で、いきなり暴漢が、なぐるけるを はじめたときの対策を教えてください。
ふと思ったのですが、鉄道の特急電車は例えば特急くろしお381系など、駅に停車中でも床下から大きな音がなっていますよね。予想では空調だと思ってはいるんですが、通勤型電車の223系や225系はほぼ無音に近いです。この音の正体は何なのでしょうか？
首都圏で、雪や事故などで電車が大幅に遅れている、と。鉄道側では「40分の遅れ」と言っています。この意味が分かりません。 現に電車は走っています。「40分遅れ」とは、本来７：００発の電車が７：４０発になってしまっているということでしょうか。７：１０発の電車が７：５０になっていると。現にどんどん出ているのだから、「遅れ」をアナウンスする理由は？　それとも私、何か勘違いしていますか？
横須賀線ってすごく揺れませんか？ 鎌倉に行ったのですが 酔ってしまいました‥。揺れると思いませんか？ 乗るの嫌いになりました‥。
なんで電車は自動運転じゃなくて運転手がギアをガチャガチャやって停止も手動なんですか？ 自由に動ける自動車じゃあるまいしレールに乗って進んでるだけですよね？ 運転手は前を見て、機械で危険予知出来なかった際の緊急停止だけやれば良いのでは？ 雨の日とかで速度が出すぎだと思ったらレベル1下げて、速度レベルを事前に設定していて通常運転がレベル5なら雨天ならレベル4で走行するとか プラットホームでは停止線から電波が出ていて、その真上に来たら自動で止まる。よって運転手はそんなガチャガチャせずに自動運転にすればいい。 なぜガチャガチャ今もやってるんですか？ 自動車メーカーと違って鉄道メーカーは技術力がない？それでいてリニアを作ってる？ リニアの前に殆どを自動運転にしたら運転手楽になるのでは？ 自動運転にした方が楽でしょ？ なぜやらないの？
JRの駅にあるビュ-アレットと言うのは、ATMですか？ ビューカードを持ってなくても、みずほ銀行とかからお金を下ろせるのでしょうか？
北海道新幹線の時刻が載ってる 時刻表って 売ってますか？ いくら
中山(神奈川)から西明石までの乗車券を片道だけ買いたいです。 途中の新横浜－豊橋だけ新幹線なのでe特急券をExpress予約します。 そこで乗車券だけえきねっとで予約して中山駅の自動販売機で受け取ろうと思っていたのですが、途中の経由駅を(豊橋、岐阜、高槻とか)新幹線にならないようにいろいろ入れているのですが、豊橋以降のどこかで余計な区間まで新幹線となる経路ばかり出てきてうまくいきません。 多分、途中が新幹線か在来線かで乗車券が違ってくると思うので在来線に乗る区間の乗車券が新幹線になっていてはいけないと思うのですが、何かいい手はありませんでしょうか？
浮間舟渡駅から籠原駅までの料金についてで、普通きっぷ、たぶんどこの駅にも降りなければ、改札でなければ、普通きっぷ９７０円で行けると思いますが、 以下のサイトで http://transit.yahoo.co.jp/search/result?flatlon=&from=%E7%B1%A0%E5%8E%9F&tlatlon=&to=%E6%B5%AE%E9%96%93%E8%88%9F%E6%B8%A1&via=&via=&via=&y=2016&m=02&d=08&hh=08&m2=3&m1=3&type=5&ticket=normal&al=1&shin=1&ex=1&hb=1&lb=1&sr=1&s=1&expkind=1&ws=2&kw=%E6%B5%AE%E9%96%93%E8%88%9F%E6%B8%A1 それで、仮に大宮駅まで行き西口のびっくかめらへ、よって行きたいということで、大宮で改札出てから籠原駅まで、帰ると、合計で、普通きっぷで、９８０円で行きますかね・・・？ＩＣで全部通せば９７２円で行きますかね・・・・？ 誰かこの料金体制教えてくれますかね・・・・？
週4日出勤する場合、定期券を買うのとPASMOに必要な分だけチャージするのとどっちが安いでしょうか？
　「エスカレータは歩かないでください」等々、色々と問題提起されることが多いエスカレータ。ですが階段が無くエスカレータしか無い駅等もあります。正直、自分はエスカレータでは歩く方の人間です。階段があれば階段を利用します。 　正直エスカレータは要らないと思います。交通弱者の方等のためにはエレベータがあればエスカレータの代替は出来るのではないでしょうか。エスカレータの影響で階段が減ってしまい、少々使い勝手が悪くなっているようにも思います。 　エスカレータが存在するのは何故ですか？
来週、東京駅から郡山駅まで２人で出かける予定です。 そこで悩んでいるのが、新幹線やまびこの指定席をとるかということです。 行き→月曜日の朝、東京発７～８時台 帰り→火曜日の夕方、郡山発１７～１９時台 になる予定ですが、自由席に２人並びで座れないリスクはどれくらいでしょうか。 ご存じの方、教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
金券ショップでJRの特急の切符を買うときですが、自由席を買って当日に指定席を購入する場合と、最初から指定席を購入して当日、指定席を指定する場合とでは、値段は同じでしょうか？
申し訳ありません。 わかる方教えていただけると嬉しいです。 ２つほど、分からないことがあります。 一つは、Suicaは東武線の列車で使うことはできますか？ もう一つは、Suicaにチャージしたお金はのちのち出すことは出来るのですか？ お金をチャージして、東武線を利用して旅行に行こうと思っているのですが、この二つが分からずチャージのお金をどうするか悩んでいます。 わかる方、よろしくお願いします_(._.)_
大宮駅と赤羽駅についてで、この２つの線から、埼京線の浮間舟渡駅まで行けると思いますが、何せ初めてのところに、今後１日だけ行く予定があるのですが、 大宮駅だと、どのくらいの乗り換えられる線があるのでしょうかね・・・・？ ちなみに赤羽駅だとどのくらいの乗り換えられる線があるのでしょうかね・・・・？ なぜこんなこと聞くかというと、乗り換えられる路線が多いと、それだけ広いと思いますし、時間もかかりマイゴになると困ると思い。 乗り換え線が少ないほうはどちらの方かと思い。 たぶん狭くて時間がかからなそうなのは、赤羽でしょうかね・・・・？ 路線が少なければすぐ行けると思うので どちらのせんが埼京線の浮間舟渡駅まで行くには楽でしょうかね・・・？何せ初めてなので時間とか少なく簡単な乗り換えで見ても。
このサイトを見ると籠原から赤羽方面から浮間舟渡までの料金と籠原から大宮駅方面から浮間舟渡までの料金が、まあ、籠原駅からいっかつで浮間舟渡までのきっぷをかえば、ＩＣで９７２円普通で９７０円２つの方面から同じ料金９７０円で行けるのでしょうかね・・・・？ http://transit.yahoo.co.jp/search/result?from=%E7%B1%A0%E5%8E%9F%E9%A7%85&flatlon=&to=%E6%B5%AE%E9%96%93%E8%88%9F%E6%B8%A1%E9%A7%85&tlatlon=&viacode=&ym=201602&y=2016&m=02&d=08&hh=08&m1=3&m2=3&shin=1&ex=1&hb=1&al=1&lb=1&sr=1&type=5&ws=2&s=1&ei=&fl=1&tl=3&expkind=1&mtf=&out_y=&mode=&c=&searchOpt=&stype=&ticket=ic&userpass=0&passtype=&detour_id=&kw=%E6%B5%AE%E9%96%93%E8%88%9F%E6%B8%A1%E9%A7%85
スイカＪＲのについてで、いわゆる５００円出してつくってもらいましたが、また返せば５００円戻せるやつですが、 たとえば籠原駅から赤羽まで９６０円ですが、１０００円スイカにいれて、それでとおしていけば駅代金もポイントつくのでしょうかね・・・・？それとも駅代金は付かないとか・・・？ それとも買い物だけですかね・・・？
埼玉県の籠原駅からの料金についてで、東京都板橋区の 浮間舟渡 駅、たぶん埼京線だと思いますが、 一番安く普通１日きっぷで安くいける経路はどんなんが籠原駅からだと一番でしょうかね・・・？ 大宮とか赤羽とかいろいろあるみたいですが。 ちなみに籠原きいていますが、秩父鉄道の武川駅というのがあるのですが、こちらからいくと、どう考えても秩父鉄道からだから、高くなりますかね・・・・・？
今度籠原駅から、赤羽駅に降りて、埼京線に乗りかえて、浮間舟渡駅までいくのですが、 例えば用事が済んで、浮間舟渡駅から籠原駅に変える途中で、大宮駅下車で、ビックカメラ徒歩で行けると思いますが、 それだと、いっかい赤羽から大宮降りてから、籠原分のきっぷかうと、いっきに籠原駅分を赤羽から買うより、１００円高くなると聞いたことがあるのですが、きっプ代金が、 それだと帰りにびックカメラ大宮の店よるのに、１００円も余計にかかるのですが、ほかのみせで、びックカメラの店舗で、浮間舟渡駅から籠原までの帰りでみて、きっぷ代金変わらずに、駅降りて徒歩で行けるような、店はわかりますかね・・？ このサイトで見れるのですが。 http://www.biccamera.co.jp/shoplist/index.html
受験で新宿駅周辺のホテルに泊まるのですが、朝受験会場に行くときの混雑や、帰るときの乗り換えが不安です。乗車数ナンバーワンなので、心配です。秋葉原くらいしか行ったことないので。 ユーチューブとかみて勉強してますが、なかなか複雑そうで。アドバイスお願いします。
お世話様になっております。 来週彼氏さんと横浜の中華街へ行くことになり、東急電鉄のことをいろいろ調べています。 ちなみに、こちらのサイト（→http://www.tokyu.co.jp/railway/station/）でしらべました。 で、画像検索してたら　添付した画像が出てきたのですが、この画像が意味不明なのです。 どなたか解説していただけないでしょうか？ まず、自分なりに解釈してみたのですが、現在時刻14：26　はいいとして。 その横に　『1　大井町線　二子玉川　・なんとかの口方面』と書いてあります。 ・・・駅名は読み方がロ－マ字で書いてあるようなのですが、ちっちゃすぎて読めません。 あてずっぽうで書いちゃいますけどご了承ください。 大井町線はこの路線図でだいだい色の線ですよね？ おおいまち→しもしんめい→とごしこうえん→なかえん？→えばらちょう→きたせんなんとか→・・・ふたこたまがわ→なんとかのくち　までだということが読みとれます。 なのに、14：28発の急行電車は　『長津田』行き。しかも『ラ－ザ・あざみ野・青・・』という字まで読みとれます。 大井町線って『なんとかのくち』までしかいかないはず。 なのにこの『急行　長津田行き』はどういうことですか？田園都市線と直通しているっていうことですか？ さらに次の14：30発の　『各停　なんとかのくち行き』。 備考欄のとこに『は止まりません』というのが読みとれるのですが、意味分かりません。 各停なのに止まらない（＝通過する）駅って・・・・どこですか？ 中華街とは何の関係もない質問で申しえ訳ないのですが、どなたかよろしくお願いします。 　
私は札幌市に住んでおりますが、JR北海道以外のD&S列車の予約に困っております。JR東日本の「tohoku Emotion」は代理店商品で北海道の旅行代理店では扱っていません。「越乃Shu＊Kura」等も乗ってみたいのですが、ネットや電話で購入予約はどのようにしたらよいのか、何方か教えて下さい。
ＪＲの切符は戻らなければ、途中下車しても良いと聞いたのですが本当ですか？ でも、1000円分買って、500円のエリアで降りて、 改札に切符をいれたら戻ってこないですよね？ ということは、ガセでしょうか？
草津号に乗ろうと思い画像を調べたら http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E8%8D%89%E6%B4%A5%E5%8F%B7 に行きついたのですが 座席が 左　１人分　右　２人分 と言う画像がいくつかあるのですが この座席配置は草津号のものですか？ と言うのも 駅の券売機で買おうとしたら 二列に列の席しかない為混乱しています。
ＪＲ東日本の通勤車両というと、 コスト半分、重量半分、寿命半分と、かなり低コストで作られているそうですね。 ２３１系や２３３系、２１７系を見ればわかる通り。 ＪＲ東海の３１３系、ＪＲ西日本の２２３系や２２５系は、それなりのコストをかけているので、 そこそこの寿命はあるでしょうが、ＪＲ東日本の２３１系や２３３系などは、コスト半分で製造しているそうです。 快適性も全くないですし、関東なので詰め込める量（積み残さない為）を最優先にし、大量の客を捌ききれるような 構造にしているので、快適性、スピードなどはほとんど考慮されていないと思うし。 ３１３系や２２３系、２２５系は快適性、スピード、車内景観などにもかなり重点を置いているそうですけど。
PASMOは利用履歴を見る事が出来るでしょうか？。 何月何日どこからどことか。
長崎県大村まで行くのに新幹線と在来線を使っていく方法を教えてください。 費用はどのくらいかかりますか。
例えば 東京駅～横浜駅は距離は２８，８キロ（４７０円）ですが、所要時間も約２８分（横須賀線だと３２分、京浜東北線だと４２分ほど）東京～平塚間は６３，８キロを約６２分、東京～小田原間８３，９キロを約８５分 ２８分というとＪＲ西日本の東海道線では、京都駅から大阪駅が４２、８キロ（５６０円）をほとんどの新快速が２８分で走っています。 同じくＪＲ東海の東海道線でも、名古屋駅から岡崎駅が４０，１キロ（６２０円）を新快速が２７分で走っています。 東京圏の東海道線は快速みたいなものですけど、普通が京浜東北線で。 停車駅みても 東京圏の東海道線は 東京⇔新橋⇔品川⇔川崎⇔横浜 中京圏の新快速と快速が 名古屋⇔金山⇔大府⇔刈谷⇔安城⇔岡崎で むしろ中京圏の新快速の方が停車駅多いですけど 関西圏も 京都⇔高槻⇔新大阪⇔大阪で 停車駅数は大差ありませんけど。
国鉄民営化直後の磐越西線や筑豊本線ではJR貨物のDD51が旅客列車を牽引していましたが、この場合、運転士は旅客鉄道会社の人だったのでしょうか、それとも貨物会社の人だったのでしょうか。また、廃止直前の「はやぶさ・富士」の下関～門司間では機関車はJR九州なのに運転士はJR貨物の人だったようですが、これは九州方面へのブルトレがもっとたくさん走っていた頃からずっとそうだったのでしょうか。 逆に、津軽海峡線や常磐線のように旅客会社の機関車が貨物列車を牽引していた列車では運転士はどちらの会社の人だったのでしょうか。
ＪＲ四国の会社のロゴの色は青いですが ＪＲ西日本と同じ色ですか？
赤羽駅から埼京線に乗り換えて、浮間舟渡駅までに、平日火曜日の９．１０分まで、到着付きたい場合ですが、赤羽駅からので、何時の埼京線のに、乗れば行けますかね・・・？ もしかしたら、７．３０分かもしれないので、７．３０分までに付きたい時間から、９．１０分までの間の時間で、全部しりたいのですが、 もしかしたら８時につきタイもあるので。 赤羽駅から埼京線のでみて
お世話様になっております。 添付した画像は、いつの事故のものか分かりませんが、東武東上線ふじみの駅で朝も早くから人身事故があり、その時の混雑しているホ－ムです。 ちなみに私は今は大阪に住んでいるのですが、昨年の４月までは埼玉に住んでいて、東武東上線を利用していました。 その時から東武東上線は事故の多い路線でしたが、それは今でも同じみたいですね。 で、ど～しても分からなくて、お聞きしたいのですが、なぜ、東武東上線で事故が起きてダイヤ乱れが発生してしまうと、地下鉄線との直通運転を中止にするのでしょうか？ 前にこちらで教えていただいたことをまとめると、東上線内でダイヤが乱れてしまっている時は、地下鉄線に影響が出ないように直通運転を中止ｈして、とりあえず東上線内の乱れを正常に戻して、それから直通運転を再開する、とのことでした。 それは分かるのですが、朝早くから事故が起きてしまうと、当然　運転再開は『通勤・通学の時間帯』になりますよね？ そんな時間にダイヤが乱れているせいで　運行間隔は開きまくり。運行本数は激減。 そこへ地下鉄線との直通運転中止。 つまり、『川越市始発の電車が間引きされる』ということになります。 なので、どの電車も森林公園や小川町から始発となり、東松山→高坂→北坂戸→坂戸→若葉→鶴ヶ島→かすみがせき・・・と停車していく駅の分だけ車内に乗客が集中します。 かすみがせきを出た電車は川越市へ向かうわけですが、この時点ですでに車内は超満員。 川越市で始発の直通運転が間引きされてるせいで、ここからもこの電車に乗車。 次の川越で　ＪＲに乗り換える人で多少は降りるものの、ＪＲから乗り換えの人で車内はさらに激こみ。 私は埼玉に住んでいた頃、この電車を利用していたので、この辺のことは今でも覚えているのですが、 次の新河岸から和光市までの区間。添付した画像にもありますように、到着するどの電車にも乗ることができなくて待っている人たちで、ホ－ムがとんでもないことになります。 これは全て直通運転を中止されたことにより、川越市始発の電車が間引きされたせいです。 そこでお聞きしたいのですが、ダイヤが乱れ切ったまま地下鉄線と直通運転をすると、そんなに迷惑がかかってしまうものなのですか？ 地下鉄線内のダイヤが乱れてしまうことと、新河岸から和光市までの間の駅で、超満員の電車に乗れなくて泣くなく見送って、電車に乗れるのをず～っと待っている人たちとを比べた時に、それでも直通運転を中止にするのには、やはり何かしら重大な理由があるはず。 どうかその理由を教えて下さい。 よろしくお願いします。
小田原駅の上りホームから下り通過列車を撮影しようと思います。望遠レンズは480mm(35mm判換算)まで使えます。 ホームのどのポジションがベストでしょうか？ ↓の作品のような構図で撮りたいです http://blog.goo.ne.jp/pony4649_2006/e/c77560c9350cc7514e3b288a0c18c898
そもそもがおかしな事を言っていたら申し訳ありません。 専門的な時刻表は、ほぼ使ったことがないのですが、駅で配布しているまたは掲示している時刻表やアプリ・Webサイトで出ている時刻表は、人生の中で見たり使ったりしてきました。 その中で、NAVITIMEの時刻表が、昔からだったかは定かでないですが、中央快速線(東京～八王子・高尾方面)と、中央・総武線(千葉～三鷹)が、並走区間において、一つの時刻表にまとめられるのですが、そのような時刻表を見るのははじめてで、過去急いでいるとか間違えたら電車がなくなるような時間にホームがどちらなのかわからず困惑またイライラしてしまったことがありました。 そういった意味では、個人的には使いづらいと思っているのですが、ただ、よくよく考えたら、もしかしたら専門的な話で言えばいっしょくたんになっているのが本来正しいとか、もっと言えば、企業の勝手なので、使いづらいなら使わなければ良いだけなのですが。 で、改めて質問ですが、上記の時刻表に関しては(1)別れて表記されているのが正しい(2)どちらでも正しい(3)本来はまとまっている方が正しい、のどれでしょうか。 重複しますが、根本としては企業の自由ださらとやかくいうことではないのですが、上記のように理由があってまとまっているなら理解できるのですが、システム上の都合でまとまってしまうというなら、なんとか出来ないものかな、と思ってまして、差し当たり正しく把握したく質問させていただきました。 変な質問で申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願いいたします。
リニア中央新幹線の工事が始まったらしいですが、品川-名古屋間の開通は2027年でノンストップでJR東海は開発していくと社長が言ってますが、2020年って東京五輪で建設会社の人手不足だと言われているのに、リニア中央新幹線の人手は大丈夫なのでしょうか？
新東名高速道路の豊田東JCT⇔浜松いなさJCTが2月13日（土)に開通します JRバスの新東名スーパーライナー の経路は変更されるのでしょうか
三田駅からJR山手線 田町駅　車椅子乗り換えで、全てエレベーターで、行けますか？ 階段のみでしょうか？ 駅構内に詳しい方。お助けください。
絵で蒸気機関車を描こうとしていて、写真を見ていて気になったことです。 一番前の両側の横にあるついたてのようなものはなんでしょうか？ 他の蒸気機関車の写真を見ると、あるのとないのとがありましたがあるのが多いみたいです。 人が乗るための安全装置的なものでしょうか？ わかる方よろしくお願いします。
2月2日に函館山線のラッセル列車を撮りたいです。 小樽駅を19時45分頃に発車すると聞きました。 小樽駅まで回送ですから、雪はついていないのかなと思います。 レンズは35mm換算で28mmから280mmまで持っていて、三脚持参で札幌に宿泊します。 どこかおすすめ撮影地はありませんでしょうか。 出来れば駅または駅に近い撮影地がいいです。 夜ですからやはり小樽駅でバルブした方がいいでしょうか。 ほかにラッセル列車をバルブできる駅があればお教えください。
お世話様になっております。 今日、朝放送していた『ぶらり途中下車の旅』を見てたら、以前こちらでいただいたご回答と一致しなくて『あれ！？』と思ったことがあるので、教えてください。 まずは添付した写メをご覧ください。 都営三田線の『白金高輪』駅の駅名標です。 以前こちらで、『白金高輪・白金台・目黒の３駅は東京都の管轄で都営三田線の駅なのだけれど、東京メトロも免許を持っていて、その区間を走ることができる。その３駅は都営地下鉄の駅でもあり、東京メトロの駅でもある。』と教えていただきました。 つまり、都営地下鉄で西高島平から来た三田線と、東京メトロで『あかばねいわなんとか？』かた来た南北線が、白金高輪の駅で一緒になり、そのまま目黒まで走っていって、東急目黒線に入り直通で日吉まで行く、ということですよね？ なのに、今日の放送で白金高輪の駅のホ－ムがうつったとき、そこには『３番線・４番線』の数字が書いてありました。 ・・・みまちがいでしたらごめんなさい。でも確かに、3と4の数字が見えました。 『３番線・４番線』ということは『１番線と２番線』もあるということのはず。 でも添付した写メを見ますと、確かに南北線も三田線も同じホ－ムから出発しているのが見えます。（次の白金台の駅のとこ、Ｉ-02とＮ-02が同じ場所に書いてあるから。） だとすると電車はどちらも同じホ－ムからでるわけで、１番線と２番線だけでよいはず。 なのになぜ、３番線と４番線になっているのでしょうか？ なんか質問になっていないっぽくって申し訳ないのですが、都営三田線　３番線・４番線の謎、どなたかご解説をお願いいたします。 ＰＳ：『あかばねいわなんとか？』の部分は、Ｎ-19の駅です。 何て読むのか分からなくて変換ができなくてあてずっぽうで書きました。 ごめんなさい。
ワンマン運転の鉄道会社側のメリットは 人件費削減ですか？
都電荒川線とJR東日本の二つのエリアを一つのモバイルsuicaで利用することは可能ですか？ http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/toden/ の http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/other/kanren/pasmo_index.html を見ると、 パスモについての説明はありますが、suicaについての説明はありません。 現在は、JR区間のみモバイルsuicaで利用していて 都電の区間は定期を使わず、毎日料金を支払いをしています。
単線新幹線は、なぜ考慮されないのでしょうか？ 1時間に1本も走らせる必要もないし、 北陸新幹線開業前のほくほく線みたいな感じみたいに 一定の利用者は見込めそうな感じはしますが・・・ なぜ、単線新幹線は考慮されないのでしょうか？ 昭和48年告示第466号 ・北海道南回り新幹線（長万部ー札幌） ・四国横断新幹線（瀬戸大橋近辺除く、岡山ー高知） ・奥羽新幹線（福島ー秋田） ・羽越新幹線（富山ー新潟ー青森） ・北陸・中京新幹線（福井ー名古屋） ・山陰新幹線（大阪ー島根ー山口） ・中国横断新幹線（島根ー岡山） ・東九州新幹線（福岡ー大分ー鹿児島） ・九州横断新幹線（熊本ー大分） その他（勝手に仮称） ・北海道根室新幹線（札幌ー帯広ー根室） ・北海道網走新幹線（旭川ー網走） ・北海道宗谷新幹線（旭川ー稚内） なお、以下の理由につきましては、NGとします。 ・お金がない ・建設労働力が足りない ・第三セクターに移行すると、元路線が赤字になる。 ・結局LCCで行ったほうが速いし安い 　（航空恐怖症の人には鉄道の需要もあります）
下記、乗り換えの場合ですと、どれくらいの時間が掛かりますでしょか。 (1)JR横浜駅→東横線 横浜駅 (2)JR桜木町駅→市営地下鉄 桜木町駅 宜しくお願い致します。
・特急の方が早い ・特急券and自由席券or指定席券が必要 という事でしょうか？
地下鉄のメリットの一つに天候の影響で止まることがないというものがありますよね。 でも前から気になっていたんですが、以前、途中で地上に出る丸ノ内線って、このメリットはないんじゃないだろうかと。 本日、首都圏はかなりの大雪でしたが、地上を通る様々な路線が遅延してるこの状況なら、丸ノ内線も止まってるだろうと運行情報を確認してみると、なんと止まるどころか遅延なく普通に運行しているとのこと。 なんで？ 丸ノ内線が通る地上の線路にはお湯でも撒かれて雪が積もらないようにでもされてるんでしょうか？ 天候の影響において地下鉄の中で丸ノ内線は最弱だと思っていましたが、完全に覆されました。 なぜ地上に出るのに大雪の影響を受けなかったのでしょうか？
地方に住んでおり、よくわからないので教えてください。 来週平日の朝8時半頃に東京に到着した後、電車利用で水天宮 仮宮に行きたいと思っています。総武線快速で馬喰町まで行き地下鉄に乗り換えて行こうと思ったのですが、電車内の混雑状況はどうでしょうか？ 同行者が年配、時間帯も通勤時間帯なので、混雑状況によっては他の公共交通機関を利用したいと思っており、アドバイスいただきたいです。
枚方市駅から、 Zepp難波とオリックス劇場に 行きたいのですが、 こちらに引っ越してきて間もなく、 よくわかりません。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、 簡単に行ける方法を教えて下さい。 ちなみに、2ヶ所書いてますが、 別々の日に行きます。 調べてみてたのですが、 どう繋がってるのかよくわかりませんでした。
恐れ入ります。下記の旅程の最も有利な切符の買い方を教えて下さい。 １日目：三島-（新幹線グリーン席）-岡山 ２日目：岡山-（新幹線グリーン席）-東京-（新幹線グリーン席）-山形 ３日目：山形-（新幹線グリーン席）-東京（東京が終着です） 当方、エクスプレスカードの会員ですが、往復割引が良いのか、エクスプレスICが良いのか、乗車券は通し（往復割り？）で買って特急券だけエクスプレスe切符が良いのか等々、素人なので良く分かりません。 宜しくお願い致します。
仕事の都合で栃木から千葉へ少しの期間だけ出向することになりました。 栃木から上野東京ラインで東京駅に行って、京葉線に乗る予定です。 京葉線は遠いので、スムーズに乗り換えられる車両やアドバイスがありましたら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
添付した写真について教えていただきたいことがあります。 何卒よろしくお願いいたします。 この写真は　推測すると　京王線の新宿駅の発車案内と思われます。 前にここで、京王線と京王新線のご説明をしていただきましたので、こちらは京王線のほうの新宿駅だと思います（たぶん）。 それで、お聞きしたいのは　11：22発の各停　高尾山口行きのと、11：32発の各停　京王八王子行きのいちばん右側の注意書きみたいな文。 ・・・前にも渋谷駅の発車案内についてご質問させていただいたのですが、『似ている』というだけで、『全く同じではない』ということも合わせてご了承ください。 赤い字で『停車しません』と書いてあるのが読みとれるのですが、各駅停車なのにどこか通過するんですか？ ・・って聞くと『ネットで調べれば？』といわれそうなので、京王のホ－ムぺ―ジを見てみました。 手掛かりとして　11：22発の高尾山口行きのほうに　『前には停車しませんので』とあります。 前という字で終わる駅名は　『明大前』と『よみうりらんど前』の2つがあります。 まず、明大前駅のほうは全列車停車するみたいなので、これは除外。 よみうりらんど前駅のほうは　確かに橋本行きしか停まらないみたいので、まぁ、高尾山口行きの電車は『停車しません』。 そのことを言ってるのでしょうか？ だとすると、次の京王八王子行きも停まらないから、『停車しません』も理解できなくはないのですが・・・。 でも、それ以外にも　調布、京王多摩川、京王稲田堤、稲城、若葉台、京王永山、京王多摩センタ－、京王堀ノ内、南大沢、多摩境、にも停まらないから『停車しません』って出るはず。 よみうりらんど前駅『だけ』っていうのもどうなの？って思いまして。 この『停車しません』の謎、どなたか解説をお願いいたします。
サンライズ瀬戸に乗るのですが 乗車券と指定席件を別々の買うのですが 改札に入るときは、乗車券だけ改札機に通すのでしょうか？ 東京駅からサンライズ瀬戸に乗りますが 定期で赤羽から東京まであるのですが 一度東京駅の改札を出た方がいいのでしょうか？ また乗車券だけでサンライズ瀬戸に乗ったら 今度はサンライズ瀬戸の車内で 車掌による特急券の点検は来ますか？ シングルデラックスに乗る予定です。
横浜駅での乗り換えルートについて教えて頂きたいです。 羽田空港に向かうため、平日の15時頃に相鉄線から京急にキャリーバッグを引いて乗り換えます。 今までも何回か乗り換えたのですが、キャリーバッグではありませんし、標識の通り意識しないで乗り換えていました。 今回は荷物があり、キャリーバッグなのでエスカレーターやエレベーターでも移動できる最短ルートを教えて頂けないでしょうか？（待ち時間があるエレベーターよりもエスカレーターを優先したい） おおよその乗り換え時間も教えて頂きたいです。 また、相鉄線では何両目に乗車すれば京急への乗り換えが便利なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
先日、電車のさよなら運転のイベント車両に乗る機会がありました。電車好きな人がたくさん乗っていました。車両基地みたいなところを通過した際、電車好きな人が「マルキューだ」と喜んで叫んでいました。マルキューって何ですか？教えてください。
２００５年７月１日の夕方、 楽々園から五日市へ降りるとき、出口に客が多かったので 車掌に定期を見せずに入口から降りると「おーーーーーーい！！！！！！」と 怒鳴られました。一瞬、暴力団が叫んだと思ってビックリしましたよ 名前を見たかったのですが名札を隠しておりました 他には入口付近が混んでいるので出口から乗ろうとすれば「まだですよ！！！！」 とキツイ口調で指示を出してきます また広電バスに乗ってる時も運転手は女子中学生に窓を閉めるように強い口調で言ってました スムーズに乗り降りするために、お客様は言う事を聞くかもしれませんが 接客なのに、なぜ脅かす言動なんでしょう？ 知人がＪＲの車掌をしてますけど、ワシが車掌している時は、「どうかしましたか？」 と尋ねるそうです 広電は暴力的な社訓ですね？ どんな研修を受けているんだろうか
PASMO定期券を使っての駅構内通りぬけは禁止されていると聞きましたが、下北沢駅ではPASMO定期券を使って北口から南口へと通りぬけができました。 禁止されているのに自動改札ではエラーが出ないなんて馬鹿なことはありえないと思うのですが、これは公式に許可されているのでしょうか？
JR品川駅から 葛西臨海公園駅まで行くには どうゆうルートが ありますか？ 電車かバスのルートで お願いします いくら？
タイトルが上手く出てこなくて変な見出しになってしまいまして申し訳ございません。 例えば、人身事故が発生した際、○○(駅)で発生した、あるいは、○○(駅)～○○(駅)で発生した、などと情報が表示されるかと思います。駅構内で発生して「○○(駅)で発生した」、あるいは、踏切内など駅間で発生して「○○(駅)～○○(駅)で発生した」と情報が流れるのは分かるのですが、明らかに駅で発生したように思われる事故で「○○(駅)～○○(駅)で発生した」と情報が流れる事が過去に数回あったのですが、現場の定義としてどのような違いがあるのでしょうか。 駄文で、また変な質問で申し訳ございません。
1月末に名古屋駅から新幹線で 一人で大正大学へ行きます。 土日移動 集合時間9:30なので9時には西巣鴨駅に着いていたいと思っています。 調べた結果、 （1）東京駅からＪＲ山手線 （2）巣鴨駅 　乗り換え （3）西巣鴨駅 　下車 の乗り換えで行く予定です。 東京駅は初めてです。 ・各線の乗り換えホームまでのルート、 ・どの改札を出るのか(目印など) ・乗り換えに掛かる（徒歩の移動時間）時間 も教えて頂けたら大変助かります。 どうぞ宜しくお願いします。
上野のアトレの改札を出て、銀座線に乗り換えるところにある アトレのレストラン街の名称を教えてください。 中央口近くのハードロックカフェの上にあるところです。 （エスカレーターを使って登るところ）
閉所が苦手で満員電車を避けていますが、今度日曜の夕方以降に、下北沢から小田原方面の電車に乗らなければなりません。 普段利用しない為、混雑状況が見えずハラハラしています。 過去の質問・回答より、比較的、進行方向前方車両が乗り易いと思っているのですが…。 どなたか、上記時間帯の混雑状況、オススメ車両など詳しく教えて頂けないでしょうか。よろしくお願いします！
変なタイトルですみません。また変な質問ですみません。 久しぶりに初詣で利用して新しい発見と、それに伴うネット検索で、気になる点があったので質問させていただきました。 まず、私の認識としましては、二社はグループ会社で繋がりはあるが、会社としては別会社、と認識しています。 そんな中で、駅看板、駅サイン、また会社ロゴなどを、順次統一感のあるものにする動きがある、と情報があって、実は今回は京成本線の一部駅がデザインが変わってるところから検索したら、新京成の情報ばかり出てきた事から知りまして。グループ会社だから、いいんじゃない？と感じました。 そして、逆に相違点が。上記情報検索中に、おそらく記念と思われるnanacoの情報が出て来て、直前に京成本線の駅のファミマを見ていたのですが、まさかと思ったら、新京成線は駅売店がセブンイレブンと知りビックリしました。 もちろん、悪いわけでは無いのですが、統一したり別けてたり、と結局、別会社として認識させたいのか、グループ会社として認識させたいのか、よくわからなくて。 どうでもいい事と言えばどうでもいい事なのですが、このあたり、何か事情や動向、方針にお詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけましたら幸いです。 また、上記以外にも、統一の動きがあるもの、分けられているものがありましたら、合わせて教えて頂けましたら幸いです。 本当に本当に変な質問で申し訳無いですが、どうぞよろしくお願いいたします。
平日のお昼頃に、阪急河原町か、JR京都駅から、吉田神社に行く最も早い 行き方を模索しております。（梅田から乗ります。） 通常、阪急河原町からバスで行っていますが、とても時間がかかります。 今回、他の用事と重なり、時間に間に合わない可能性が出てきましたので、 なるべく早く行ける方法を探しております。 最も早そうなのは、阪急河原町から京阪で神宮丸太町まで行き、そこから タクシーという経路のように思います。 ただ、神宮丸太町駅にはタクシー乗り場がありません。 それでも、タクシーを予約して、ここから乗るのがやはり一番早いでしょうか。 よい案を思い浮かべられた方は、どうぞ教えてくださいませ。 よろしくお願いいたします。
新宿駅がスイカの定期券内の場合 南口から入って東口へ出て歌舞伎町の方に行くことは可能ですか？ キセルになりますか？
北海道まで新幹線が延伸したら カシオペアはなくなってしまうのでしょうか？
あけましておめでとうございます。 今年もよろしくお願いします。 まずは添付した写メをご覧ください。 半蔵門線・東急田園都市線の　渋谷駅改札口・・・みたいです。 この写真からわかること。 １番線が　東急田園都市線　中央林間方面 ２番線が　東京メトロ半蔵門線　押上（スカイツリ-ライン）方面 で、そのよこの電光掲示板は　それぞれ１番線　２番線の発車案内だとは思うのですが。 ここでお聞きしたいことがあります。 なにとぞよろしくお願いします。 ＊1　１番線の方の　11：40発の中央林間行きのほう　 11：40の次に『○○(←漢字２文字）待ち』と読みとれるのですが、これって何のことですか？ ＊2（こちらの質問のほうが大切）２番線の方の11：44発の電車　 行き先が　『南○○(←漢字2文字）』って読みとれるのですが、路線図で　『南』の字が頭に着く３文字の駅名を調べたら　『南町田』しか該当しなかったのですが、これだと田園都市線の駅だから１番線からの発車？ そのあとの　『台』『○(←漢字１文字）手』というのも気になります。 半蔵門線の中に　『南』という字のつく駅名が見当たらなくてご質問させていただきました。
埼玉の深谷駅から東京メトロ東西線「西葛西駅」南口 に平日の８時３０分まで行きたい場合は何時の駅に乗ればいいのでしょうかね・・・？学割定期で行けるもので
普通の高崎線だと学割定期購入できますが、大卒割で、 例えばこちらの線だと大卒専門卒割使えますかえかね・・？定期の大学割り専門割で 東北新幹線やまびこ203号やまびこ仙台行ひたち・ときわひたち1号特急いわき行 山形新幹線つばさ121号つばさ新庄行
通学電車の時間と運賃についてで、埼玉の深谷駅から茨城県のつくば駅と荒川沖駅の2つの駅からで両方の駅でも平日の8.30分まで着きたい場合ですが、時間的に、かからない経路は、どちらの駅に行くのが早いのでしょうかね・・・？ ちなみに定期券が大学の学生割定期で、全部いける経路で見てですが、 費用と経路が詳しく知りたいです。
九州の寝台電車のななつ星はすごく値段が高いですが、 需要はあるのでしょうか？ 廃止されずに走ってると言うことは、 それなりにお客さんが常にいると言うことでしょうか？
6か月通勤定期券の払い戻しを忘れてしまい、使用開始日から1カ月と1日が過ぎてしまいました(涙)。調べると、1日でも過ぎると1カ月単位で金額が減ってしまうようなのですが、金額も大きいので、少しでも損失を減らす、払い戻し方法をご存じでしたら教えて頂ければ幸いです。 区間は、東急田園都市線の藤が丘→中央林間→藤沢→JR鴨宮です。 区間変更だと、10日単位で払い戻しになるようなのですが、例えば最安になりそうな、長津田→十日市場の1カ月通勤定期に変更することで、単純に払い戻しするより、損失は減らせないか・・とか思っているのですが、何かいい方法はないでしょうか？ 知識も調査も足りないかもしれませんが、よろしくお願いします。
現在、JR北海道で最も新しい駅はどこですか？
在来線のみを考えています。JRで名古屋まで行きます。 そこから先が幾つかルートがあるようですが、岐阜周りの方が早いのでしょうか。それとも関西本線を使った方が早いのでしょうか。あるいは近鉄大阪線を使った方が早いのでしょうか。料金ともども教えて頂けると助かります。 到着駅は地下鉄各線堺筋本町駅です。
埼玉の深谷駅各3つの駅に平日の8.30分までにつきたい場合で、何時いきの深谷駅のに乗れば各3つの駅の経路まで行けますかね・・・？ 小田急小田原線「秦野駅」 と ＪＲ鶴見線「安善」駅 と 　最寄り駅は相模鉄道線の二俣川駅 この3つの神奈川県のですが。 あとその経路でいわゆる普通電車いわゆる学生大卒割引き定期が使える経路で見てですが、 1つ抜かしのあーばんでしょうか、それも時間にあればありで、学割大卒割定期で行けるものであればＯｋ ちなみに新幹線だと大卒学割定期ないと思われますので無理と見ても 3つの経路の大卒学割定期1.3.6か月の金額わかればいいのですが。 職業訓練でいくかもしれないので、月当たり学割定期で42500えんまでしかでないですし、安い経路でみたら、当然普通の電車で、新幹線の使用は認められないとみてですが・・・。 もともと新幹線は学割定期以外に費用がかかるのでしょうかね・・？ かかれば公共訓練で増してや月42500円しか出ないで見ても
埼玉の深谷駅から 神奈川の 神奈川県立産業技術短期大学校 と 神奈川県立 東部総合職業技術校 と 神奈川県立 西部総合職業技術校 が3つの専門校があるのですが、職業訓練で、行く場合のケースだと交通費が月に42500円まででるのですが、 なるべく電車で安い経路となるとまず、新幹線は高いから無理と見ると普通電車、学生割引きの利用できるので学割定期利用できる、電車経路で3つのがっこうでみて、各がっこうの先よりの近い駅まで、まあちかばの駅から、徒歩せいぜい20分かかるとみて、授業が9時からとみて、各がっこうの一番近いさきよりの駅に乗り換えながら8.40分までにつきたいとなると、3つの各径路で、深谷駅に何時のに乗れば3つのがっこうのちかばの一番近い駅に8.40分につけますかね・・・・？ 神奈川県立産業技術短期大学校には、深谷駅に何時のに乗りこの経路で一番近場の駅に8.40分まで着くとか、なおかつ学割定期で1か月大学割りでしょうか、それで42500円超えていると1か月で困るとみて、学割定期代1か月3か月6か月ので、わかればいいのですが、まあ3か月購入6か月購入でいいと聞いているので、ハローワークから あと同じ事を神奈川県立 東部総合職業技術校 と 神奈川県立 西部総合職業技術校でどうでしょうかね・・・？ まあ3つのがっこうの一番近場の駅を探すのが大変だとは思いますが。
今年はたくさん質問させていただき　本当にお世話になりました。 本当はル-ル違反なのかも・・・なのですが、今年の１０月に埼玉に住んでる彼からのメ-ルを読んでいたらどうしても解せなかったので、今さらですけど教えていただきたいのです。 何卒よろしくお願いいたします。 今年の１０月、彼からのお誘いで『川越まつり』っていうのを見に行ってきたんです。 池袋から東武東上線に乗っていってきました。 ただ、あの日・・・。 東上線内で２回も人身事故が起きたんですよね。 私は池袋方面だったので　川越駅からＪＲで帰ったのですが、彼は川越の駅でず～っと待たされていたみたいなのです。 ２回目の事故がなかなか運転再開にならなかったみたいで。 で、お聞きしたいのはその時のメ-ルから、『川越市どまりうぜぇ～～～ｗｗｗｗ　本数少ねぇんだから１本くらい森林公園まで伸ばせよな～。（以下略）』 この部分なのですが。 ご回答よろしくお願いします。 注記：質問主は今年の4月からの大阪に住んでいます。 ３月までは東武東上線の利用者でした。 事故を起こして、運転再開するまで『お客様に大変ご迷惑をおかけして』いるのは東武鉄道さんなんですよね？ 運転再開して『ダイヤが大幅に乱れて』いるんですよね？ 朝人身事故を起こした時は、上り電車は 『この電車は急行電車ですが　本日に限りまして準急電車に』あるいは『この電車は元町・中華街行きですが、本日に限りまして新木場行きに』 簡単に変更できるんですよね？（埼玉に住んでいたころ経験住み。すごく簡単に変更してました。） ならなんで！ 下り方面の『志木どまり』『川越市どまり』を『森林公園行き』に変更できないのでしょうか？ 朝の上り方面のお客さんは夕方は下り方面になるはず。 同じ行き先変更なのに上りは簡単にできて下りはなぜだめなのでしょうか？ 変な質問でごめんなさい。 何卒よろしくお願いします。
31日に上尾のアリオに行こうと思っています。 川越からだと埼京線で大宮まで行き高崎線に乗り換え、上尾で降りたらアリオ行きのバスがありますが、結構遠周りな気がします。川越からバスがあると助かるのですがネットで見てもどれに乗っていいのか分かりません。 アリオの目の前じゃなくても、10分くらい歩くのは構わないのでどのバス停で降りるといいのですか？ もしかして近くも通ってないとかなら諦めます。 よろしくお願いします。
東京の埼京線浮間舟渡駅まで埼玉の深谷駅から8.40分までにへいじつつきたいばあいはなんじのふかやえきのいけばいいですかね・・？
山手線の新型車両も11両編成ですか？
埼玉の深谷駅から茨城のJR水戸線玉戸駅までに、朝の平日の8時20分までにつきたいとなると 深谷駅に何時の電車で行かないと無理そうですかね・・？ あーばん号もありで見ていわゆるひとつぬかしていくようなのでしょうが。
東京駅始発の快速ムーンライトながらを青春18きっぷで利用しようとしているのですが、東京駅で1日目の判子を押してもらった後、大垣駅到着後には到着した2日目の判子は当然ないわけですからその場合はどうすればいいのですか？ ちなみに日が変わる始めの小田原駅から乗ったほうがいいのは心得ていますが、少々めんどくさいので東京から乗るつもりでいます。
【注記】前回、これと似たようなご質問（→http://okwave.jp/qa/q9098365.html）をさせていただきましたが、『似ている』と思われるだけで『全く同じではない』ことをご承知置きください。 今回はこちらの動画（→https://www.youtube.com/watch?v=upDl9KsDwds）からです。 この動画に出てくる歌詞の意味が全くわけわかりません。 どなたかお導き　何卒よろしくお願いいたします。 ☆1　1：00のとこ　『桜木町何分経っても離れない』の次　『電車に乗ってみるけれど電車は八王子行きだ』とあるのですが、路線図を見ますと、八王子からだいだい色の電車に乗れば東京に行けることになってるんです。 0：48のとこの歌詞から、この動画の作者様は東京を目指しているみたいなのですが、この場合『八王子行きしか来ないこと』の何が問題なのでしょうか？　 ☆2　1：10のとこ　『振替乗車も試してみたけど』の次　『京急相手じゃ意味がない』とあるのですが・・・京急相手じゃ何が『意味がない』なのしょうか？ ☆3　２番の歌詞の、振り替え乗車（＝京急？）に乗って品川まで来たけど、の次　『横須賀線も止まるよ』とあるのですが、京浜東北線と横須賀線じゃ全然別の路線（←路線図とＪＲ東日本のＨＰで何度も確認済）なのに、どんな関係があるのでしょうか？ ☆4　2：24のとこ　だから浦和に行くために　のつぎ　『僕は高額鉄道を仕方なく使う』とあるのですが、この『高額鉄道』ってなんのことですか？ ☆5　2：04～2：22のとこ　『南北線があれば楽に王子に着くけど』『駒込にいっては意味がない』の部分が全く意味がわかりません。 何とか自分なりに解釈してみると　『京浜東北線が止まってしまったので山手線で試してみたら駒込に行ったら南北線で楽に王子に着いた』ということであってますか？ だとすると『意味がない』の解釈が釈然としません。 「５つもあんのかょ～」とか思われそうですが、どうかよろしくお願いいたします。
JRで京都から米原経由で金山に行きたいのですが、切符は普通の券売機で買えるのでしょうか？ 初めて行くので買い方が分からず困っています。すみませんが、買い方を教えて頂けませんでしょうか。 回答宜しくお願い致します。
橋下元大阪市長が堺市長選に出馬、との報道がありますが、もし、出馬し、当選した場合、現市長が凍結させたLRTの計画が再び浮上するでしょうか？ 逆に堺市内の阪堺線を廃止する、と言い出すでしょうか？ ちょっと興味深いので質問してみました。
ご覧いただきありがとうございます。 私はまったく鉄道に詳しくないので、もしかしたら鉄道好きの方からしたらトンチンカンな質問かもしれませんがお手柔らかにお願いしますm(__)m 彼氏がちょっと鉄道オタクなのですが、好きな鉄道を聞いたところ常磐線、中でも混成？というようなことを言っていました。（うろ覚えですみません） その混成の車両はいったいなんという車両なのでしょうか。（○○系とか…） ちょっと写真を見せてもらったのですが、白っぽい車体に青い帯が入っているものと、銀色の車体に同じく青い帯が入っているものが連結されていました。 銀色の方は2階建ての車両もありました。 また、彼からこの編成は今は走っていないと聞いたのですが、鉄道模型（Nゲージ）で再現することは可能ですか？ 可能であれば貯金してそのうち買いたいと思います。（鉄道模型にちょっと興味が湧いてきています） 彼に直接聞けばいいのでしょうが、今まで私は鉄道に興味ないというスタンスを取ってきたので、ちょっと鉄道に興味が出てきたというのを知られるのが何となく気恥ずかしいのです……。 そのうち勇気を出して話が出来るようになれたらいいのですが、今はまだ難しいので、ネットの皆さんのお力を貸していただけたらと思います。 知識が増えていけばそのうち自然と話が出来るかな？と思うので、まずはそのきっかけとなる知識を授けてください！ よろしくお願いします！
【大切】この質問を書かせていただく前に、小田急と京王のホ－ムぺ―ジでそれぞれの路線図は確認してあります。 あと、私はいま、大阪に住んでいて、京王と小田急のことは詳しくないのです。 そこで、ご質問させていただきたいのですが、まずはこちらの動画を見ていただきたいのです。 　↓これ。 https://www.youtube.com/watch?v=zKBnsKqQhZc Ｙｏｕ　Ｔｕｂｅを何気なく観ていたらたまたま見つけたものなのですが、この中に私にとって不可解な歌詞があるのです。 どなたかお導きよろしくお願いいたします。 ＄1　1：04のとこで　『快速急行で試してみたけど　直通しないんじゃ意味がない』とありますが、直通しないと何がダメなのでしょうか？ だいだい色？の線はまっすぐ伸びているみたいですが・・・何が『意味がない』のかしら？ ＄2　その次の歌詞　『多摩急行で試してみたけど　代々木上原からでは意味がない』とあるのですが、多摩急行って・・・『代々木上原から』じゃなくて、『綾瀬から』なのでは？ よ～くみると、代々木上原からねずみ色の線が出ていてこれが綾瀬まで伸びていますよね？ ＄3　2：16のとこ。『複々線でためしてみたけど　住民から苦情が来る』とあるのですが。 このイラストをみると、急行や準急などが各駅停車に影響されることなく突っ走ることができて時間も短縮でき、とてもいいことみたいなのに、住民からなぜ苦情が来てしまうのでしょうか？ 以上３点です。 『こんなことも分かんないの？』とか思われそうですが、どうか悪口だけは書き込みなさいませんよう、なにとぞよろしくお願いします。
垂井駅、よく改札口の駅員受付のとこシャッター下りてます。 この間も切符買おうとしたらシャッター下りてました。 時間記載があったのでみたら、1日に6日以上も閉める、それ以外の時間もおろすときあると。 これでは間違えて乗り越ししても、乗り越し運賃払えないのでは？？？ この前、名古屋から岐阜まで切符しか買ってなく、混んでいたので車掌見つからず、通過せず、しかたないので垂井駅で運賃払おうとしたらシャッターが閉まってました。 小銭もなく指定料金がまったく払えません。 この場合みなさんどうしますか？ こんなにシャッターおろす時間作っていいのでしょうか？
例えば、近鉄京都線大久保駅→京都→JR神戸線大久保駅という磁気定期券は購入できるでしょうか？ ICOCAじゃないと無理でしょうか？ 「京都連絡」です。 またそれは近鉄の定期券窓口で購入できるでしょうか？
来年の１月のサンライズ瀬戸は毎日運行してますか？ 運行情報をググりたいのですが見つかりません。 http://trafficinfo.westjr.co.jp/express.html?id=23 これは、遅れ名地の運行情報だし https://www.jr-odekake.net/train/sunriseseto_izumo/section.html これでは運行日は書いてありません。
近々霞ヶ関へ転勤になります。 そこで賃貸について調べていたんですが、 三鷹、日吉が 良さそうだと思いました。 （乗り換えが少ない、座れそう） ただ実際の現地の状況はわかりませんので、 治安の良し悪し、 朝の混雑状況や遅延本数の多さなど の観点から アドバイス、お勧めを教えていただけると 助かります。
携帯を充電したいのですが。
50代、うつ病既往者です。だいぶ回復しましたが、時々駅のアナウンスがストレスになります。 JR新宿駅 埼京線 3,4番線ホーム のアナウンスが　多すぎると思います。 あれでは、精神疾患の既往者は、パニック障害を起こす可能性だってあるのではと思っています。 具体的には、 2011/3/12 そう 3.11の翌日の午前中です。 通常ダイヤではないため、また、ホームに人が多くて、もう本当に、途切れなくギャーギャーアナウンスがされていました。 結局、この朝は調子を崩し、電車に乗れず、昼まで会社で休んでから、埼玉に帰りました。 昨日(12/10)の夕刻もひどかったですね。アナウンス、生の声、ハンドマイクでもう　ほんと途切れなく。聞いていると頭が締め付けられる感じがして、その場にうずくまってしまいました。 幸い、親切な人がいて、静かな場所に連れていってもらいました。 JR駅員さんが暴力に合う原因も、こういうところにもあるんじゃないでしょうか。 健常者の方は、そうでもないんでしょうけど、なんとかしてほしいと思っています。 皆さんはどう思われますか？
自由席はない列車に乗ったのに デッキに立ってる人がいました。 自由席がなければ、新幹線の切符を買う＝特急券と指定席券を買う 事になるのではないのですか？ 立ちでもよければ、特急券さえ買えばいいのでしょうか？
http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E4%B8%8A%E9%87%8E&eki2=%E9%95%B7%E9%87%8E%E5%8E%9F%E8%8D%89%E6%B4%A5%E5%8F%A3&eki3=&via_on=1&Dym=201512&Ddd=9&Dhh=20&Dmn1=5&Dmn2=4&Cway=2&Cfp=1&Czu=2&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=R-&eok2=R-&eok3=&Csg=1&S.x=33&S.y=12 この、 草津1号(万座・鹿沢口行)の停車駅を知りたいのですが 乗換案内から見ることは出来ないのでしょうか？ どのサイトに言えば見れるのですか？ 上野から草津までノンストップではないですよね？
お世話になります。 以下についてご存知でしたら、ご教示ください。 現在、以下の定期を購入し、帰りは定期で、行きは一部別ルートを使用しようとしております。 最寄り駅から新宿（京王線）→丸の内線で赤坂見附→永田町まで徒歩、有楽町線で有楽町の定期 行きは永田町から市ヶ谷を経由して、新線新宿を清算しようと思っています。 確認事項 この場合に、東京メトロと都営地下鉄の乗り継ぎ割引は適用されるのでしょうか？ 適用された場合には、269円と認識しています。 以上、よろしくお願いします。
最近山手線に乗ってると DOCOMO0001に繋がるようになったのですが そういうサービスが始まったのでしょうか？
JR常磐線金町からメトロ千代田線経由、丸の内線本郷三丁目まで通勤します。 千代田線と丸の内線の乗り換えの不便さは、Q&Aサイトや他の所でも いろいろ書かれておりますが、池袋方面に行くには淡路町か大手町しか 選択肢がありませんが、今回は大手町を選択します。徒歩距離を考えて のことです。※淡路町（新御茶ノ水）もそんなに変わらない、という ご指摘をいただいても結構です。私には2倍くらい長く思えるのですが。 （徒歩距離が長いために到着時間もほぼ同じになってしまうと思います） 金町－大手町乗り換え－本郷三丁目（通勤定期券1か月13,330円） 金町－淡路町乗り換え－本郷三丁目（1か月12,990円） 大手町にしましたのは、今回の勤務先で契約社員の間は通勤交通費が 支給されないため、１か月に数百円の負担増と毎日の徒歩乗り換え距離の負担を 天秤にかけてのことです。 以下質問です。 １）正社員になりますと交通費が支給されますが、その場合、より安い 新御茶ノ水・淡路町乗り換えに変更するよう、会社から言われる可能性はあるでしょうか？ ２）より安い（短い）経路に変更するよう言われたが、「自腹」で大手町乗り換えを 続けた場合、考えられるペナルティは何でしょうか？ ３）（大江戸線は除外）第二の最寄り駅となると思われる千代田線湯島駅から会社まで 歩くと1km超、急いでも10分はかかると思うのですが、当然、上記２経路よりも安く 済みます（1か月12,490円）。そちらに変更するよう指摘される可能性もあるのでしょうか？ 可能性は？の質問ばかりで申し訳ありませんが、ご回答・ご意見いただけますよう よろしくお願い致します。 できれば企業の総務部門におられる方など、より実情に詳しい方にお答えいただきたいです。
定期券の買い方について、下記が可能かわかる方いたら、お願いします。 ＜前提＞ 行きの経路 京王線の最寄駅⇒新線新宿（直通）⇒市ヶ谷⇒有楽町 ※途中改札は市ヶ谷の乗り換え時（自動改札） 帰りの経路 有楽町⇒永田町⇒（徒歩）⇒赤坂見附⇒新宿（丸ノ内線）⇒（徒歩）⇒新宿（京王線）⇒最寄駅 ※途中改札は新宿（丸の内線）、新宿（京王線） ＜確認事項＞ 以下の組み合わせが可能なのでしょうか？ （１）＋（２）＋（３） （１）京王線の定期券（最寄駅⇔新宿） （２）回数券（行き：新線新宿⇒永田町、帰り：赤坂見附⇒新宿） （３）有楽町線（有楽町⇔永田町） この場合、自動改札は通過可能（定期＋回数券）なのでしょうか？
こんにちは 電車の定期券についてなのですが 今度訳あって浦安～日本橋を経由する定期券を購入します。 そして浦安～日本橋間の電車賃は240円なのですが、これは浦安発の240円区間ならどこまでも乗れるのでしょうか？ 例えば日本橋の先の大手町までも240円なため、大手町まで乗ることも可能なのでしょうかということです。 回答よろしくお願いします。
横浜線のE233系6000番台には、28編成それぞれに各駅のシンボルが描かれた駅スタンプのステッカーが貼られていましたが、最近になってそれが姿を消して、はがされたような跡があります。 横浜線の車体の駅スタンプが見られなくなるのは時間の問題で残念ですが、なぜJRでは横浜線のE233系の車体の駅スタンプを順次はがしているのでしょうか？
明日、羽田空港から行きたいのですがなにで行けばいいのか助言お願いします。 羽田から14時すぎに乗る予定になるので混雑などなにがおすすめか教えてください。 調べて出てきたものは リムジンバス羽田空港線リムジンバス新宿駅西口行　 京急空港線 　品川駅 山手線 　新大久保
ご覧頂きましてありがとうございます。 現在、都営新宿線と都営大江戸線で通勤しているサラリーマンです。 電車に座れることもあれば、立たなければならないこともあります。 ただ、立っているとどうしても揺れてしまうので必ずつり革につかまっています。 しかし、器用な人はスマホを持ちながらつり革にもつかまらず倒れません。 一体どのような立ち方、工夫があれば揺れずに立っていられるのでしょうか。 ご意見、ご回答などお待ちしております。宜しくお願い致します。
東京のJR中央線（快速）が、グリーン車を２両連結して12両編成での運転を予定しているそうですが、そうなると閉塞区間の関係で、１時間あたりの運行本数は今よりも減便されますか？
年明けにユニバに友達と2人で行くのですが、 兵庫のJR竜野駅からユニバに行くのは、 普通に切符を買って行くより JRの1dayパスを前もって買って 行ったほうが安いですか？ ちなみに竜野から姫路間の定期を 2人とも持っています。
今年の12/27(日)に東北旅行の予定で、 新幹線の乗車券と指定席特急券を購入しました。 東海道新幹線から東北新幹線への乗り換え時間を15分に設定したのですが、 年末繁忙期のお昼に、混雑の中この時間で移動することは可能でしょうか。 ちなみに、18番線の16号車から21番線の12号車への乗り換えの予定です。 16号車は新幹線中央乗換口に繋がる階段から遠そうなので、 東京駅へ着く前から車両を移動して、11号車付近のデッキで備えておいた方が安心でしょうか。 東京駅に不慣れで、年末の東京駅新幹線ホームの混雑具合が分からず、 今回の質問をさせていただきました。 初歩的な質問かもしれませんが、アドバイスをよろしくお願い致します。
ディズニーランドから大宮へ電車でいく安くて早い経由を教えてください！
朝慌てていてPASMOにチャージしないまま乗ったら、降車駅まで残額足りませんでした…。 お財布見たら現金なし…。 頼みの綱はクレジットカードです。 PASMOって改札内の精算機でクレジットカードでチャージしたり…できないですよね？ 窓口でしたらクレジットカード対応してくれたりするのでしょうか？ 改札内にatmがあればと思ったのですが、調べたらアウトでした。 本当に大失態です。 もうすぐ降ります。ご助言いただけたら幸いです！！
駅で電車待ちの際になんとなく眺めていて気になりまして。 この部品はどんな役目なのでしょうか？ 結構調べてみかしたがこの部分を解説してるページに 辿りつけませんでした。 お暇な時によろしくお願い致します。
周辺に川越駅、川越市駅、本川越駅があります。 来週の12日土曜日にディズニーランドに電車でいきたいのですがどの経由をしたら一番安く早くすみますでしょうか？申し訳ありませんが教えてください。
新幹線をほとんど利用したことがないので、教えてください。 （似たような質問があるかもしれないですが検索してません。すみません＞＜） 出張で、東京から名古屋まで行きます。 会社から、自由席の乗車券が支給されています。 これを、指定席に変えることは出来ますか？ （もちろん追加料金は自腹です） 出来るとしたら、どのような手続きが必要ですか？ 当日でも変えられますか？ 追加料金はどのぐらいかかりますか？ 何卒ご教示ください。
車両が違うだけで 停車駅等に違いはないのでしょうか？
近鉄電車についてです。 a駅からb駅までのICOCA定期があるとして a駅から乗車し、b駅の駅ナカにあるカフェで10時間ほど居た後にb駅で下車すると駅ナカでの滞在時間が長すぎてお金がかかってしまいますか？
モバイルsuicaであずさの指定席を買う事は可能ですか？ もし買えないのであれば、 家が赤羽なのですが、 どこであずさの指定席券を買えばいいのでしょうか？ 赤羽から新宿へ行き、新宿からあずさに乗る予定です。 赤羽からでも新宿からでも買えますか？
Googleで検索したのですが、的確な答えが見つからなかったのでこちらで質問させていただきます。 平日朝7時半～8時の都営三田線の混雑状況が知りたいです。 千代田線大手町から「都営三田線 日吉行き」に乗り換えて目黒駅に行きたいのですが、この電車はどの程度混雑していますか？ A→座席や吊革は埋まっているが、圧迫感を感じる程度ではない。 B→座席や吊革は埋まっていて、周囲と体が接触し窮屈である。 C→鮨詰め状態で、周囲に押し潰されないか不安。 D→鮨詰め状態＋乗りきれない人もチラホラ。 選択肢が抽象的でごめんなさい。A～Dで回答しなくても、回答者様の体感で答えていただいても大丈夫です。 この路線を使っている人、電車に詳しい人etc回答宜しくお願いしますm(__)m
地方に行く機会がありました。1時間に1本あるかどうかのローカル線での移動でした。 ローカル線と言うとクロスシートのイメージがありましたが、ロングシートでした。 座席としては都内と変わらないものでした。 なぜ地方でロングシートにする必要があるのか疑問です。 風情と言う部分ではクロスシートの方が合っている気がしましたが。 乗降客も時間帯によっては分からないですが、少なくとも私が利用した時間帯はちらほら程度。 クロスシートは地方でも人気が無いのでしょうか。
私は神奈川在住の者です。もしかしたら引っ越す事になるかも知れません。 神奈川、都内では家賃も高いだろうし、埼玉辺りで、と考えていますが土地勘がないので 勤務先へのアクセスがいい場所がわかりません。 （路線図を見てもいまいちピンとせず…） 埼玉辺りで家賃も安く（一人暮らしの予定です）表参道駅にアクセスのいい場所など知っている方はアドバイスお願い致します。
北海道新幹線の料金を 教え下さい 東京～新函館までの 普通 グリーン グランクラスの 料金(大人)を 教えて下さい 5/3東京発 5/5 新函館帰りに乗ってみたいです えきねっと か早割とかでチケットを 買ったら安くなるんですか？
お世話様になっております。 ご一読の上、ご回答何卒よろしくお願いします。 とあるコミックを読んでいたら、どうしても腑に落ちないことがあったのでご質問させていただきます。 主人公の女性が、京都から東京まできた、というのが舞台で、その女性のお母さまが、愛娘のために、と新幹線の切符代をだしてくれた、ということなのですが、お伺いしたいのはこの切符について、です。 新幹線の切符を買うとついてくる『乗車券』。 その乗車券の記載事項をちょこっと書きうつします。 　　　　　　乗車券　　（幹） しかく京　京都市内　　しかく区　東京都区内 経由：京都　新幹線　　　　　　　　　￥8.210　　　 －１１月２８日から　４日間有効 　券面表示の都区市内各駅下車前途無効　←これって、どういう意味ですか？ あと、この女性は、京都から新幹線に乗って、名古屋で降りて、長野ル－トを使って東京まで来た、と書いてあったのですが、お聞きしたいのはこの次の文。 『それだと乗車券分の金額足りないぞ。東海道だと８２１０円だけど長野経由は９６１０円だ。』 それはなぜなのでしょうか？ 上に書きうつした乗車券を見ていただくと、「『乗る場所』が京都で　『降りる場所』が京都　っていう意味の乗車券」で、それに対して８．１２０円払ったわけだから東海道ル－トでも長野ル－トでも同じなはず。 ・・・・・じゃないのでしょうか？ 　
電車のホーム、 どっち向きが　上り　下り？　1番線　2番線？ また、上り＝1番線　と　なるのでしょうか？
よろしくお願いします。
嵯峨野観光鉄道の障害者割引なのですが、車券、指定席券のご購入はＪＲ西日本の主な駅の『みどりの窓口』、全国の主な旅行会社でお買い求めくださいと書かれていますが、旅行会社では手数料がかかりますでしょうか？ また障害者割引もききますでしょうか？ 料金 【障がい者割引】本人半額、介助者1名半額　 【料金】一般600円、小人300円※普通運賃(片道)均一 【団体割引】15名以上は1割引 と書かれていますが、どの障害者手帳での半額なのでしょうか。
新幹線で、1番前の席に座ってるのですが 窓側の壁に こちらに荷物を置かれた場合には、乗務員が通りました際にお知らせください。 と書かれているのですが、 目の前の座席テーブルに荷物を無断で 置いてます。 これは一体どこに荷物を置いた際 言わなければならないのですか？！
年末帰省のため、JRえきねっとに登録し初めてネット予約をしてみました その際、トクだ値という割引があったため30％割引のもので事前予約をしてみました。 希望は上越新幹線12月28日の下りで、実際には11月21日から予約可能のようでしたが本日11月22日に申し込みました。 質問は １　30パーセント割引と15パーセント割引の2種類がありましたが当選確率が異なるのか？（そもそも同じ列車でなぜ割引率が異なるものが販売せれているかわかりません） ２　トクだ値を選択しない方が当選確率が高いのか？ ３　12月28日はどうしても早朝の新幹線を利用したいのですが、外れてしまった場合になにか方法はあるでしょうか？（早めに並んで自由席を利用するしかないかもしれませんが） 以上ご回答よろしくお願いします。
東京メトロのたぬきは ローソンのポンタとは違う狸ですか？
大阪在住の会社員です。 新橋のSL広場付近にある某所までの行き方を案内する文書を作成する必要があるのですが、 地下鉄新橋駅からの行き方を文章に起こすとどのような行き方になるか、 ご教授のほどお願いします。（SL広場からの道順は単純なので、大丈夫なのですが。） 以下のURLのルートで説明文を書きたいと思っています。 (1)地下鉄新橋駅はどの出口から出て、 (2)どうやってSL広場までの道に出るか 以上2点のところを特に詳しく教えていただけると幸いです。 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E6%96%B0%E6%A9%8B/%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%80%E9%9B%BB%E6%A9%9FLABI%E6%96%B0%E6%A9%8B%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E9%A4%A8/@35.6664254,139.756836,17.61z/data=!3m1!5s0x60188bebdce8a039:0xf112e1790b94cf61!4m13!4m12!1m5!1m1!1s0x60188be9d1ae11e1:0x5851f1d35efc45b9!2m2!1d139.7595054!2d35.6655323!1m5!1m1!1s0x0:0x6afb46bdbdd6ba41!2m2!1d139.7570121!2d35.6672902
東京在住で来月末は東京と岡山を往復。また再来月半ばには東京と新大阪を往復します。今のところこれくらいしか予定はありませんが、JR東海のexpressカードかJR西日本のj-westカードを作る意味はありますか。どちらも年会費が掛かるようなので、あまり意味が無いようならカードを作るのは止めようかと思っています。またもし作るのであれば東京在住の人にとってはどちらの方が利点ありますか。なお、割引が欲しいのは特急券のみです。乗車券は別に用意しますので乗車券の割引は不要です。宜しくお願いします。
12/31に東海道新幹線で東京から岡山、1/3に岡山から東京まで利用します。調べると新幹線の切符の購入は1ヶ月前から可能だと分かりました。そうなると、12/31の1ヶ月前で11/30には購入可能という事でしょうか。また往復で購入する場合は11/30とかに帰りの1/3の分も同時に購入可能なのでしょうか。
見方によってはSLと同等かそれ以上の価値があると思われる元お召列車牽引機のEF58 61号機の消息について質問します。数年前に台車枠に亀裂が発見され、本線走行が不可となったように聞いておりましたが、現在どこでどのような形でいるのでしょうか。 ご存知の方、お教え下さいませんでしょうか。 また、SLと違い基本的に電気機関車なので部品の交換などもSLほど難しくはなく、動態保存も容易なのではないかと思うのですが、なぜ「行方不明」状態が長くなっているのでしょうか。併せてお答えをいただければ幸です。
最近、朝の電車が蒸し暑くて気分が悪くなったりします。 いくつか疑問があるので教えていただければ幸いです。 ・冷房が入ったり入らなかったりするのですが、どういう基準なのでしょうか ・社内の温度、湿度というのは運転士はチェックしていますか？ ・電車の空調は除湿はないですか？
来月12月中旬に岡山駅から東京駅までサンライズエクスプレスに乗る予定です。先日切符を買う際にサンライズ出雲の方を選択しました。でもよく考えてみたら12月の山陰は雪が多くそれで運休になるのでは？と思ってしまいとても不安になりました。 実際来月の天候なんてわかりませんが、どのくらいの雪が降ったら運休になるのですか？ ご存知の方や経験ある方ご回答よろしくお願いします。
新幹線の運転士には駅間での前方注視義務はありませんが、実際の運行では運転士は前方を常に見ているのでしょうか？ ATC信号の状態や運転曲線といった運転席の計器類を中心に見て運転しているのでしょうか？それとも前方を注視しているのでしょうか？ 後は変電所のセクションの対応ですが、変電所のセクションでは運転上問題がないので力行したまま通過するのでしょうか？乗り心地重視でノッチを切るのでしょうか？
恥ずかしながら、新幹線に乗るのが久しぶりで自動改札での乗車券の通し方を忘れたので 教えてください。新幹線は乗車券と特急券を持っています 近鉄名古屋→新幹線名古屋　：近鉄乗車券と新幹線乗車券の２枚を通す（近鉄乗車券回収） 新幹線名古屋　　　　　　　：新幹線の乗車券と特急券の２枚を通す 新幹線徳山→在来線　　　　：徳山駅で在来線の乗車券を購入し新幹線の乗車券と特急券の３枚を通す（新幹線の乗車券と特急券は回収） で合っていますか？
近鉄の汎用特急である、22000系「ACE」が、リニューアル及び塗色変更される予定ですが、全席禁煙になるものの、喫煙室も設けるようです。 そういえば近鉄特急は、全席禁煙化が進んでいるものの、「アーバンライナー」や「伊勢志摩ライナー」、「さくらライナー」のリニューアル車、それに新造の「しまかぜ」や、22600系、16600系「Ace」に喫煙室を設けています。 今や他の私鉄特急が全て喫煙室すらない全車禁煙になっている中で、なぜ近鉄特急だけは、全車禁煙にせず、全席禁煙にとどめて喫煙室を設けているのでしょうか？
来月から静岡鉄道「新清水駅」付近の某所で勤務をする者です。 電車通勤は初めてですが、 電車の乗り換えを静岡駅にしようか草薙駅にしようかで悩んでいます。 距離的には草薙→草薙がスムーズでしょうか。 トイレ事情もかなり気になっています。 当方朝と腹が弱い人間でして、電車通勤に一抹の不安があります。 知識のある方、ご経験者様、何卒よろしくおねがいします。
ぷらっとこだまを利用したいと思うのですが、車内はガラガラですか？ 乗り遅れたら次の列車に乗れませんか？ 指定席とグリーン車それぞれ何円ですか？のぞみやひかりとの運賃の差額を教えてください。 よろしくお願いします。
電車での乗り換えですが乗り換えるのに乗り換える駅で一度改札を通らないといけないのでしょうか？ 乗り換える駅で電車から降りて次に乗る電車の○番乗り場まで行けたら、わざわざ改札を出て、また改札を入ってとかはしなくても良いのでしょうか？ 公共機関をほぼ利用することがないのでお願いします。 あと切符の買い方もいまいち分かりません。 ○○線、××線などありますが利用する線で購入する発券機などは違うのでしょうか？ 例えば○○線は発券機の左端でしか購入できないなど、駅の線路図が色別になってますが切符の 購入時に関係などあるのでしょうか？ 乗車券とか入場券とか特急券とか色々ありますが区別が分かりません。 どなたか詳しい方、教えてください<m(__)m>
JRの定期券を買うのですが、クレジットカードでの購入ではポイントが付かないと聞きました。 それならばICOCAにチャージした分で定期券を買えば、 少なくともチャージしたときのポイントはつけれるのでないかと考えています。 はたしてチャージ分で定期券は購入できますか？
新橋から藤沢へ東海道本線で行く際、 新橋は始発でしょうか？ 乗換案内で調べてみましたが http://www.jorudan.co.jp/jmap/jmap_pop.html?pg=s&eki=%E6%96%B0%E6%A9%8B&lc=n_kp1_0 の路線図を見ても始発駅がどこだかわかりません。
５１０円払って、関東の異常なほどのゴミゴミした満員電車を避ける為に ライナー使ったり、７７０円～９８０円も追加料金払って、ガキの奇声とか、 甲高いストレスになる声聞かされたらたまったもんじゃないんだけど。 ライナーは乳幼児不可、首都圏の普通電車グリーン車も平日の１１時までと１７時以降は 乳幼児不可とかにしてほしい。
夜行バスをクレジットカード やコンビニ支払いではなく 現金払いで料金を支払いたい のですが そういうことは 予め駅の券売所に行けば そこで、料金を支払って バスの座席を予約できるんでしょうか？ 回答お願いします！
例えば、 大宮駅から軽井沢へ行く際、 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%A4%A7%E5%AE%AE%EF%BC%88%E5%9F%BC%E7%8E%89%EF%BC%89&eki2=%E8%BB%BD%E4%BA%95%E6%B2%A2&eki3=&via_on=1&Dym=201511&Ddd=9&Dhh=22&Dmn1=4&Dmn2=6&Cway=2&Cfp=1&C7=1&C2=0&C3=1&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=R-&eok2=R-&eok3=&Csg=1&S.x=69&S.y=25 の通り新幹線で検索すると1本で行けますが http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E5%A4%A7%E5%AE%AE%EF%BC%88%E5%9F%BC%E7%8E%89%EF%BC%89&eki2=%E8%BB%BD%E4%BA%95%E6%B2%A2&eki3=&via_on=1&Dym=201511&Ddd=9&Dhh=22&Dmn1=4&Dmn2=6&Cway=2&Cfp=1&C7=1&C2=0&C3=1&C1=1&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=R-&eok2=R-&eok3=&Csg=1&S.x=26&S.y=6 のとおり、新幹線を使わずに鈍行で行こうとすると 凄く乗換をしなくちゃいけないのですが 新幹線を通る道を鈍行で通る事は出来ないのでしょうか？
エクスプレス予約を利用をします。 行きは時間が分っているので指定席を取って行きたいと思っています。 帰りは時間がはっきりとしないので、とりあえず普通席を取って、乗る時に指定席を取りたいと思うのですが、可能でしょうか？ よろしくお願いします。
先日、冬休みの寝台特急について質問し、回答を参考に、乗りたい寝台の種類を決めたのですが、室数が思ったより少ないことがわかりました。 もうすぐひと月前で、切符を購入する方法を考えています。 ・クリスマス前後 ・サンライズ出雲 ・シングルツイン　無理ならノビノビ座席 ・大人１＋小人１ 自分でひと月前の朝10時みどりの窓口で自分で買うのがいいか 手数料が多少かかっても旅行代理店に頼んでおいたほうが入手しやすいのか 教えてください。 また、旅行代理店の場合、JTBのような大手と地元の中堅旅行会社では、切符の取りやすさに違いがあるでしょうか。
ビュースイカを利用した定期券のご相談です。 12月より高崎から川口までの往復通勤をすることとなり、現在以下の路線と定期で 利用しようと考えております。 高崎～大宮　　上越新幹線（FREX3ヶ月定期） 大宮～川口　　京浜東北線（6ヶ月定期） １つ目の質問ですが、 この場合、新幹線と在来線で３ヶ月と6ヶ月で利用期間が異なるため、 １枚のスイカカードに2つの路線の定期情報は入れられないのでしょうか？ また、２つ目の質問としまして スイカ１枚で利用できない場合、定期券が２枚必要となりますが 高額な定期料金等を支払うなら、どうせならできる限りポイント等がたまるようにしたいです。 その場合は、ビュースイカ２枚持ちで新幹線と在来線それぞれの定期情報を入れるのが懸命なのか、もしくは他の手段があるでしょうか？ 以上、ご教授いただけたら有難いです。 ※モバイルsuicaは現在iphone 5を使用中のため、利用することができません・・・。
読んでいただきありがとうございます。新大阪から東京まで新幹線のこだまに乗った場合 どのくらい時間かかりますか
朝の横須賀線　湘南新宿ラインは遅延が多いアナウンスを良く耳にしますが、 武蔵小杉から横浜方面　保土ヶ谷方面も　新橋　東京方面と同じ様に混雑の為に遅延するのでしょうか？　以前　新橋駅まで通っていた時は、ほぼ10～20分程度遅れていたのでそれを見込んで出勤していましたが、横浜方面も同じ感覚で良いのでしょうか？ また　帰宅時18時過ぎは横須賀線は朝と同じように混雑しているのでしょうか？ 東京方面しか使っていないため質問させて頂きました。
モバイルsuicaを使っているのですが 「SF」と言う用語が出てくるのですが何の略でしょうか？ 意味がわかりません。
「路線バス」というのは道路を走る一般的なバスですか？ 「路面バス」と言う言葉はないですよね？ 路面電車はありますけど。
中止が話題になった「沿線ウォーキング」とは具体的にどういうイベントなのでしょう？ 前から気になっていました。 歩くだけですか？ 参加されたかた、楽しかった箇所など感想など教えてください。 京王電鉄が「沿線ウォーキング」を中止　年々高まる人気もマナーに問題 http://thepage.jp/detail/20151104-00000007-wordleaf?pattern=3&utm_expid=90592221-42.TVQA4HsBRZmYrnku6mMqFw.3&utm_referrer=https%3A%2F%2Fwww.google.co.jp%2F
私は健常者で、電車での帰り中のある日のことです。 その日、私は満員電車で優先座席に座っていました。 すると、 『席を譲ってくれないか？』 と、ゲームに熱中しすぎていて、 周りが見えていなかった私に声が掛けられました。 前を見ると、５０代ぐらいの男性がいて、 (多分)障害があるってことを伝える名札みたいな物を こちらに見せてきていました。 私はすぐに席を譲り、譲った相手もこちらに 礼をいってくれました。 しかし、私はなにかもやもやしていました。 優先座席で席を譲るのは当然なのになぜ、 もやもやするんだろうと考えたんです。 で、自分なりに出した結論は、 席を譲った方は足腰が痛かったようで、 座りたかったみたいなんですが、最初にそれを言わずに、 証明する名札のような物を見せてきたことが いやだったんだと思います。 時と場合によって、健常者でも足腰が痛かったり お腹が痛いとか、貧血気味で立ってられないとか有ると思います。 ○自分は優先座席を譲って貰う資格がある○ という証明を見せるのではなく、どうして譲って欲しいのか、 なぜ座れないと困るのかを（伝えられるのであれば） 口答で伝えて欲しいなと思います。 自分自身がかってなのかなと思う気持ちと、 でもやっぱり気分は良くないよなぁと思う気持ちで ちょっともやもやしています。 ここまで読んで頂きありがとうございます。 もし皆さんが同じようなケースだった場合どう思われますか？
小田急の株主優待券を使って小田原から新宿までいっているのですが、この切符途中から乗ってもいいのでしょうか。例えば、代々木上原駅から小田急に乗って小田原まで行く、というようにしてもいいのでしょうか。
福島着とれいゆつばさ17：41着やまびこ152号17：50発に乗車したいのですが。乗換時間に余裕はありますか。新幹線の乗車券は購入済みです。　よろしくお願いいたします。
電車の発車メロディー、時々その駅のオリジナルなものがかかるときがありますが、誰がどのように決めるのですか？
恵比寿 ヱビスビールの曲(？) 高田馬場 鉄腕アトム 蒲田 蒲田行進曲 他に何がありますか？
モバイルSuica特急券を使って 新幹線に乗ったのですが もう乗り終わって使用済みなのに いつまで経っても モバイルSuicaのトップページに 画像のように新幹線情報が表示されます。 これはいつになったら消えるのでしょうか？ まだ、私の方で処理する事はありますか？
のぞみに東京から新大阪方面に乗ってると 進行方向右に見える景色で 山の上に同じ形でカラフルな家が連なってる場所があるのですが あれはどこらへんなのでしょうか？
京都駅から東京駅までの自由席と指定席の運賃を詳しく教えていただけますか？少し忙しいでますので何卒宜しくお願い申し上げます。様々な料金が出ているので最新の料金を宜しくお願いします。
みなとみらいか自由が丘に出かけようと思っています。私の住んでいる所からだと東急東横線を使わないといけないのですが、東急東横線は混み具合がはんぱないと聞いています。 休日も平日みたいに混んでいるのでしょうか？ ベビーカーでの移動で（双子用です）休日でなるべく混んでいない時間帯があったら教えていただけませんか？
のぞみは全ての車両に両端にコンセントはありますか？
札幌の地下鉄や東京のゆりかごめなどの新交通システムの電車はゴムタイヤで車体を支え、走行しますが、乗用車やトラック・バスのタイヤのようにパンクしたり、バーストしたりすることもあるのでしょうか。 それともタイヤの構造そのものが自動車(トラック・バスを含む）と異なっていて、パンクやバーストがないようになっているのでしょうか。
阪急の上新庄駅から大阪市営地下鉄の阿倍野までピタパを使って通勤する予定です。乗り換え案内などで検索すると、料金が一括４７０円？（すみませんうろ覚えです）で出てくるのですが、阪急部分と地下鉄部分でそれぞれどのように登録すればいいのでしょうか。とりあえず地下鉄はピタパのマイスタイルを使いたいと思っています。南森町か天神橋筋六丁目のどちらかで乗り換えられると思うのですが、マイスタイルを使うなら天神橋筋六丁目の方が対象駅が増えてお得に感じますが、どうでしょうか。ちなみに、出勤日数は日祝以外なので、ピタパ割引制度の上限金額まで達するのは確実です。大阪ははじめてなので、駅名とか省略しないで教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
朝の８時から8時半くらいの快速は、もの凄く混んでいますか？　秋津駅から練馬駅まで使うことになりそうですが、以前は小田急線沿線に住んでおり小田急線急行新宿行きと同じような 感じなのでしょうか？また　小田急線は、よく遅延もしていましたが西武池袋線も同等レベルでしょうか？
経験した方に質問です。輪行袋に入れた自転車を持ち込めるのはどのタイプでしょうか。無理なタイプはありますか。
サンライズ瀬戸は当日や前日、数日前ではチケットはとれないのでしょうか？ こういったことに全くの無知なため、どうかご教授くださいm(_ _)m
はじめまして。 閲覧ありがとうございます。 朝の通勤の電車での事です。 私が使う路線は都内の中でもかなり混んでいる路線で、朝のラッシュは詰め込み状態です。 その日も身動きすらとれない状態でした。 背後にはサラリーマンが立っていて、私の背中と相手の上半身がくっついていました。 満員電車なので、これは何とも思いません。 ただ、その人は鞄をさげて持っていました。 その鞄が、私の足の間に入り込んだんです。 吊革を掴めない位置で、バランスをとるために少し足を広げて立っていたのですが。。 ちょうど膝の上くらいの所で、鞄が両足に挟まれているような状態でした。 (ちなみに、私は膝丈のスカートをはいていました) 電車が揺れる度に鞄が少しだけ上に上がり、ストッキング越しとはいえ、両足の太ももがが鞄で擦れてとても不快でした。 スカートも膝上まで鞄で押し上げられているような感じでした。 ですが、鞄を持ってる手はお尻には当たっていませんでした。 これは痴漢なのでしょうか。 どなたか似たような経験をされた方いらっしゃいましたら こういった場合の対応など教えて頂けると嬉しいです。 仮に痴漢でなかったとしても、ちょっと気持ち悪くて。。 カテゴリーが違っていたらすみませんが、宜しくお願いします。
明日面接で鶴見線の安善まで行くのですか鶴見で切符みせれば鶴見線に乗れますか切符は指定席券売機で事前購入して区間は蒲田から安善までです
変な質問ですみません。検索しても情報が出てこなかったもので。 タイトルの通りです。HITACHI 日立製作所製の車両は、特急ひたち・ときわの中にありますでしょうか。 ギャグではないのですが、真面目に、せっかく同じ名前なら、あやかって宣伝でもしたら、なんか企業イメージアップに繋がるような気がしましたもので。それこそ、ポケモンラッピング特急とか。 まあ、すみません、ふざけた質問ですよね。ぶっちゃけ、日立製作所の製品が、コンシューマー製品以外も好きなので応援したいだけかもしれないです。電車も、何となく気になって車内を見渡すと、日立のプレートを見つけて、嬉しくなってしまったりしてますしね。自分でもおかしいのは自覚してるのですが・・。 途中から話がそれてしまいすみません。製造メーカーにお詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞ教えていただけましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
中部や関西行くと、ＪＲと私鉄などがいい具合に競合して、 車両の乗り心地、スピード、快適性、割引切符の充実性など関東生まれ育ちの人から見れば、申し分ないですね。 車内景観も中づりなどは、あちらは少ないので良いですし。 中部エリアいけば往復割引きっぷ（実質３割以上の割引）やカルテットきっぷ、 新幹線に+５１０円で乗れたり（通常料金９７０円） 岐阜県内⇔京都・新大阪へはＪＲ東海の新幹線とＪＲ西日本の新快速が競合して シャトルきっぷなど割引率の高いきっぷが充実しているし。 ＪＲ西日本の関西圏も京都⇔大阪、大阪⇔三ノ宮等、多くのエリアでかなり割引率の高い昼得きっぷもあり、 さらに、はやい、例えば京都⇔大阪など４３キロを２８分（通勤帯を除く）で走り 豊橋⇔名古屋など７３キロを４９分（新快速）で走っている。 どちらもオール転換クロスシートという快適な車両ですし。 関東の場合は京急に一部良い車両があるけど、その他の通勤車両は、 ただ詰め込むだけ。一部に特定運賃区間はあるものの割引額も少なく、 割引きっぷもほぼ皆無。 ７７０円～９８０円もの普通電車グリーン料金払っても２階建てという圧迫感のある車両で、 それでも時間帯によっては座れない事も。 ライナーも５１０円と地方が１００円～３２０円なのに対しかなり割高な上に 東海道線や湘南新宿ラインのライナーには５１０円も料金払っていて、２１５系というオール２階建てでボックスでリクライニングもしない 車両が普通に３往復も走っている。その他も１８５系がライナーは主流で。 この１８５系もＪＲ東日本では特急やライナーがメインで使っているけど、 ＪＲ東海やＪＲ西日本では似た形式の１１７系が快速や新快速として運行していた。 １１７系と１８５系の違いはデッキがあるかないか程度の違いだった。 関東では、快速も名前だけで、 首都圏を走る快速電車見ても、通過駅も少なく、速度も遅く、車両の快適性も特になし。 東海道線でも東京⇔熱海と１００キロを超える距離に たった４駅しか通過駅がないそれも毎時１，２本だけ。 関東の東海道は平均１ｋｍあたり１分の所要時間ですし。 これでもよい方で、他の関東の路線みると、快速ですら２ｋｍあたり３分とかかかる路線が大半。
サンライズ出雲に乗りたいのですが、寝台列車に詳しい方、実際に同じような条件で乗った方、どのような乗り方がベストかアドバイスお願いします。 （どの寝台、上下など） ・東京～米子 ・大人＋小人　の２名 ・できるだけ安いほうがいいですが、条件に合わない・おすすめではない乗り方は避ける ・のびのび座席以外の普通の寝台希望 ・子どもは小学低学年で電車大好き、寝相はかなり悪い ・冬休みに利用する
最終の目的地は横浜市内です。 主発地点のＪＲ駅から目的地の横浜市内までは在来線ならば５時間以上かかる距離である事が前提です。 普通乗車券横浜市内行きと別個に新幹線特急券小田原までを１枚づつ買います。 その在来線の或る駅を始発点とし、東海道新幹線こだまが止まる駅でそれに乗り換え、小田原で降ります。 その足で在来線上りホームへ向かい、普通電車に乗り換え、１駅先の鴨宮で降ります。 鴨宮で用事を済ませ、その晩は駅近くのホテルに宿泊。 翌朝かなり早い時間に鴨宮駅で、小田原までの乗車券を買い、１駅戻る形で下り電車に乗ります。 そのまま新幹線窓口へ向かい、新横浜までの特定特急券自由席を買います。 （理由は、その日、午前の或る時間までに横浜市内の目的地に入らなければならないので、東海道本線に乗って行くと時間的に危い。） 既に持っている普通乗車券と自由席特急券を添えて自動改札を通ります。 ＊ここで質問です。 自動改札が拒否反応を起こす？理由は昨日にその普通乗車券で鴨宮まで乗っているから。 小田原・鴨宮間の１区間を２重に２回乗る勘定になる？ どうすればいいですか？ 自動改札を通らず、駅員のいる改札で、普通乗車券と特急券を差し出せばいいのでしょうか？それとも、小田原・鴨宮間の普通乗車券をまた買うのですか？ でも新幹線に乗るのに在来線の１区間分を買うのも何か？な気がします。 ＪＲ及び鉄道に詳しい方、教えて下さい。
秋田新幹線に乗ったのですが 東京から仙台までの間で 白石蔵王付近でかなり速度が下がったのですがなぜですか？ 早く走ると危険な線路なのですか？ せっかく新幹線を使って特急券をかったのに 遅いと損してる気分です。
平日にJR西日本京都から大阪駅間を利用する際に昼得切符は何時から何時まで利用可能ですか？何卒宜しくお願い申し上げます。
当方もそこそこに「鉄分」が多めで暮らしてきましたが、この謎が解けてません。 最近、ＪＴＢ時刻表のピンクページ「○○のフリーきっぷ」欄に関西のそれが抜けているのに気がついて、過去の時刻表などもひっくり返してみたのですが、どこにも、当該商品が乗っているそぶりがないのです。 →当方が問題視している商品はこれ。http://www.jr-odekake.net/railroad/ticket/tokutoku/autumn_kansai1daypass/ 秋口商品だが、夏場も春先も売っていた。よって、本来なら、時刻表改正ダイヤの載る３月号に記載があってもおかしくない。 この存在を知っていたら、関西旅行がかなりお安く行けたという人もいるでしょうに、どうして記載がないのか、理由をご存じならお答えいただきたく思います。
現在、環八と玉川通り（246号）との交差点、瀬田交差点は246号と環八が立体交差になっていて、さらに地下を田園都市線が交差しています。 田園都市線の前身、玉電時代はどうやって環八を交差していたのでしょうか？ 毎日通勤で自転車で通るのですが気になって夜眠れません。 玉電の旧瀬田停留所の写真はウェブで見つかるし、Wikipediaの記述から平面交差をしていただろうことは予想がつくのですが、 玉川通りと環八も今のように立体交差にはなっていないようなので、大きな通りが２つさらに電車がどうやって平面交差になっていたか気になります。 当時はまだ信号だけでさばける程度の交通量だったのでしょうか？ いまの瀬田交差点を見る限りとても信じられません。
新幹線の車掌の切符の拝見は 凄い稼働がかかっていますが 電子化したり、もっと効率的に行う事ってできないのでしょうか？ どうしても手作業でやらないとダメなのでしょうか？
山手線がまた新型入るそうで、今より車内は広告だらけになるとか・・・ 最初はデジタル広告を３倍にして紙の広告を廃止する予定が、一転、 デジタル広告数はその３倍のままで、中づり広告もやるって・・・・・・ 汚らしい車内景観にうざいほどの満員電車。 なのに、ＪＲ東日本の都市エリアの初乗り運賃は１４０円・・・・ ＪＲ西日本は初乗り運賃１２０円なのに。 ＪＲ東海の都市エリアは初乗り運賃はＪＲ東日本と同じ１４０円ですが、 車内広告もほとんどなく車内景観もきれいで、首都圏みたいな、ウザいほどの満員電車なんて ごく一部だし。 あんだけ関東の電車はうっとうしいほど（コンビニ乱立のように）車内に広告はりつけて、 ドアもそう、ドアの上のモニターはＣＭ流し続けて広告料金をかなりの額もらっているはずなのに。
名古屋空港は 「県営名古屋空港」となってますが 空港には県営と私営があるのでしょうか？
のぞみだけですか？
新幹線ののぞみの席は 右2列左3列になっていますが 窓側が優先的に埋まっていくのは分りますが 2列の窓側もあいてるのに 3列の窓側にわざわざ座るのってなぜでしょうか？ 窓側が優先されるのは分るけど 2列と3列なら 誰だって2列の方が好きなんじゃないのでしょうか？ だってトイレに行くときに2人に声をかけないといけなくなりますよね？ 下りる時も自分が先なら、2人に声をかけないとですよね？ なぜそのリスクを負ってでも3列を選ぶのでしょうか？
JR恵比寿駅の西口改札は、位置的には駅の北側にあります。 おかげで駅の東側に行きたかったのに間違えて駅の西側に出てしまいました。 初めて行く場所なので地図をプリントアウトしておけば済む話ですが。。 どうして西口なのでしょうか？ ご存じの方教えて頂ければと思います。
電車の車両番号を車内から確認する方法ってありますか？ 何両面まで切り離します、というアナウンスが流れたときに自分が何両面に乗っているか分からず非常に困るのですが…
こんにちは、日頃 バスに乗らないので お尋ねしたいのですが、京阪電車 くずは駅から バスに乗り JR 松井山手駅に 7時迄に着く便は 有るのでしょうか？ 存在するなら、 何時何分 くずは駅 発の便に乗ると良いのか 教えてください。 乗車は、平日で 7時15分 松井山手駅 発の 送迎車に乗車するのが、目的です。 よろしくお願いします。
10/28に運用離脱するC1編成の10/25の運用を教えてください。 ツイッターなどでは、最後の13運用などと書かれていますが、情弱なので 運用や時刻が分かりません。 回答よろしくお願いします。
横須賀・総武快速線のE217系のグリーン車の座席は、昔はキハ110系「秋田リレー号」と同じタイプの座席でしたが、現在はE231系グリーン車とほぼ同じタイプの座席に交換されました。E217系のグリーン車の座席はなぜ交換されてしまったのでしょうか？写真を見比べると、昔のタイプの座席の方が好きだったのに残念な気がしますが。
今月２１日（水）に8：37新大阪発ののぞみ2号・東京行 に乗って新宿駅へ行きます。 経由駅で東京駅と品川駅、どちらが乗り換えが（電車内含め）快適でしょうか。
山陽新幹線は 博多 岡山 広島ゆき どれを 乗っても 新大阪に 止まりますか？
【大切】この質問をさせていただき前に、京王線と都営地下鉄のホ－ムぺ－ジを確認、路線図もきちんと調べたうえでご質問させていただいております。 京王線についてのご質問です。 京王八王子や高尾山口、橋本などから出て調布を通って、つつじヶ丘、あしはなこうえん？やわたやま？しろたはし？などを通り、新宿方面へ向かう電車のことなのですが・・・・ （あしはなこうえん？やわたやま？しろたばし？の部分は何て読むのかわかんなかったのであてずっぽうでごめんなさい。） 時刻表を見てみますと、『京王線　新宿行き』っていうのと、『新線新宿行き』っていうのがあって、この2つの違いは分かりました。 『京王線新宿行き』は文字通り　「京王線の」新宿駅。『新線新宿行き』って言うのは　「都営地下鉄新宿線の」新宿駅。 で、お聞きしたいのはこの「新線新宿行き」のことなのです。 よろしくお願いします。 「新線新宿行き」の電車は、注意書きとして「新線新宿から各駅停車本八幡行きになります」と書いてあるのですが、つまりこの電車は　「本八幡まで行く」ということなのですよね？ ならなぜ、わざわざ「京王線　新宿行き」「新線新宿行き」という表示をしているのでしょうか？ 「新線新宿行き」＝「本八幡行き」なのですから（都営新宿線の時刻表を調べたら　京王線から直通している電車はすべて本八幡行きでした。） 「新宿行き」「本八幡行き」のほうが分かりやすいと思うのですが・・・？ 「新線新宿駅で終点」というわけではなく、本八幡まで運行するのに「新線新宿行き」と表記してあるのがなぜなのかわかりません。 どなたかお導き　なにとぞよろしくお願いします。 ただし、『バカなんじゃないの？』とか言わないでくださいね。
どういうルートで行くのが一番いいのでしょうか？ 電車+バスですか？ 車は持っていません。 乗換案内で検索しようと思ったのですが、 目的地（下車駅）をどこに設定すればいいのでしょうか？
ＪＲエクスプレスのサービスを登録すれば モバイルｓｕｉｃａで 東京から京都 もしくは 東京から名古屋 の新幹線の特急券の切符の購入が可能ですか？ モバイルｓｕｉｃａの中に 「エクスプレス予約（ＪＲ東海）」 と言うメニューがあり、 この質問に至りました。
　京都から東京まで行くのに、たまにはグリーン車を使ってみようと思ってます。料金を調べるとグリーン料金は５千円以上するようですが、実際のところ、それだけ払う快適性はあるでしょうか。どこの鉄道でもグリーン車となると振動がほとんど感じられなかったり音が静かだったり、座席が広かったりしますが、新幹線（のぞみ）の場合はどんなもんでしょうか。 　５千円払う値打ちがあるのなら乗ってみようと思います。アドバイスいただければと思います。よろしくお願いします。
中央線の荻窪駅から三軒茶屋駅にバスだけで向かうとなるとどのように乗り換えていけばつきますか、できればだいたいの所要時間もお願いいたします。
今日も京阪が人身事故で大幅におくれています。 そんな場合、ダイヤを元にもどすために車両・運転手・車掌さんの配置を変更したり、 本来の行き先を変更したりして元通りのダイヤに戻すようにしているのでしょうか。 運転手・車掌さんはそれぞれ勤務表で次はどこどこ行きでその次は・・・・と 運転指示表みたいなのを見たことがありますが、それらはどう変更されるのでしょうか。 ダイヤ回復の駅員さんの並々ならぬ努力を教えていただけますでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
上り“はまなす”から新幹線や“つがる”などの本州内列車の乗り継ぎについて、乗り継ぎ割引の適用を受けようとすると、“はまなす”の１ヶ月前の発売開始日には本州内列車の指定席券等は翌日の発売開始となるため、両方の指定席券等を一括購入することができません。 この場合、どのようにすれば乗り継ぎ割引の適用を受けることができますでしょうか。
急行“はまなす”について基本の７両編成ではなく、８両編成以上で運転する日を事前に知る方法はありますか。なお、JR北海道のHPを見てみましたが、特にそれらしいものはありませんでした。
都営浅草線にまつわる質問ですが、島式ホームである泉岳寺・三田・人形町・浅草橋・押上の五駅それぞれのホーム有効長は何メートルとなっているのでしょうか?
JRのダイヤ改正は 春の1回だけですか？ 春と秋の年２回ですか？ その年によりますか？
特急の自由席とか、ホームライナーなどで。 同じ特急料金、同じライナー料金を払っているのに、 隣に客が来ないのと、いられるのとでは雲泥の差です。 特に乗車率７０％だと ８０席ある５６席が埋まるわけですが、 ３割の２４人は隣が来ないわけです、 このくらいならともかく ６０％の乗車率だと 逆に隣に客がこない割合の方が高い。 同じ料金払っていて、隣に客が入れるのといないのとでは とっても不公平。 ならば、隣に荷物置いて隣に来るなアピールした方が得じゃないですか？
新幹線なんかで終点までの後半になってくると、 自由席の客がさりげなく指定席車輛に来て空いてるところに座るというのは、 よくある行為なのでしょうか？ ※ 指定席を取ってる客が隣が空いたから隣の席に移るというのとは分けてください。 ※ 良い悪いではなく、よくある、滅多にない、たまにいる　その辺りを知りたいのです。 ※ 私はそういう行為を計画してるわけではありません。
モバイルsuicaで新幹線の特急券を買った場合 車掌は切符の拝見には来ないですか？
私は電車の中から窓の外の景色を見るのが好きなのですが 新幹線ってなんで景色見ようとすると 目張りみたいなのが出てくるのでしょうか？
自由席を作ってくれないのでしょうか？
バス地下鉄 どちらが 好きですか？ 景色が楽しめるので バスが 好きです
https://www.youtube.com/watch?v=xd2XPG28kiQ ↑こちらの動画に寄せられたコメントについてお聞きしたいことがありんす。 何卒よろしくお願いいたします。 この動画と、日比谷線・伊勢崎線の路線図を何度も突き合わせて、コメントを読んで、それでも分からなくてご質問させていただきました。 まず、『(3)一部の駅が飛んでる』とのことで、『竹の塚』が抜けている、とのご指摘でしたが、 それ以外にどこの駅が抜けているのでしょうか？ 次に、こちらの方が大事なのですが、『(1)駅名を間違えすぎです。』のあと。 「小杉」は「小菅」の間違い、って言うのは分かりました。 でも、「中御徒町」「杉野高野台」ってどうしてまちがいなんですか？ 「中御徒町」は「仲御徒町」の間違い、って言うのは分かりますが、「中御徒町」でも変わりないような気がするのですが・・・。 これは『まちがい』って指摘するほどのことなのかしら？ あと、『伊勢崎線』って言うのは『スカイツリ－ライン』のことみたいで、その中に『杉野高野台～南栗橋』までの駅名が載っていなくて、「杉野高野台」のほうは分かりませんでした。 ちなみに、伊勢崎線（スカイツリ－ライン）のほうは、こちら（→http://railway.tobu.co.jp/guide/line/isezaki_line.html）で調べました。 日比谷線のほうは、こちら（→http://www.tokyometro.jp/station/index02.html#anc03）で調べました。 きちんと調べたうえでのご質問なので、なにとぞよろしくお願いいたします。
皆さん、痴漢対策はなさっていますか？ 私は朝の満員電車で毎日痴漢されています。 それも、パンツの中に手を入れてナマで触ってくるんです。 恐怖で声も出ませんし、突き出そうものなら明日からその電車に乗れません。 このままですとエスカレートしてくるんでしょうか？ もう、どうしたら良いのかわからずに困っています。
仕事でいります。 1か月ごとの購入で定期券のコピーを会社に渡して、 後日、現金精算してもらいます。 一枚の定期券にまとめることができて、 定期のコピーで行先や交通費金額が両方わかるのなら 一枚にまとめたいのですが、そんなことできるんですか。
火曜日から金曜まで京都に行きます。 丸1日の自由時間が2日あるので、 京都市内を巡るか大阪や神戸などへ足を伸ばすかを考えています。 色々な交通に乗るとその分費用がかかるので、 何回も乗れるお得なフリー切符を探しているのですが、 どのようなものがあるでしょうか？ また、ここは絶対に行った方が良いというポイントがあれば、 それも合わせて教えて下さい。
題名の通りなんですが、見かけた物は 1.定番の傘3本程度 2.ドドールコーヒー？の袋(中にドーナツみたいな物が入ってました。買った物座席に座って降りる時に足に挟んだのを忘れていて丸ごと忘れていった？) 3.帰宅時、自宅の最寄り駅で降りて階段を登って改札を出ようとした時に何かカードみたいな物が落ちてるのを見つけよく見たらビュースイカカードが落ちてた。(面倒臭い事になるので何もしませんでした) この通りなんですが何故買った物丸ごと忘れて行くのか分かりません。よほど、急いでいたんですかね？自分もパスモを落として無くした事があるのでカード、手帳、傘類は原因がわかるのですが…
東京駅から関西方面への旅行の際、北陸新幹線や東北新幹線の写真を撮りたいのですが、東海道新幹線のキッフで東北新幹線や北陸新幹線のホームへ立ち入ることは可能でしょうか？ それとも別に入場券が必要になりますでしょうか？
新幹線ダイヤは 平日土日祝日 関係ないですか？
新幹線の 乗車券は 二枚同時に改札口に 挿入するのですか？
JR常磐線快速と各停の定期券があり、北千住で途中下車する場合、 東京メトロの改札から出たら、追加料金がかかりますか？
新幹線の自由席は　基本　普通の電車のように 先着順　座った順ですか？ 大型連休でなくても　土日祝は　乗車率100％　超えますか？
日本のリニア開発は困難を極めたとありますが、中国のリニア技術は相当進んでいたのでしょうか？
名古屋から 新大阪までの 新幹線は こだまが一番 安いですか？
今度出張で東京へ行きます。 値段の問題もあり、つくばエクスプレス「浅草駅」A2出口徒歩4分のところに宿泊しようかと考えています。 住所は東京都台東区千束1-15-1のホテルです。 近くの地下鉄浅草駅までどのくらい時間がかかるでしょうか？ 会社は赤坂見附なので銀座線で1本でいけると思うのですが・・・ つくばエクスプレスではなく、地下鉄を利用したほうが1本で行けるので、良いかなと・・・ 土地勘がなくてすみませんが、どなたかご親切な方、教えて下さい。 宜しくお願いします。
モバイルｓｕｉｃａで 新幹線の特急券を購入したのですが 「受取り」と言う処理だけを行なえばいいのですよね？ 「預入れ」と言う項目もあったのですが これは無視していいのですよね？ あと再度確認ですが モバイルｓｕｉｃａ特急券は購入するだけではダメで 購入し、さらに「預入れ」と言う処理をしないと使用できないという認識であってますか？
名神クロス付近で撮影を予定しています。回送の通過時刻をご存知でしたら教えて下さい。
乳幼児は電車代が無料、理由は席を必要としないから、こういう規定があったと思うのですが、 よく新幹線とか乗りますが、乳幼児を席に座らせている光景を見ます。 これって、この親は無賃乗車（不正乗車）になるのではないでしょうか？ 通勤電車のボックス席なども、どうせ大人一人の運賃しか払っていないであろう 母子が乗ってて、畳んだベビーカーを通路側の所に置き、女親は窓側、 乳児を通路側にの席におき、占領しているのをたまに見ます。 ようするに、たった大人1人分の運賃で4人分のボックス席を占領もしくは 端っこのロングシートの3人席を占領しているわけです。 こんなずうずうしいのばかりだから、園児騒音、ベビーカー論争なども 起きているのでしょうけど、ようするに、ずうずうしい親があまりにも多いって 事ですよね、席に荷物おくなんかよりも、はるかにずうずうしい行為だし汚らしい行為に思います。 こういうガキが靴のままシートに乗ってたりなども頻繁に見かけるし。 こんなのが増えるだけだから、25000円の子供手当てでも多くの国民が反対してなくなったのが、 ほんとわかります。
山手線で「前の列車の車内トラブルのため遅延してます」というアナウンスがあったんですが、車内トラブルというのはどういうものでしょうか。痴漢とかケンカですか？　急病人の時はそう言いますね
来月 新幹線で 名古屋から 大阪観光の予定ですが、 どの新幹線が 最安値ですか？
警察は捜査に加わらなかったのでしょうか？
僕のよく乗る電車は、多くのお客さんが隣に荷物置いて、他の客がこないようにしています。 特にその行為が目立つのがホームライナーと新幹線自由席です。 だいたいいつも乗車率は6割～7割程度。 なので、同じ510円のライナー券を買うなら、隣に人がいない方がよいのですが、 ギリギリに乗ると、相席になり、だいたい隣に座ろうとすると嫌な顔をされます。 いやいや荷物をどけて、舌打ちする人もいますから。 昼間の新幹線の自由席などもよく見かけます。 混み合ってる時はあまりそういうのはないですが、 中途半端な乗車率の時だと、やはり同じ特急料金なりライナー料金を払っているなら、 隣に人が来ない方が得なので、やっているとは思うのですが、 同じ510円払って40分間快適に移動するのと、隣に客がきて居心地悪くなるとでは 雲泥の差ですから。 でも、同じ料金払ってて不公平ですよね。
新幹線のキップは 当日 買えますか？ 売り切れもありますか？
山手線・京浜東北線の上野駅の発車音楽はないのですか？ ブザーなのでしょうか？
小田急新松田から東神奈川へ通勤する場合、 (1)新松田→町田→東神奈川 (2)新松田→海老名→横浜→東神奈川 というパターンがあります。 (2)が若干料金は安いです。 通勤するストレスはどっちが少ないでしょうか？ (2)の横浜→東神奈川は4分ですが京浜東北の上りでめちゃごみのイメージがあります。 ご意見お願いします。
天王寺0922発の9両編成のくろしお3号(381)の撮影地を探しています。この時間帯で光線状態が悪くない撮影地を探しているのですが、有名な浅香駅近くの大和川の堤防では9両編成がきれいに収まりません。 くろしお4号を長居駅で撮影予定ですので、あまり遠くには行けません。よいポイントを教えてください。
こんにちは。 この度異動になり、 朝霞～東京の区間で通勤定期を買うことになったものです。 私の会社は全額支給で、合理的かつ経済的なルートというのが条件です。 今考えているルートとしては、 1朝霞～池袋：メトロ線＋池袋～東京：丸ノ内線 2朝霞～新宿三丁目：メトロ線＋新宿三丁目～東京：丸ノ内線 3朝霞～池袋：東上線＋池袋～東京：丸ノ内線 を検討しております。 JR東京駅の利用は池袋からの所要時間が長いようですので検討しておりません。 ここで疑問として、 ・同じ朝霞～東京で1と2に差額がある理由 ・新宿三丁目経由の場合、通過となる池袋も経由地設定すれば両方のルートが利用可能になるのか？ ・東上線の二東流を使用した場合それぞれいくらになるのか？ また、いずれの場合でも東上線の券売機で購入可能か、 不可の場合、東上線の定期売り場とメトロの定期売り場で買うべきかなども分かれば教えていただきたいです。 また他にもおすすめの経路などがありましたら教えていただけると幸いです。 宜しくお願い致します。
今ふと思ったのですが電車の中のトイレがある電車とトイレがない電車があると思いますが見極める方法はあるのでしょうか？やはり運なのでしょうか？またトイレが ホームから遠いのは犯罪対策とか(不審物対策とか？)なのでしょうか？お腹の弱い自分は何時も漏らしてしまいそうになり大変困ってます、都内のホームは広くてトイレを探すのも一苦労ですし、、、なので今回の質問はトイレのある電車の見分け方、ある場合何両にあるのか？ホームからトイレが遠いのは何故か？を教えて頂けると助かります。バカな質問ですがよろしくお願いします。
今日高の原駅から新大宮駅まで急行一本で行ったんですけど、 奈良線と京都線なのになぜ一本で行けたんでしょう？？ 普通乗り換えしないといけないですよね・・・？ ちなみに乗ったのは奈良駅行きの急行でした。
秋田新幹線をえきねっとでシートマップから予約しようとしたのですが どうやら１７号車まであるみたいですが 11号車を指定したら、 指定された号車は、ご希望の座席種別ではありません。 （例）普通車をご希望で、選択した号車がグリーン車の場合など 3242JPP1172 と言うエラーになり、選択できませんでした。 秋田新幹線は、指定席しかないですよね？ これは、11号車はグリーン車と言う事でしょうか？
改札内にレストランやお店、大きな商業施設がある駅ってありますよね（仮にB駅とします）。A駅（自宅最寄り駅）から電車に乗ってB駅まで10分くらいなのですが、B駅の改札内に何時間もいても大丈夫なのでしょうか？（B駅で改札出る時に引っかかったり、駅員さんに止められたりしますか？）今度B駅の改札内でぶらぶら買い物や食事をしたいなぁと考えているのですが少し不安になりました。私自身、B駅で改札出る用事はないのですがそのままA駅に戻るわけには行きませんよね。一度B駅で改札を出て、またすぐA駅に帰ろうと思っています。 分かりづらくて申し訳ありません。
これから飯田橋駅が移設されることとなりますが、西方向(新宿方)へと移設されることになっているんですよね。そこで気になるのですが、現行の東口は廃止となってしまうのでしょうか?
モバイルsuicaで新幹線の指定席＆乗車券を買おうと思うのですが モバイルsuica特急券 とスーパーモバトクがありますが suicaで購入する場合、 駅の券売機で購入するよりも モバイルsuica特急券であろうが、 スーパーモバトクであろうが どちらにおいても安くなるという事であってますか？ 例えば、 大宮→秋田 が通常の券売機で購入すると 17,040円 なのですが モバイルsuica特急券→14,920円 スーパーモバトク→12,970円 となっています。
成田エクスプレスって、編成によっては走行中にガガガガガガというものすごい音がする編成がありますが、そのような音がする理由って、なにが考えられるでしょうか?老朽化?それともメーカーや構造上の問題?
２０１１年３月２５日の磐越西線の郡山石油列車が、途中、磐梯町駅から更科信号場間で止まりましたが、その区間の勾配を教えてください。よろしくお願いします。
質問する内容としてはあまりにもお恥ずかしいのですが、教えてください。 来週末、東海道線東京駅から、舞浜に行くのに京葉線に乗り換える予定です。 知人によると、東海道の東京駅から、京葉線の東京駅まではとてつもなく遠いそうですが 一体、どのくらい乗り換え時間の余裕をみれば大丈夫なのでしょうか。 週末の午前中の移動で、時間にあまり余裕もない中で出来るだけ効率よく移動したいです。 交通事情にお詳しい方のお返事お待ちしております。 宜しくお願い致します。
阪和線内で下りのくろしお号を撮影できるおすすめのポイントを教えて下さい。 駅から徒歩圏内でお願いします。 現在把握しているのは、浅香駅上りホームの天王寺よりと同じく浅香駅付近の大和川の堤防です。
神奈川東部方面線ってJRや東京急行電鉄に乗り入れて開通できるんでしょうか
小田急新宿駅から大江戸線の新宿駅へいくにはどうやって行ったらいいですか
JRの新宿駅から大江戸線の新宿駅にはどうやって行ったらいいですか。
りんかい線と言うとほとんどが地下区間であり、島式ホームの比率も高めです。 国際展示場・東京テレポート・天王洲アイル・品川シーサイドの各駅は島式ホームですが、これらの有効長は何メートルとなっているのでしょうか? あと、増結によるホーム延伸の計画とかもあるのでしょうか?
https://www.youtube.com/watch?v=dCIKCeAJvgY ↑こちらの動画についてお尋ねします。 千代田線と常磐線の駅名を歌う、というものなのですが、この動画に着いたコメントに関して不可解なものがあります。 質問させていただく前に、千代田線と常磐線についてはホ－ムぺ－ジや路線図でいろいろ調べました。 以下、自分なりの解釈で。 （注記：東京を離れて何年も経ちますので、あまり詳しくありません。もし間違っていましたら訂正をお願いいたします。） ☆千代田線は代々木上原～北千住まで。 ☆北千住からＪＲ常磐線に入り、取手まで運行。このとき、亀有・金町・北松戸・馬橋・新松戸・南柏・北柏にも停車するのがある。 ●千代田線から直通し綾瀬から入るのが『常磐緩行線』 ●上野駅始発でＪＲ線を通って行くのが『ＪＲ常磐線』 ☆『ＪＲ常磐線』の中で上野・日暮里・三河島・南千住・北千住・松戸・・とポンポン通過していくのが『常磐線特別快速』 ☆『特別快速』よりもさらに停車駅の少ない上野・日暮里・柏・取手と停車するのが『ス－パ－ひたち』 ☆『ス－パ－ひたち』が取手までなのに対し、そこから先の藤代・ひたち野うしく・牛久・・・と伸ばして高萩まで行くのが『フレッシュひたち』 ここまでは合っているでしょうか？ ここでお尋ねしたいのが『正確には常磐緩行線ね。』のコメントです。 上の解釈に照らし合わせますと、『常磐線』でも『常磐緩行線』でも意味としては同じはずなのになぜわざわざ訂正する必要があるのでしょうか？ 『今気づいたけど御茶ノ水じゃなくて新御茶ノ水。』←あとこれも。 確かにこの動画には誤植が多いみたいなのですが、この２つだけがどうしても訂正の必要があるように思えません。 意味としては同じはずですよね？
難波在住です。 子供３歳と電車で日帰りを考えてますが シルバーウィークって事もあって特急は厳しいです。 普通車でいける、オススメあったら、教えて下さい。
先日大阪へ出張に行き、通勤・通学時間帯に近鉄線に乗りました。 10両編成程の列車の中ほど2両は女性専用車両でしたが、男性がそこそこ乗っていたのですが、大阪ではルール無用なのですか？
　北海道新幹線についてです。 　新函館北斗（センスのない駅名だなあ・・・）までの延伸目指して工事や試験走行が続いています。 　今のところ、E5系と、それとほぼ同じ仕様のH5系で運用される予定のようです。 　しかし、将来札幌まで全通したとすると、航空機との対抗上スピードアップすることが避けられないと思います。 　現在、仙台以北で320km/h出しているE5ですが、この部分でもスピードアップするとなると、盛岡までは併結となる秋田新幹線が問題にならないでしょうか？ 　仙台以北で360km/hとか405km/hとか、目標となる数字だけは景気よく出てくるのですが、実際にそこまで出せる車両を開発するとなると、 1・東京を出て仙台を過ぎたら高速走行し、新青森から北海道新幹線に乗り入れ札幌まで行く車両を開発する 2・1に併結されて東京を出て仙台を過ぎたら高速走行し、盛岡から秋田までは在来線を走行する車両を開発する 3・1と2を併結して高速走行を仙台～盛岡間で試験走行する という手間がかかります。秋田新幹線がなければ1をつくって試験走行するだけでいいのに。 　こう考えると、秋田新幹線って高速化のネックになってないでしょうか。 　将来的にははやぶさとこまちの併結方式をやめるとか、何かそういう対策って出ているものですか？
立川→千葉の移動に、特急あずさを使いたいのですが、自由席の平日の混雑具合はどんなもんでしょうか。 千葉まで行くあずさは、立川１９：４２発しかないようです。 指定席でないと絶対に座れないくらい混雑してるでしょうか？ ちなみに、千葉→立川の特急あずさは何度か利用しているのですが、始発の千葉駅で自由席が満席になることはありませんが、船橋くらいから満席になり、一番混んでいるときは通路にも立っていることがあります。 指定席は完売というアナウンスも毎回入っていました。 立川から乗るのは初めてなので質問させて頂きました。 どなたか、詳しい方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
平日の朝に東武東上線の上福岡から新木場まで行くのですが、6時35分か6時38分の電車に乗ろうと思っています。 どちらの方が比較的に空いているでしょうか？ またどの車両に乗れば空いているのでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
転勤する可能性が出てきて、職場が東京駅近くになります。 先日、挨拶に行ったときはメトロに乗り、京橋で降りて徒歩5分～10分ほどでした。 実際に京橋は地下鉄何線になるのでしょうか？ 地下鉄じゃない場合、どういう交通手段になるでしょうか？ 家を探すのにあたって、どのエリアがお勧めでしょうか？ 家賃は7万くらいで考えています。 出来れば乗り換えなし、あったとしても1回で通勤1時間以内が希望です。 ネットで賃貸マンションを探そうと思ったのですが、土地勘がなく困ってます。 どなたかアドバイス頂けるととても助かります。 よろしくお願いします。
現金で新幹線の特急券・乗車券を買うより、 モバイルsuicaで購入したほうが安くなるのですか？
18日に出雲市に行こうと考えています。 熱海からお昼ごろに新幹線を乗ろうと考えていますが混んでますかね? 自由席座れなかった辛いと考えているので…
新幹線が凄く混んでて席がなく、デッキに立ってる場合の特急料金は 自由席の料金と同額ですか？
停車駅の数が違うのでしょうか？ 東海道新幹線に例えれば、 のぞみとこだまみたいな関係ですか？
自分は滅多に電車に乗りません。 年に１回乗るか乗らないかですが、タイミング悪くその時にキップを落としてしまったことがあります。 仕方ないので、駅員さんに乗ってきた駅を告げて代金を払ったのですが、その時に完璧なキセル対策って無理なのでは？ということを感じました。 その時払った料金を覚えてないのですが、落とした場合は若干値段が高い料金を払うということはあるんでしょうか？ 落としても一般乗客と据え置きの料金を支払ったんでしょうか？
ＪＲの天王寺駅のホームの柱とか天井の梁？の部分にペンキが塗られているんですが、 その塗装が相当ひどい状態で劣化してはがれていて、 いたるところで塗装の破片が今にも落ちてきそうなんです。 ちょっと強い風でも吹いたら、カスがいっぱい落ちてきそうなんです。 小さい子が上を向いた時にそのカスが目にでも入ったらどうするのかなぁと思っています。 相当長い間放置していると思われますが、大きな駅なのになんでそのままにしている のでしょうか。不思議です。 せめて破片が落ちないように、ヘラとかでこすって、順番に落としていくとか してもいいと思います。 何故そのままなんでしょうか。
　鉄ヲタの人が駅でトラブルを起こしている動画を見て笑っているのですが、鉄道って何がそこまでおもしろいんでしょうか？ 　 　全国いろんな場所に行って写真を撮るとかかなり金かかりますよね。 　何が魅力なのかと
ＪＲの料金の関係で質問いたします。 具体例を記載します。 Ａ駅からＢ駅までの切符を購入。 誤ってＡ駅を切符ではなくスイカで入場。 Ｂ駅では切符で改札を退出。 その後、誤りに気づかずＢ駅をスイカで入場しようとした場合。 この場合、どのような扱いになりますか？ Ａ駅からスイカで入場したままになっているので、Ａ駅からＢ駅までの料金は、スイカで支払う必要がありますか？（例え、遠距離であっても） よろしくお願いします。
皆様、いつもお世話になっております。 私は車に乗るときは、安全のために必ずシートベルトをします。 しかし、路線バスにはシートベルトがないので、毎回、かなりの恐怖心と 戦っています。 バスだって自家用車と同じように事故のリスクがあるのですから 当然だと思います。シートベルトをしないで乗ることはとても怖いし危険です。 これまで７回ほど、バス会社にシートベルト設置の嘆願書を提出していますが 無視されています。電話は２０回以上していると思いますが、もはや、誰にも 相手にされない状態です（またあの人だよ、と話しているのが、電話越しに聞こえたこと があります）。 当面の措置として、後付のシートベルトって売っていればバスに乗るときに 自主的につけてみたいのですが、どなたかご存知の方はいませんか。 よろしくお願いいたします。
いろいろなコンビニがありますが、駅（例えば、渋谷、恵比寿、目黒、五反田など）によって、強い、多いコンビニというのはあるのでしょうか？私が日常的に通っている駅はセブンが少なく困っています。
単線の電車のタブレット交換は実際はもっと合理的な方法があるのに 今でも行っているのは、見世物として行っているのですか？ 津軽鉄道金木駅のタブレット交換が好きですが、 タブレット交換をしなくてはならない必然性があるのですか？
2015年9月30日、午前9時半以降に東武日光駅からバスで、 栃木県日光市の「江戸ワンダーランド日光江戸村」 まで行く方法を教えてください。 鬼怒川温泉駅から行けば早いのですが、 都合により東武日光駅からのバスを探しています。 発着時刻とバスの行先の名前、バスロータリーの乗車番号が知りたいです。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
ｓｕｉｃａペンギンってオスですか?メスですか？ あと、 子持ちですか？ 皇帝ペンギンのヒナみたいな灰色い子と一緒にいるところを見ました。
平日は出張のサラリーマンで多いと思うし 休日は旅行に行く人が多いと思いますが どちらの方が混むのでしょうか？
湘南新宿ラインの下りの 湘南新宿ライン特別快速 湘南新宿ライン快速 の違いは、 高崎行きか宇都宮行の違いですか？ 湘南新宿ライン特別快速→高崎 湘南新宿ライン快速→宇都宮 と言う事でしょうか？
こまちは全席指定席だけど、 秋田からどこかの区間は、”指定席もどきの自由席”と聞いたのですが 詳しいことがわからないのですが、 どういうことだかわかりますか？
　新幹線の速度計って、車輪の円周の長さ×回転数で速度を割り出しているんだと思っていました。 　でもよく考えたら、走っているうちに正円じゃなくなるという理由で、新幹線の車輪って定期的に削っていますよね。 　となると、車輪の円周の長さというのは変わるわけで、それを元に速度を割り出すのは正確ではないと気付きました。 　どうやって求めているのでしょうか？
11月の第２週の休日に友人と温泉旅行にいきたいと話しています。 3人で行く予定ですが2人は熊本1人は大阪住みなので現地の駅で待ち合わせしたいと考えていますがここがオススメという温泉はありますでしょうか？ 電車でいけてもしくは送迎バスがあるところがいいです。
甥っ子五歳が電車が大好きです 車掌さんに必ず敬礼するほどです( 例えがよくわからなくてすいません )。 なので喜ぶ顔が見たいので今までに地下鉄博物館、鉄道博物館、プラたく、ナイアガラ、日暮里の有名な橋から電車がたくさん走ってるのを見れる所には行きました。。 他に何かオススメスポットがあれば教えてください
関東地方在住者です。 おかげさまでこの一年の間に長崎、札幌、富山、高知、松山へと旅行の機会がありました。 その中で当方が持っている「スイカ」が旅行先のバスや列車、路面電車で使えたのは札幌だけで、その他の都市では、せっかくICカードの設備があるのに地元の地域限定盤のICカードしか使えませんでした。(JRを除く) 他地域のICカードも使えるようにすれば、事務の効率化など、利点も多いと思うのですが、上記の札幌以外の都市で域限定盤のICカードしか使用できなくしているのには何か理由があるのでしょうか。 また、全国に地域限定盤の交通系ICカードはどのくらいあるのでしょうか。
連休に帰省のためネット予約しておいた新幹線の指定席＋乗車券があります。 （割引適用ではありません。） まだ受け取ってませんが、確認すると子どもの分を大人で予約してしまいました。 短い時間とは言え、一旦キャンセルして同じ場所を予約し直せるかどうか不安なので、 この席を押さえたまま大人から子供へ変更できるでしょうか？
京浜急行には油壷駅がない（実際には予定が中止になっていて三崎口までしかない）のに京急油壺と京急を付けているのでしょうか？ 京急と名前がついていると駅があると勘違いしてしまうのではないでしょうか？ CMソングでもはっきり歌われていますし。
在来線が例えば人身事故で１時間近く遅れたため、 指定席を取った新幹線に乗れなかった場合、 どうなるんですか？
電車の優先席近くでの電源オフというルールですが、いいかげん廃止したほうがいいような気がするんですが、どうでしょう？　最近の携帯の電波では危険性はほぼないし、そもそも携帯電波でペースメーカーが誤作動したという事故は一件もないそうです
八重洲南口から改札を通らずに、丸の内南口に行くにはどうしたらいいですか？ Ｗｉｋｉｐｅｄｉａによると、“南口にも東西の駅舎をつなぐ通路があるが、こちらは通行する人が限られている”だそうですが・・・
回答よろしくお願いします。
溜池山王駅に平日朝の9時着でJR横須賀駅からグリーン車で行きたいのですが、戸塚駅から東海道に乗り換えになっているのですが この時間帯だとグリーン車は混んでいますか？ 横須賀駅07:35発に乗る予定です。 どなたか詳しい方教えて下さい！お願いします。
富山～糸魚川へ列車で行く場合は在来線の列車or新幹線であれば、どちらがお得でしょうか？ 日曜日にて。 朝９時まで糸魚川着が重要です。 在来線では 富山6：50→糸魚川8：17 ８０min 、片道1520円、途中乗り換え1回有 新幹線 富山7：46→ 8：12 ２６min 、片道3160円 直通
一橋学園駅から武蔵小金井駅までの定期券を買う場合 線が違うので一橋学園駅から国分寺駅と国分寺駅から武蔵小金井駅までの２種類の定期券が必要ですか？ また乗り換えのときはいったん改札をでて、また改札を通るという手順を踏まなければならないのでしょうか？ 田舎暮らしで乗り換え自体したことがないので分かりませんお願いします
2015年9月上旬に南海の株主優待定期券を利用して難波から和泉中央までを往復したいのですが 泉北線が優待区間外になります。 一般的には接続駅の中百舌鳥で下車し切符を購入して再入場だと思うのですが せっかく直通電車1本で行けるのに面倒をしたくありません。 往路は、和泉中央の乗り越し精算機または有人改札で精算できますか？ 復路は、和泉中央で切符を購入し定期と2枚重ねで出場できますか？ ご存知の方、問い合わせ先などでも結構です。 宜しくお願いします。
丸の内勤務となったため、定期を申請しようとしているのですが、半蔵門線か千代田線どちらがいいですか? (前提条件) 自宅最寄り駅: 表参道 会社: 大手町駅 (千代田線メリット) 千代田線のほうが会社に向かう駅出口に3～4分近い。 (千代田線デメリット) 今まで乗ったことがない。 表参道～大手町間に遊び用の駅がない。乗り換えが少ない(?) (半蔵門線メリット) 今まで慣れしたんでいる。 表参道～大手町間に神保町や青山一丁目など遊びで用がある駅多い。乗り換えのバリエーションが多い。 (半蔵門線デメリット) 会社に近い駅出口まで結構歩く。 以上です。費用は考慮しなくてもOKです。千代田線に乗ったことがないので、感触とか込み具合、利便性など教えていただけたら幸いです。やっぱり毎日の通勤なので、アフター5とかの利便性より、出口までの近さを重視した方がいいですかね? 下らない質問ですみませんが、自分で決めかねているので、ご意見お願い致します。
友達と東京に行きます。 友達は新大阪駅から新幹線に乗り、私は名古屋駅から乗ります。 「一緒に座りたいね」と話してるんですがこの場合、隣同士で座れますか？座れるならどうやって切符を取ればいいのでしょうか？ 質問の意味が分からなかったらすみませんよろしくお願いいたします！
９月５日の土曜日に吉川駅５時２８分発の武蔵野線に乗って、南船橋に６時２分着で６時４分発の京葉線蘇我行きに乗り換えできますでしょうか？２分では無理ですか？ 京葉線は１番線のようですが６時２分着の武蔵野線は何番線に着くのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になっております。 週末のライブへ参戦するため、池袋から西武球場前まで直通？のレッドアローの予約をしました。 池袋から西武球場前まで大人と子供1名づつの2名で540円なのですがこんなに安いんですか？ ド田舎住まいで電車には年に一度も乗らないのでわからなくて・・ smoozというチケットレスサービスで申し込んだのですが、池袋駅の改札で他に切符を 買う必要があるのでしょうか？ 他に切符類は何も買うことなく、予約詳細の画面を準備してレッドアローに乗ればokなのでしょうか？ また、西武球場前駅に着いたときに帰りの切符を買っておこうと思いますが 西武球場前から池袋までの切符（西武狭山線）を買っておけばいいのでしょうか？ ライブ開催日は帰りの電車も臨時が出るとの事ですが・・
平日に品川９時発に乗り、平塚に行くことになりました。 電車の混み具合はひどいのでしょうか？ 大変そうなら別ルートを考えようかと思ってます。
JRと南海の回数カードについて １ヶ月の定期を買うほど毎日も行かないのですが　２～３週間同じ区間使用します。 地下鉄だったら　回数カードを買っていくと　毎朝買わずに済みますが JRと南海はありますか？ 自分で調べたら　たぶん　南海はスルっと関西が使えるのと 金券ショップで　450円の区間、540円の区間という風な切符を少しお安く売っていました。 そちらの切符の方が少しお得ですか？ JRは　スルっと関西が使えないと思うのですが　毎朝買わずに済む回数カードの ようなものはありますか？
北陸新幹線の発車後（本日も北陸新幹線をご利用..の所）の自動放送の英語の部分を教えてください。
京葉線全線開業25周年記念グッズってありますか？
関西住みの者です。 先日東京に行き、東京駅から品川方面に山手線の電車に乗りました。 １０号車で、４扉でした。 品川寄りの１つめの扉と２つめの扉の間には７人がけのシートがありました。 ２つめの扉と３つめの扉の間にも７人がけのシートがありました。 ところが。 ３つめの扉と４つめの扉の間のシートが５人がけだったのです。 なぜ？ ここだけ扉の間隔が狭い？ 急いでいたので、ゆっくり確認することも出来ず。 どなかた教えて下さい。
えきねっとに詳しい方 教えて下さい えきねっとで予約した東北新幹線のチケットを みどりの窓口に 買いに行ったらクレジットカードのみの支払いで現金は ダメです と言われたました シルバーWの分です GWに えきねっとで予約した東北新幹線のチケットを みどりの窓口で 買った時 お支払いは クレジットカードですか？ と聞かれ その時は クレジットカードで 支払いましたが その時 対応した人に現金の支払いでも いいんですか？ と聞いたところ 現金でも いいと言われました 今回 チケット代を 現金で支払おうとしたら クレジットカードしかダメです と言われました えきねっとで予約したチケットって現金払いは ダメなんですか？(同じ駅に行きました) 機械の支払いなら現金がOKなんですか？ 駅を 変えれば現金払いできますか？ クレジットカードの支払いが 好きでは ないので 現金でチケットを 買いたいです
東海道新幹線で東京まで行きます。TOHOシネマズ日劇に行くのに新幹線を降りて山手線の5番ホームから有楽町駅に行くというのは調べて分かりました。 東京駅構図、何回見ても何度調べても分からなくてお聞きします。新幹線降りて向かう改札口は乗り換え改札口ですよね？それは新幹線降りてどう歩いていけばつくのでしょうか？そして、そこから山手線乗り場(5番ホーム)まではどう行けばいいのでしょうか？事前に頭に入れておきたいので教えてください！！！ いつも東京に来る時は品川駅を利用するんですが今回は調べたら東京駅のが早くようなので東京駅にしようと思ってます。 調べてる事が間違っていたり訳の分からない事を書いたり聞いたりしてるかもしれませんが、どうぞよろしくお願いいたします！
幼稚園年長児童と新幹線指定席に乗る場合、指定券だけお支払いすれば良いのか乗車券も必要なのか、どちらでしょうか？出先にいて調べようがなく質問させていただきました。
成田空港から大宮まで直通のバスはありますか？ チケットの購入方法また値段も教えて下さい。
結構昔に「北海」という優等列車が運行されていた時代がありましたが、これを振子特急として復活させるとして小樽経由のルートとした場合、函館・札幌間の所要時間はどれくらいに短縮されることとなるのでしょうか? 途中の停車駅としては、渡島大野(新幹線開業時は新函館北斗)・長万部・ニセコ・倶知安・余市・小樽とします。
えきねっとに詳しい方 教えて下さい 事前受付で登録した切符が もしハズレた場合 えきねっとから残念のメールは 来るんですか？
小田原・箱根湯本間の普通電車というと現在は大型車４連となっていますが、大涌谷噴火以前の乗車率としてはどのぐらいだったのでしょうか?連結両数からして余剰気味となっているか、むしろ足りないくらいかについても、知りたく思っております。 少し昔であれば、箱根登山鉄道の小型車が最大３両編成で入線していたんですよね。あのころでも丁度よかったのか、まだ足りなかったのかについても知りたいです。
仕事の都合で東京赴任になりそうです。 会社の場所は赤坂見附です。 乗り換えなしで通勤1時間以内の場所で1人暮らしの女性が住むのに 人気のエリアや駅を教えていただけないでしょうか？ 家賃はネットで調べて10万円以内と予想していますが・・・ よろしくお願いします。
新幹線乗ってて、駅を通過するたびに、車内の電光掲示板に 「今⚪︎⚪︎駅通過」って お知らせされますが、 あれ 何の意味があるんでしょうか？ 何の為にするでしょうか？ 必要性ありますか？
新幹線の学割を利用し、 東京→神戸（三宮）へ行き、１泊します。翌日広島へ向かいます。 その際、一番安い新幹線チケットの買い方を教えてください> <
広島からまず辻堂へ行きます。 新幹線で小田原へ、小田原から在来線で辻堂 辻堂で用事を済ませ、同じ日に 辻堂から在来線で高円寺へ行きます これは、どのようにチケットを買えばやすいでしょうか 学生です
駄文、長文でごめんなさいm(_ _)m 電車内で、ベビーカーに赤ちゃんを乗せている方がいたら、席を譲るべきですか？ 電車通学中、私は座席の隅っこに座ってました。 途中の駅で、赤ちゃんをベビーカーに乗せた夫婦が乗車 その夫婦は、下車するまでずっと私の側に立っていました。 （座席は満席だった気がします・・・） 赤ちゃんを抱っこした人を見かければ席を譲ります。 しかしその夫婦は、赤ちゃんをベビーカーに乗せていたので、席を譲りませんでした。 するとその夫婦が、電車を降りる直前、 「座れなかったね」「眠りたかったのに」 と言って、あからさまに私を睨みました。 その時は反省して、次は譲ってあげようと思いました（なかなかその機会はありませんが・・・） しかし先日、友人にその話をしたところ、「それは譲らなくていい」と返されてしまいました。 ベビーカーに赤ちゃんを乗せていても席は譲るべきでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
　一筆書き切符を使った途中下車をしながらの旅行を考えています。 以下のようなルートを考えたのですが、各駅間の距離を調べて運賃を算出するのは少々骨です。 幾つか駅を指定（５件以上指定できると助かります）すると、自動的に運賃を計算してくれるようなサイトはございませんでしょうか？ 品川-(東海道線)-東京-(北陸新幹線)-金沢-(北陸本線)-敦賀-(小浜線・舞鶴線・山陰本線)-京都-(東海道線)-名古屋-(東海道新幹線)-品川 以上、よろしくお願い致します。
質問させてください、よろしくお願いします。 9月頭に姫路～金沢を旅行します。 少しでも交通費を安く抑えたいので、 姫路～大阪間…新快速切符を金券ショップで 大阪～金沢間…サンダーバード切符をweb早得1で購入しました。 この場合、姫路駅改札で姫路～大阪の切符を通し、金沢駅では有人改札でサンダーバード切符含めた全ての切符を渡せばいいんでしょうか？ 分かりにくい文章でしたらすみません、回答よろしくお願いします。
東京に行く用事があり仙台から新幹線で行くことにしてます 四谷駅まで行きたいのでＪＲ中央線に乗り換えないといけないみたいです そこで無知な質問ですみませんが、新幹線には数えるほどしか乗ったことがないので教えてください 仙台駅から東京駅までの新幹線の乗車券と特急券を買います 東京駅に着いたら、その乗車券で中央線の四谷駅まで行けるのですか？ 四谷駅に着いたら四谷駅の改札に乗車券を通せばＯＫということなんでしょうか？ ネットで検索してたら類似の質問があり乗車券で行けるみたいな回答があったのですが自分ではいまいち理解できてなかったので質問しました 初歩的な質問で申し訳ありませんが、詳しい方教えてください
電車に乗ったことがありません。 緑井から広島駅まで行き、そこから八本松駅まで行く方法を教えて下さい。 路線表見て金額分で切符を買い、その路線に乗れば良いのでしょうか？ 広島駅での乗り換えもよく分かりません…。
先日はお世話様でした。 https://www.youtube.com/watch?v=UyIfzRYSZ0g←この動画から京急線のパタパタ案内表示の備考欄のことでご質問をさせていただいたものです。 あのあと、あの動画を見てたら、さらに謎の表示が次々に出てきてしまいましたので、申し訳ないのですが、ご回答をお願いいたします。 今私は大阪に住んでるので、京急線のことは詳しく知らないのです。 なので、『そんなことも分かんないの？』とか『バカじゃないの？』とか絶対に言わないでくださいね。 あと、無視したりもしないでくださいね。 金沢文庫？金沢八景？駅での表記です。 ＃1：『神奈川新町、平和島乗り換えで品川、新橋、日本橋方面の急行に接続』って言うのが読み取れたのですが、これはどういう種類の電車なのですか？ ＃2：『泉岳寺で都営、京成線に接続』とありますが、京急線の品川とまり以外の電車はすべて都営線、京成線に直通するはずなので、この表記の意味がよくわかりません。 ＃3：＃2と関連して、『品川、新橋、日本橋、浅草方面直通』っていうのと、『新橋、日本橋方面は泉岳寺○○（←読み取れませんでした）ホ－ムで乗り換え』って言うのと２種類あったのですが、品川止まり以外の電車はすべて泉岳寺から都営線直通・・・なんですよね？ この2つ、何がどう違うのですか？ ＃4：『当駅で浦賀からの４両を後ろに連結　品川で切り離し』というのが読み取れたのですが、なぜせっかく連結させたものを品川で切り離しさせるんですか？ 逆にいえばなぜ、品川で切り離しするのにわざわざ連結させるのですか？ 以上なのですが、なにとぞよろしくお願いします。
JR 広島駅→志和口駅 JR 広島駅→八本松駅 の運賃を教えて下さい、宜しくお願い致します。
今現在は、都内在住で総武線山手線をつかって通勤ラッシュも経験しているのですが、埼玉県へ引っ越し予定です。 引越しをしたら埼京線や高崎線、湘南新宿ラインを利用すると思っているのですが通勤ラッシュは現在どのようなんでしょうか。 色々調べていたら埼京線の乗車率は200%ともあったりして混雑具合教えて頂けないでしょうか。 また、大宮から乗ったりしたら何本か見送れば座ってでも通勤は可能なのでしょうか。 実際に見に行って見ようと思っていますが、前情報として教えて頂けたら幸いです。
ＪＲ西日本の「おとなび」切符、５０歳以上の会員が使えるものですが、 ＊WEB予約の本人クレジットカードでしか買えないそうです。 ＊会員になるのにはクレジットカードは不要です。 切符に予約者の名前が印字されるのでしょうか？ ５０歳以上の夫婦で２人とも会員証は持っていますが、夫しかクレジットカードを持っていない場合、妻の切符はどうすればいいでしょうか。
地方に行くとバス代わりに路面電車が便利に動いてますが なぜ東京はないのでしょうか？ 狭いからですか？ 一応、都電荒川線が有りますが あれは王子駅付近で邪魔をしているだけで 便利ではないですよね。
東武線 特急電車から常磐線快速(品川方面) 乗り換え最短ルートを教えて頂きたいです。 ・北千住駅内で分かる場所は東武線から千代田線 乗り換えルートです。 ・東武線特急電車から常磐線に乗り換えが初めてで乗り換え時間5分は可能でしょうか？
先ほど品川駅で聴覚障害者の方に体当たりされた挙句 因縁をつけられました 彼の言い分では(警察と筆談していた) 改札口を通る際に接触しておきながら 何事もなかったように通り過ぎていったのが気に入らなかったらしいのですが 私としては、酒が入っていたとはいえ 少なくとも意図的に彼に接触した覚えは毛頭ありません 彼は補聴器も装用しておらず、こちらが何か言うと聞こえないの繰り返し・・・ こういう被害妄想の激しい聴覚障害者って多いのでしょうか？ ちなみに因縁をつけられたおかげで 終電を逃し、途中駅からタクシーで帰路につきました
青春18切符だけで、北陸に行く方法は有りますか?
こんにちは。東京に住んでいたときに定期を使っていたのですが消すにはやはり東京まで行かないといけないのでしょうか？？ jr九州とかでは無理ですよね？
現在、鹿児島に住んでいますが、1年のうちの1か月ほどを東京で過ごす予定です。 約1年後には、兵庫へ引っ越す予定です。 この場合、購入するICカードは何が一番良いのでしょうか？ SUICAかSUGOCAで悩んでいます。 鹿児島にいる間はSUGOCAがいいのかな、と思ったのですが、引っ越しのことを考えるとSUICAがいいのか…。 相互利用でどこでも（一定区間は除いて）使えるとのことですが、ポイントのことなどを考えて悩んでいます。 回答よろしくお願いいたします。
北陸新幹線が金沢まで開業しました。 これにより、JR西日本は「新幹線を2路線持っており、その2路線はつながっていない」というJRでは初めてのケースになりました。 山陽新幹線の保線車両はドクターイエローを持っている西日本ですが、北陸新幹線の保線作業はどうやって行っているのでしょうか？ ドクターイエローを海上・道路で輸送しているはずはないと思うのですが。
「のぞみ」は、東海道・山陽新幹線ですが どこから山陽エリアなのでしょうか？ 東京から新大阪くらいまでは東海道ですか？
毎日、日比谷線を使って通勤してるのですが、いつも、乗ると大抵全部の貫通扉が開いたままです。開いたままだと渡り板の音がうるさいので自分的には閉めてほしいのです。 でも閉めない原因が車両にも有る(東武の車両は一度全開位置で固定されてしまうと閉めるのにロックが外れるまで結構力がいる)と思っているのですがどう思いますか。
国際便などの飛行機で乗り遅れた方がいらっしゃればどのようになったかお聞きしたいです。旅行会社などで申し込んだ場合は振替がなく、旅行会社の対応により決まるみたいですが、自業自得の出来事ですが、どのような対応をされましたか？また、違う便を取得可能であればとりたいと思っています。
アンドロイドアプリの乗換案内で 上野から高崎まで新幹線を使わず鈍行で検索したいのですが どうやって検索すればいいですか？ 今の状態で検索ボタンを押下すると新幹線を利用した経路が表示されてしまいます。
こんばんわ。最近全国でＩＣカードが使えるようになりました。 大阪でもＩＣカードを使い移動したいと思いますが3日間でいくらくらいチャージしておけばいいでしょうか？ いちおスイカ・パスモを持っていく予定です。 5000円２つで2500円ずつしようかと思いますが多いでしょうか？ 移動個所として長堀橋・梅田2日目の夜に京都3日目の朝に長堀橋奈良鳳で4日目は空港に行くにで鳳から天王寺ルートで帰ります。 宜しくお願いします。
表題について、ネットで探したが、朝5:25頃のものしか見つかりません。チビタ終点のものもあると聞いたのですが、検索方法教えてください。
新大阪に旅行で初めて行きます。 大船から新横浜に行き新幹線に乗りますが、切符は大船から新横浜分で買えば良いのでしょうか？ （乗車券には新横浜（市内）と書いてあります）
甥っ子が電車が大好きで１日電車の話をしてきます 私は全くその気がなく、どこがどう魅力的なのか全く分かりません むしろ、通勤とか思い出してしまうので嫌なくらいです しかし、甥っ子と話しをしたいのでまずはどこに魅力があるかを知りたいと思っています 電車を撮るのにはまだ興味がなく何線はこういう特徴だとか、走行時の音の違いとか、そういうのに興味がなくあるタイプみたいです 鉄道ファンの方 よろしくお願いします
【駅弁】コンビニ弁当と駅弁の違いは中身が見えるか見えないかが最大の違いだそうです。 なぜ駅弁は今も中身を見せない掛け紙を使っているのでしょうか？ コンビニ弁当は透明な蓋で中身が見えます。 コンビニ弁当の方が消費者にとって誠実ではないでしょうか。 駅弁は掛け紙の絵を見て買うことになって、開けて残念賞だったら悲しいですよね。 なぜ駅弁は未だに中身を見せずに売るのかその理由はなんでしょう。 駅弁に誠実さが感じられません。
あれは何故でしょうか？ 貨物列車に積まないでトラックに2～3個コンテナ載せて国道を走ってました
