スキャナES-7000Hの表示される画面について質問です。 ES-7000HをMacで使用しています。 MacのOSは X El Capitan バージョン10.11.5です。 スキャナのアイコンをクリックし、スキャンするために表示される項目が簡易的なものしかなく、モード選択などの項目もありません。 OSによって違うのでしょうか？ マニュアルにも詳しく書かれておらず困っています。 わかる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
職場で富士ゼロックスのDocuCentre-V　Ｃ２２６３という複合機を使っております。 こちらのプリンターはレーザーでなくLEDを使った転写方法？のようで、このプリンターでレーザープリンター用の用紙を使用して問題ないのか確認がしたくて質問いたしました。 富士ゼロックスに問い合わせをした時はＰＰＣ用の記載があるものであれば大丈夫とのことで納得したのですが、いざ検索をかけてみるとよくわからなくなってしまいまして。 よかったら答えを頂けたら助かります。
はじめまして、PX-S05について質問がございます。 未使用品を手に入れたのですがACアダプターがございません。 USBケーブル接続で使用しようとすると下記メッセージが表示され、どのボタンを押しても「無効な操作」と言われ先に進みません。 一番最初はACアダプターで繋ぎ設定を変更（USBで充電をする等）しないと使用出来ないのでしょうか、 また充電はフル充電していないと思います。 --------- ・エラーメッセージ 「初期充填を行こないます。ACアダプターを接続して下さい。」 大変お手数ですが宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
先に同じタイトルで質問させていただいてますが、もう一つ画像を添付したかったのですが、できないため新たに投稿させていただきました。 回答いただいてますts0472さんすみません。 こちらで添付した画像をご覧ください。 ノズルチェックパターンでも出ていた横線が、テストプリントで印刷するとこのようになります。 横線は、一行の文字数により、長さが違います。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ノズルチェックパターン印刷して、パターンは正常に印刷されますが、パターンとは別の横線が３cm間隔で２本出る。場所は、パターンの上部とファームバージョンが印刷される箇所に横線が出ます。１ページの文書を印刷すると、等間隔に何本も横線が入ってしまいます。 どなたか教えてください ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
DCP-J940Nにて。CDレーベル印刷時に限り、黒インクが出てないような（＝画面上で黒く見える部分が茶色っぽい。同じ画像データを紙に出すと、黒も出る）状況です。使用OS=Windows10・付属のレーベル印刷ソフト使用の如何に関わらず出現する現象ですが、解決できた方いますでしょうか？どのように解決したでしょうか？？ご教示くださると助かります。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
Windows10 でネットワークプリンタの設定方法が分かりません。 設定方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
パソコンのOSを、Windows® 10にアップグレードして、プリンターDCP-J952Nを、 初めてCDから接続して再起動したら、PCが立ち上がらなくなりました。 どうしたらいいのか？　助けてください ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
DCP-J4215Nを使用してます　B4用紙（手差し）の時だけ、右端にインク漏れのように多量なインクが付着して出てきます、、、ヘッドクリーニング等を行い、A4用紙では問題の無い状態で印刷されるので、続けてB4用紙に印刷を行うとまた同じ状態。 インクは純正を使用、手順通り内部の清掃を行いましたが状況変わらずです。。。 他に自分で出来ることはありますか？？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
LP-M5500を使用して、鏡像印刷がしたいのですが、マニュアル等々確認をしましたが不明のため、もしかすると機能として提供されていないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
カラリオPX434Aですが、用紙を何度入れても「用紙がなくなりました。」となり印字出来ずに用紙が送り出されます。インクもあります。コンセントを抜いてみました。ご教授宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
iP2700を使用してますが、筆まめのソフトで宛名のみ印字していて、 印刷モードを白黒にしているにもかかわらずカラーインクカートリッジが減ってしまいます。黒を2個使用する毎にカラーが1個購入しないといけません。 なにか、問題があるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
ew-m660ft 異なったipアドレスを２つ持てる？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
しばらくすると、2枚目には入力したデータが印刷されます。なので、いつも1枚目がムダになります。なにか設定がおかしいのでしょうか？　ＮＥＣ　ＶＥ５７０　WINDOWS－７　ＥＰＳON　ＥＰ－８０６ＡＷ
複合機のPIXUS　MG5730を使っていますが、印刷ができません。色々調べてみたのですがわからず・・・。 用紙は送られるんですが、そのまま印刷されずに出てきます。買って間もないんですが、結構頻繁にあるので困ってます。わかる方教えてください・・・。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
Epson PX5600 というプリンターを使ってしますが、インク交換ができなくなって困っています。インク交換のボタンが光り、プリント途中でプリントが止まり、インク交換をしようとしてインクマークのボタンを押しても、カートリッジ入っている部分が中央に動いてくれません。従ってインク交換ができません。どなたか、どうしたらいいか教えていただけますか？よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
DCP-J963N 先日までいんさつできたのに、今動きません。WIN10　無線でできていたのに今はオフラインになっています。どうしてでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
PX-K150です 普通に使用していて 何の表示も無く 印刷表示が 斑（空間２Cm～３Cm位い毎に）になります インクは一度だけ純正インクに変えています まだ十分の残りの表示があります 何せ 後にも先にもプリンターには 何の表示も無く いきなりです 対応ご教示下さい ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-807AWを使っています。パソコンはMacOSX10.11.6。 「、」（読点）などの記号類が印刷すると欠字。その記号だけフォントを変えて印刷すると、それは印刷されるが、今度は別の別の記号が欠字印刷。 EXCEL使用時には数字も。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
【プリンター】ブラザー工業のプリンターの「黒だけ印刷」機能の意味を教えてください。 HP(ホームページ)のクロだけ印刷の説明文を読んだんですが理解出来ません。 「 カラーインクが切れても安心「クロだけ印刷」 印刷時にカラーインクが切れても、黒インクが残っていれば、約30日間はモノクロ印刷が可能です。 * ※用紙の設定によっては、「クロだけ印刷」ができない場合があります。 * ※電源コードを抜いたり、空になったインクカートリッジを取り外したりした場合は、新しいインクカートリッジを取り付けるまで印刷でき * ません。 」 http://www.brother.co.jp/product/printer/inkjet/dcpj137n/feature/feature1/index.htm#black_only 黒いインクは残っている。 カラーインクは切れた。(無くなった) 独立インクカートリッジ採用。 黒いインクが残っているのでモノクロ印刷出来る。 しかし、30日間のみ。電源コードを抜くと使えなくなる。 と説明を読んだらそう訳せますが、 プリンターって使い終わったら電源もオフにするし、電源コードを抜いたのと同じ意味になりますよね？ 電源をオフにしても電源を食い続けて、更に電源コードを抜くと黒インクが残っているのにモノクロ印刷が出来なくなるプリンターってことですか？ ちょっと理解出来ません。 黒インクは残っているけど30日後にはモノクロ印刷は使えない状態になるってことですか？
デスクトップに有るスキャナーのアイコンをクリックしても、スキャナーの画面が立ち上がってきません。スキャナーはエプソンのＧＴ－Ｓ640　パソコンはwindows10です。 USBケーブルを接続して、電源をオンにすると接続された時に鳴るアラームはいつものように鳴りますが、ソフトが立ち上がらなくて、メッセージが「スキャナーと正常な通信が出来ません。正しく接続されて、スキャナーの電源がオンになっているか確認してください」と出ます。なぜスキャナーのソフトが立ち上がらないのでしょうか。
趣味で手描きアニメを作っています。 先日使っていたPCが潮時で使えなくなってしまい、どう画像を取り込んだものかと困っています...。 スキャナーがあるので、スキャンしたデータをwi-fiなどでスマホに送る事はできないでしょうか？ スマホアプリのcamスキャナーだと、紙の凸凹や光と影のムラが出てしまったり、濃度が不均一になるので使えないのです...orz （スキャナーにはメディア保存、Eメール添付という機能がついてはいますが、できればスキャン後すぐ画像が確認できる方法がないかどうか知りたいです）
PX-A640をインストールしたいのですが、どうすでば良いのでしょうか? (CD紛失の為) ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
パソコンから印刷を指令しても印刷できず、パソコンを終了して次回立ち上げ、プリンターとつなぐと、突然前に指令したものが 印刷される。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
プリンターをEP-808AWに変えたらCFカードから画像がピクチャーに取り込めなくなりました。 現在は一度印刷してからスキャンしてピクチャーに取り込んでいますがよい方法があれば教えて下さい。 PCはNEC windows10 Ns150/Cを使っています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
何度差し込んでも差し込めません。サイズは合うのですが媒体が不適合のモノなのでしょうか? ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
EP-807Aで製本印刷をしたいのですが印刷時の設定方法をご指導願います。（例文）マニュアルの何ページを参照、Webページのhttp//???を参照等でも可です。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
昨年、SC-PX5V2を購入。半年後、黒がちゃんと印刷されないという不具合に・・。で、修理に出したのですが、今回、また同じ症状で修理に・・。 以前はPM-4000PXを使っていて、多少の不具合はありましたが、それなりに快適に使用していました。が、これ以上使うと壊れるかも！と思い、１０年ぶりに買い換え。が、このありさま・・。本末転倒で大変ショックを受けております・・。 買って３年、５年後の事なら、まだ納得できますが、買って１年ちょっとで２度も修理とは・・。これから毎年、修理に出さないと使えないのかも？と思うと気が重いです・・。 というわけで、最近のプリンタはこういうものなのでしょうか・・？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
MFC-J4510Nの電源をオフにしたところ電源オンボタンを押しても反応しない。何か方法があるのでしょうか。電源線などは大丈夫です。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
MP560ですが、Windows10に変更した後初めて印刷したところ、プロパティの変更がいうことを聞きません。給紙先を後トレイにしてOKしても再度プロパティが開き、給紙先が自動にもどっています。再度直して印刷を実行しても、やはり自動（カセット）の印刷になります。後トレイが使えなくなってしまったのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
GT-X700カラリオの機種です。性能よくまだまだ使用できます。 原稿台のガラスの中側にカビのような曇りが一箇所できました。使用にはほとんど影響しないのですが、その曇りが広がってきましたので（１cmです。）この際拭き取ってみたいと思います。された事の有るかの助言をお待ちしてます。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
キャノンのプリンターを使用していますが、デスクトップ等に電源オフのショートカットを作りたいのですが、作成は可能でしょうか。 プリンターのプロパティのユーティリティから電源はオフにできるので。
DCP-J963Nを使用してます。 「運転免許証や保険証などのIDカードの両面を、1枚の用紙の同じ面にコピーするには」 の動画を見て実行してみたのですが、縮小されて出てきたのですが、原寸で出力することはできるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
PX-5Vでフォトブラックインクからマットブラックインクに切り替えた途端、黒のインクが全くでなくなってしまいました。フォトブラックに戻しても同じです。パターン印刷しても黒のパターンが印刷されません。何回かヘッドクリーニングしても改善が見られません。これは修理に回すほか無いでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
LP-M720Fのネット経由での印刷で、エラーが出て「メモリフル　キャンセルしてください」というのが出ています。そしてそのまま止まっています。キャンセルはPC側でしましたが治りません。プリンタ側でのキャンセルの仕方がわかりません。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-807AWでインクがすぐ無くなります（使用限界残）。日頃プリントはほとんど使用しません（月にＡ４１０枚程度のカラープリント）、何か設定があるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
A-5サイズ程度をスキャナーするに、30分以上も時間がかかってしまう。どこかで設定が変わってしまったのでしょうか、よくわからないので、わかる方、教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ブラザー　インクジェットプリンター複合機 MFC-J6510DW 電話が複合機を経由するとつながらない。 自宅の電話機までの設定は、 NTTルーター　～　　ターミナルアダプター　～　ブラザープリンター複合機　～　電話機(光電話)　 の順につながっています。 外部から電話をかけた時かける側には呼び出し音がするのに、受ける側の電話機は鳴らない状態になりました。 同じルーターから、 NTTルーター　～　バッファロー無線LANルーター　～　デスクトップパソコン という線もつなげてあります。 調べているうちに、インターネットにはつながっているが、電話機が使えない状態であることがわかりました。 プロバイダーに問い合わせた所、サーバー側に異常は無く、インターネット回線が問題無いのならば電話はNTTの方へということになりました。 NTTに問い合わせてみた所、ルーター等に異常は無く、アドバイスをされながらモジューラ線を差し替えながら機器一つ一つを調べ、複合機を経由すると電話がつながらないということがわかりました。 今までは普通に使えていました。 FAXも問題なく使えていました。 現在はPCからの印刷は問題なく使えています。 仕事でも使用しているため、早急の対応をお願いします。 ここ最近で何か特別な変更はしていません。 新しい機器の追加もしていません。 落雷もしていません。 停電は購入から今までで数回はあったと思います。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
epson px-B310を利用しています。背面給紙は用紙サイズ選択で葉書からA４までを自由に交換出来て便利です。その都度の背面オートシートフィーダー設定切り替えは出来るのですが、印刷時は常に背面オートシートフィーダーから給紙する固定的な設定方法です。前面フォルダーからは特定ソフトからの印刷時に使用する用紙を入れています。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
L版の用紙を取り込まなくて、用紙がありませんというエラーメッセージが出る。今日の気温と湿度の影響？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
プリンター　EP-804Aの不具合です。 電源をいれるとエラーメッセージが出ます。 操作ガイドに従って電源オフにしスキャナーカバーを開けて紙詰まりの確認をしましたが、電源オンにしても改善されません。コンセントは、壁からの差し込みです。 やはり内部故障なのでしょうか？ どなたかアドバイスお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
プリンタは故障？ 電源が点滅し入りません。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ウインドウズ１０をインストールしたら、印刷ができなくなりました。（機種　PX-436A） 無線LANを利用しています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
DCP-J963N-W で、F/W のアップグレードができません。現状 Ver. C ですが、 1）BrMain375_a.dmg をdownload してダブルクリックしても何も起きません 2）本体のメニューから F/W アップグレードを試みましたが、「ネットワークに接続されていない」と言われます。（アンケートに答えたりできているので、そんな訳はないと思うのですが。） ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
EPSON製品のPM-A700のwindows10のプリンタードライバーの入手はどうすればよいですか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ブラザーのDCP-J963を購入しました。 レーベル印刷で付属のNewSoft Cd Labelerを使って、文字をDVDの下部に円周に沿ったように半円形にするにはどうしたらよいのでしょうか？ 上部は「湾曲」を使ってできましたが、下部は円周に沿うようにすると、文字が上下逆になってしまいます。 どのように設定あるいは使い方をすればよいか、ご教示ください。
EP-805AW利用しています。Mac OS X El Capitanを使っていますが、原稿をスキャンしてパソコンへPDF等何を選んでも、パソコンとの通信エラー／接続を確認というメッセージが出ます。Event Managerインストールされてあり、Scan SettingsでTestしてみたところ、Scanner is readyと表示され、接続はされているようです。他に何が原因でしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PX-M650Aを使っていますが、インクカートリッジの交換ができません。既にカラーのインクはなくなっていると思われるが使い方がわからないので困っています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-704Aのスキャナを使用中（プロフェッショナルモード）に、 プレビューウインドウが消えてしまった。パソコンの再起動や ドライバーの再インストールをしても戻らない。OSはWin10． ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ＰＩＸＵＳ　ＭＧ３６３０を購入しました。設置マニュアル本体編を終了した時にはエラーは点灯してませんでしたが、接続編の途中に接続に失敗したとパソコンの画面に表示された時にプリンターを確認したところエラーランプが点灯していました。どうすればよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
PM　G-730のIPアドレスはどのようにすればわかりますか？ ネットにつながずスタンドアローンで使用しているプリンターですが、スマホからUSB接続しようとしたら、IPアドレスを求められました。 プリンターのプロパティからポートを見てもアドレス表示がありません。どのようにすればIPアドレスがわかるか、ご教示お願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
今までwindows7 32bit版を搭載したノートPCにUSBケーブル接続でVP-870というエプソンのドットプリンタというのを接続していました。 しかし、windows10にアップグレード後、USBケーブルを差しても、”コントロールパネル->プリンタ”の項目の未指定のところに"U-C-series"というのが表示されるだけで、”VP-870”のプリンタアイコンが消えてしまっていました。 このVP-870をwindows10でも使用できるようにする方法をご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
インク交換したら、コピーできなくなりました。 印字されず、ただ紙送りされるだけです。 エラー表示等はなく、PCからの印刷はできます。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-706AでA4原稿をB5用紙にコピーする方法を教えてください。 A4→B5に設定してトレーにB5用紙をセットしても縮小コピーできない。 A4用紙をセットすれば縮小印字がされる、これでは裁断しなくてはならないので質問です。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-805ARを、使っています。筆王です。 年賀状や暑中お見舞いなど、裏面は連続印刷が出来ますが、表面が連続印刷ができません 読み込みはできますが　　印刷は、1枚ずつプレビューになります。 そして、プレビュー画面にチェック入れて印刷になります。 どうしたら、表面も連続印刷ができるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
製品名:　Brother DCP-J540N Printer 接続方法:　優先/無線 共 トラブル内容:　以前使えていたスキャナー機能(一か月ほど前)が突然に使えなくなった。プリンターの機能は使える。 ソースの選択をすると、ソースの機種名が空になっていて、選択できない。Printer Driver　を再Install する必要があるか教えてください。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
このプリンターでアイロンプリント用紙を使用して印刷が出来るでしょうか？出来るとすればど使用できる用紙の種類と印刷設定のやり方を教えて頂きたいのですが。 　よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-801Aを使っています。 ”廃インク吸収パッド吸収量が限界に近づいています。” のメッセージが出たので、修理依頼をかけようとしたのですが、修理期間が終わっていたので、依頼できません。 対処方法はないのでしょうか？ 新しく買い直しをしないと駄目でしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EPSON PX404A　プリンターを使用しています。 黒印刷をしようとするが青色が切れているために印刷不能です。 結局黒だけ使用する場合でも他色がひとつでも欠けると印刷できないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
MFC-J960DNを使っています。一昨日まで使用できたのですが、ブラックインクカートリッジを交換したところ、しばらくしてブラックの印刷ができなくまりました。コンピュータとの接続はUSBです。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
エプソンPX-404Aを使用している主婦です。インクカートリッジ（黒）（以下カ－トリッジ）純正のものからインターネットで購入した新しいカートリッジ（以前使用して動作確認できているもの）に交換した際に上記の表示が出て印刷が出来ません。純正のカートリッジを購入し装着する以外に方法はあるでしょうか？ 先程、純正ではない新しいインクカートリッジに取り替えた際、使用開始のときにはがすカートリッジ上部の黄色いラベルをはがさず装着し印刷が出来ないのに気付いて、カートリッジをいったんプリンターからはずして黄色いラベルをはがしてから再度装着しました。すると、インクカートリッジが認識できませんの表示が出て、カートリッジ交換を求められます。（印刷プロセスが進みません。） 新しいカートリッジは純正ではありませんが初めに装着した時にインク残量フルの表示が出ていたものです。カートリッジの問題かと思って、交換前に装着していた純正のカートリッジを装着しても、インクカートリッジが認識できませんの表示が出ます。 電源を切って再度認識するか試したりカートリッジのプリンター接触部分やプリンターのインクカートリッジ接触基盤を綿棒で掃除したりしてみましたが、変化はありません。プリント・プロセスがこれ以上進まず印刷が出来ないので困っています。仕方ないのでカートリッジ（黒）をはずして、カラーのみで印刷と思いましたが、それも上手くいきません。現在印刷不可能です。 すぐに純正カートリッジをとりあえず購入して再度試そうと思っていますが、動くかどうかも不安です。また、現在手元にある購入済みのインクカートリッジが使えないのも少しつらいです。なにか他に解決方法はあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Epson EP-302 を使用しています。現在OSは　Win 7で、　Win10にアップデートしようと考えていますが、この機種は、Win10に対応(適応)しているでしょうか？　問題なければ、アップデートしたいのです。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
LP-S120を使用しています。 新たに購入しましたPC(windows10Home 64bit)に プリンタードライバーインストールしようと EPSONのHPから 対象OS Windows 10 64bit版 名称 プリンタードライバー バージョン 1.0.2.5 ダウンロードしました。 so12v1025.zipです。 解凍しようとしたところ winzipなる物を購入するウインドウが現れました。 他に解凍ソフトは、有りますし購入する意味分かりません。 他に方法は、ありませんか？ また、ダウンロードしたファイルを右クリックすると 「このダウンロードは安全でないと報告」と表示されます。 ウイルスバスターを使用しています。何かあるのでしょうか？ 作業が前に進めなくて困っています。 どなたかご教示下さい。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
現在Epson EP4004の購入を事務所用に検討していますがオフィスのネットワーク環境として有線LANでなければ都合がわるいと管理者からいわれてしまいました。この機種のUSBポートを使ってコンバーターで有線LANの接続は可能でしょうか。ご存知のかいらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ブラザーコピー機　MFC-J6573CDWを使っています。 エクセルで作成した表の罫線のうち点線の罫線が印刷されません。すべて印刷されないのでなく、部分的にです。試し印刷と思い表を作成し、色々な罫線を入れてみましたがその時は印刷されました。結果的には、以前作成した表のうちの点線の罫線が印刷できないみたいです。どのように対応すればよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
プリンターの電源を入れたら、「プリンタートラブルが発生しました。以下の対処を行ってください。」と出て、そこから先に進めません。どうすれば良いですか。 電源を入れ直したり、コンセントを元から抜いたりして時間を置いてからまた電源を入れ直したりしても一緒の画面が出て先へ進めません。 買ったばかりなので故障はないと思います。 急いでます。お教えいただきたいです。よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
EP-706AをMacBook Airで使用しています。 スキャンをしたいのですが、無線でパソコンに取り込むことはできないのでしょうか？プリンタの操作でスキャン→スキャンしパソコンへ、としてもusb接続しか表示されません。 ※プリントアウトするときは、Macから無線で出力できます。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Excelで作成した帳票をControlCenter4でScanしたところ、セルンをグレー塗りつぶした部分が「半虹色」にScan出力されます。 *.pdf、*.jpg、*.tifで出力しても同様の結果です。Scan設定で改善できるのでしょうか？　ご教示の程、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
買った時成功したキャノンのプリンターとの無線の接続が切れる。プリンターとパソコンとの直接無線の接続だった、なぜだろう。プリンターはMG7730　パソコンはNECのLAVIEオールインワン型。
PM-A950を使っております。 カートリッジ（2色）の交換指示がでましたので、交換しようとしましたがカートリッジが左右とも全然動きません。解決法があれば教えて頂きたい。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EPSON EP-808ARを最近購入しました。 インクが切れたので純正のものに交換したのですが、認識できませんと表示されます。 何度取り外しをしても出るのですが、どうしたら解決しますか？ 教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PX045Aがパソコンと接続されません。電源、USBコード、共に問題ありませんが、数回やっても、USB接続を確認してください・・・の画面になります。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
DCP-J4215Nを使用している者です。文書（WORD、EXCEL）の印刷要求しても、白紙のままで印刷されなくなってしまいました。ちなみに写真の印刷は問題なくできます。どなたか原因及び修復方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
MFC-J6573CDWで写真コピーをしています。 光沢紙で写真印刷しているのですが、一部のみ色抜けしたような太い線状の線となっています。　何度印刷しても同じ場所同じ太さです。 設定はA4の光沢紙で使用しています。　初期不良でしょうか? 用紙もEPSON光沢、CANON厚紙光沢等いろいろと確認しましたが、同じです。 どなたか、アドバイスをお願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
ep-801aユーザです。 インクカートリッジが認識できないというメッセージが出ています。 カートリッジを交換すれば治りますか。 教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EPSONのプリンターをダウンロードしましたが　コントロールパネルを見るとプリンターとFAXの所ではなく　デバイスの所にあるせいか印刷できません。どうしたらいいでしょうか?今は東芝のノートパソコン　中古品を使っています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
HP製のノートPC（WINDOWS10 ホームエディション64ビット）に対して、以前から所有しているエプソン製プリンタPX-403Aを、USBで接続しようとしています。 ドライバーのインストールが終わり、A4の印刷はできるのですが、ハガキを印刷しようとしたところ、プリンターのプロパティにハガキが表示されません（A4とLetterしか選べない）。 プロパティには、レイアウト－印刷の向きと詳細設定が表示され、詳細設定を押すと詳細なドキュメントの設定になりますが、用紙サイズはA4とLetterしか選べません。 一旦、ドライバーを削除して再インストールしましたが、症状は変わりません。 対策のご指導をお願い致します。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PX-5600です。 通常、「Internet Explorer」や「Windows Live Mail」から私は普通紙を両面印刷で使います。またラベル印刷ソフトでは[スーパーファイン用紙]の設定をします。 こういう設定は、そのアプリケーションをふたたび起動しても前回のまま設定されているのが普通です。 Photoshopを立ち上げればデフォルトは「写真用紙」 IEなら「普通紙・両面印刷」 ラベルソフトを立ち上げれば「スーパーファイン」の設定で印刷できます。 しかし、今日Windows10から8.1へ戻してドライバを入れなおしたところ、印刷をしようとするたび、毎回毎回「写真用紙」の設定に戻り、[詳細設定]をやりなおさなければならなくなりました。 同じような症状は昔もありました。 何回か、重症、軽症を経験しました。 しかしそのときは何をやって治ったのかはわからないのです。 なんだか偶然治っているという感じ。 なので、どうしたらよいのか今回もわからなくなりました。 解決するにはどうしたらよいでしょう。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
MFC-J6973CDWを使っています 両面印刷をしようとしたら紙つまりを起こし 紙つまりの紙を除去しても 紙つまりの表示が消えず印刷ができません 紙つまり除去シートを使って何度か 排出をし絵散るので紙片が残っている可能性は 少ないと思います 現在の状況は 養子が詰まっています　前と表示が出ています ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
使用しているプリンターはMG６２３０ですが、特に肌色がうまくでない。顔の色が赤黒くなって印刷される。なにかを調節することで、修正できないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
仕様上、転写ユニット交換のメッセージは10万枚で出るようですが、明らかに3万枚程度しか印字していないのに、このメッセージが出ました。 色々と調査したところ、省電力設定の節電移行時間が短いと（初期値は1分）、節電移行となる頻度が多く、これが理由で10万枚に達しなくても交換メッセージが出るような気がします。不思議ですが。本件に関し、以下質問です。 １．省電力設定の節電移行時間が短いと、10万枚に達しなくても交換メッセージが出るものでしょうか。 ２．なるべく10万枚まで使ってから交換したいのですが、節電移行時間を長くすれば可能でしょうか。 ３．節電移行時間設定以外に、考えられるファクターがありますか。 宜しくお願いいたします。
使用プリンター　：PIXUS　MP800 プリンターインク:キャノン純正インク 文字の印刷がとびとびになってまともな印刷が出来なくなりました。プリントヘッドのクリーニングを何度かしました。クリーニングをする度にテスト印刷をしましたがPGBKだけが正常に印刷できません。次に強力クリーニングも二度しましたが結果は変わりません。 修理が必要なのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
手書き専用用紙ですとうたってある紙にインクジェットプリンターで印刷するとプリンターがダメージを受けますか。 それともきれいに印刷できないということですか。 （サイズとか厚さは許容範囲です）
MFC-9120CNを使っていますが、いつ頃からか印刷面の右1/3ほどのところに、縦の線状に印刷されない部分が出ます。寒い時期に気が付き、寒さによってインクの出が揃わないのかと思って、2,3度再印刷をすると正常に出力していました。今は季節、気温とか、印刷し始めや何枚目かにかかわらずに同様の症状が出ます。同様の症状をご経験の方、解決策をご教授ください。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
プリンタEP-808ARのスキャナーを使用して文書を取り込んで、PDF化するとき、パスワード付きのファイルにはならないのでしょうか。もしできるのなら、操作方法をお教えいただけないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PX5Vマットブラックのインク交換（交換前はフォトブラックを使用）　ノズルクリーニング２回をしてみましたがマットブラックがでてない。インクは認識してます。 何回ぐらいノズル掃除してみるのが妥当か　むやみにノズル掃除してもインク代もばかにならないし 修理に出すのも大変だし またはその他の処置は有りますか 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PIXUS MG5130を使っています。 Windows１０にアップグレードしようかと思っていますが、対応しているのでしょうか？ いろいろ検索しているのですが、わからないのです。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
DCP-J963Nを購入し、無線接続の設定をしているのですが、 MACアドレスフィルタリング側の設定で、「デバイス名」の確認方法がわかりません。 また、説明書には、無線LANアクセスポイントの電源を切り、10秒ほど待ってから電源を入れますと記載があるのですが、これも必ず行わなければならないのでしょうか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
PX-5V使用。カラーマネージメントの設定で、photoshop elementsでカラー管理。 プリンター用紙を選び、相対的な色域を保持でプリントしています。プリンター側は色補正なしですが、用紙設定をこちらでもしなくてはいけないのは不思議です。 photoshop側で用紙設定しているのに、ICCプロファイルが２重にかかることはないですか？photoshop側の用紙設定と、プリンターのドライバー側での用紙設定が違った場合の不具合を教えていただけないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP707Aのグレースケールの印刷の仕方(WORDから印刷)について教えてください。 プリンターのプロパティを開いても「レイアウト」、「用紙/品質」タブしかなく設定を行えません。 その他詳細設定も適した項目が見当たりません。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
エプソンのプリンター、PX-048Aを購入しましたが、コピーのときの印刷濃度の変更のしかたがわかりません。 プリンター本体から、濃度を選ぶようなことはできないのでしょうか。 いままで、モニターのあるプリンターを使っていたので、モニターのないプリンターで様々な選択は難しそうです。 ご存じのかた、ご教示ください。
ブラザー複合機MFC7610CN　A3が使えるタイプを使用してます。 いつも不便なく使ってましたが、急に上部トレイA３図面のチェック図をスキャンしてPDFに省としたら、途中まで進んで、ガガーと音がして紙送りができなくなってしまいました。 電源切ったり、再度トライしましたが同じような状態で紙送りができません。 PC画面の方の表示はツ、ツ、ツと進んでいますがPDF画像が表示されません A４サイズも 試みましたがやはり同じ状態です。紙送り機能が故障したのでしょうか？ 普段よく使ってますが、操作を間違えているんでしょうか？もし故障なら修理に出すか？買え変えるか迷ってます。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
キャノンＭＧ3530についてメールで問い合わせしようと、専用画面で送信するとエラーとなり送信できません。 エラーの内容は、 ――――――――――――――――――――――――――――――― 「サーバーから無効な応答が返されました」 このエラーは、ウェブページに Chrome が識別できないエラーがある場合に表示されます。 エラーを解決するには、ウェブサイトの所有者に連絡してください。 このウェブサイトを所有している場合は、ERR_SSL_FALLBACK_BEYOND_MINIMUM_VERSION エラーを解決する方法をご覧ください。 ――――――――――――――――――――――――――――――― ブラウザーは Chromeです。 上記メッセージは、 https://support.google.com/chrome/answer/6098869?p=ir_ssl_error&hl=ja&rd=1#invalid で表示されます。 私のPCの問題ではなく、キャノンのサーバーの問題ではと思うのですが。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
LP-S5300のプリンターのディスプレイの表示が　上段MP B4下段カセット A4のとき、手差しMPトレイにA3用紙をセットして、給紙装置 自動選択、操作パネルでMPトレイ優先にして、印刷を実行すると、原稿がA3にもかかわらず、下段カセット A4からA4用紙でA3の半分だけ印刷されます。 MPトレイ優先にしているのですから、用紙違いの表示が出て、青いボタンを押すことによって、プリンターのディスプレイの表示がB4からA3に切り替わり、MPトレイからA3用紙が排出されるのが正しいのではないのですか？そうは、なりません。 用紙の排出が思い通りにいかないです。 ご回答たまわりたく、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
LP-S5300のプリンタについてですが、MPトレイに手差しで1枚づつ印刷してみると、1枚入れて、つぎ1枚入れるまでに、非常に速度が遅く、あまりにも時間がかか過ぎます。LP-S5300のプリンタで、手差しで1枚づつを速く印刷する方法は、ありませんか？ ご回答のほど、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
A4封筒への宛名印刷 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PX-M5041Fを購入しました。FAX送るときに、相手先が「代表番号があり、テープ音声で「FAXの方は、内線番号の4桁をおして、ピーとなりましたらFAXを送信してください」と対応する先」は、操作の仕方がわかりません。電話機は15年くらい前に購入した、SHARP　VX-T25CLという電話機をFAXガイドのとおり、モジュラーケーブルでEXTにとりつけています。 他の方の質問を見ても同じような質問がなかったので、質問させていただきます。電話機を最近のものに買い替えないといけないのかな…とも思いましたが、まずは質問させていただきます　 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EPSON PX-048A で主にコピーとして使います。 PCと接続せずに使用することは可能なのでしょうか？ PCと接続せずに回覧板などをコピーしてプリントアウトするという使い方です、 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ＬＰ-Ｓ３２００のクリーニングの方法を教えてください ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
インクカートリッジ交換時、マゼンタのみセットロックが効かない。他は異常なし。 何か良い解決方法があれば、教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EPSON　EP-808ABで、複数枚数のスキャンは可能でしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
A4のスキャナ・プリンタ・FAXの複合機が調子悪くなってきたのと、今後大きな絵をスキャンしたいため買い替えを考えています。 アナログで絵を描くので、絵などを高画質でスキャンするにはガラス面と枠に段差のないスキャナーがよく、複合機よりエプソンのフラットベッドがいいと聞きました。 ただ、プリンタも使いたい（こちらは事務的に使うのでA4でも問題なし）ので、A3の複合機を買うか、スキャナーはA3フラットベッドの専用機を買い、プリンタは普通のA4の安いものを別に買うか、迷っています。 予算は2~3万円程度です。 どちらの買い方が安上がりで機能重視な選択でしょうか？
うちではプリンターはず～っとEPSONさんを使ってます。 最初はMJ-500Cという4色インクのプリンターで、前面給紙のみでした。 次は、PM-A900という6色インク複合機でした。前面トレイに1種類と背面給紙が50枚くらいセットできるもので、CDも印刷できる優れものでした。 こいつが10年ぐらい頑張ってくれたおかげで、次に選ぼうとしたら背面給紙が50枚もセットできるものが見当たりません。 仕方なく・・・本当～～～～に仕方なく、EP-704Aという複合機にしました。無線LANが当たり前の時代にこいつは無線LANがありません。でも、背面給紙がそこそこセットできたので、それなりに便利に使えました。もちろんCDも印刷できます。 でも、こいつはPM-A900ほど長寿ではありませんでした。発色がおかしくなり、クリーニングしても直らず、ノズルチェックしても赤だけ変にずれて印刷される。ギャップ調整しても直らず・・・。まー、お値段がお値段なのでしょうがないのかなー？と思うけど・・・。 いま、新しいプリンターを買おうとしても、背面給紙が何十枚もできる機種ってないんです。これは致命傷です。僕にとっては「家庭用プリンターで印刷するのはやめろ！」と言われているようなものです。 前面給紙は、用紙がなくなったら「排紙トレイを引っ込める」「給紙トレイを引き出す」「給紙トレイに紙を入れる」「給紙トレイをセットする」「排紙トレイを引き出す」という手順を踏まなければならず、背面給紙のように「無くなったら即追加！」というレスポンスの良さが全くありません。 しかも、「前面2段」てなに？一種類ならわかるけど、二種類セットしてどうすんの？年賀状だって100枚は印刷するのに、途中でいちいちトレイ引き出して・・・やってられない！背面だったら「無くなったら即追加！」で済むのに。。。 手間がかかるばかりで、前面給紙の良さは「かっこよさ」か「収まりの良さ」くらいのもの。 それでも売れてるとは言うけど・・・ほかにないから買ってるだけ！ 単機能のプリンターでさえ背面給紙がない時代・・・。こうやってやりにくい方法をひたすらマスターしていくしかないのでしょうか・・・。もっといい方法はあるはずなのに。。。 プリンター、買い換えたいけど、どのメーカーにも欲しいものがない。。。僕はそんなに変わり者なのかな？単に効率よく作業したいだけのに。。。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
OKI Microline9500PSゴムローラーで紙詰まりが起こります。 検索すると「固く絞った濡れ雑巾で拭くとよくなる」とありますので そのようにすると確かに一度は解消しますがまた紙詰まりになります。 紙やすりをかけることもしましたがあまり改善しません。何かよい方法はないでしょうか？よろしくお願いします。
VP-2300で、帳表長が４インチ４/６（インチ6行ピッチで28行分）の連続用紙に設定する用紙長の値は幾つにすればよいでしょうか？ インチ指定、ミリ指定ともぴったりの数値が指定できません。 その為、複数ページ印刷していると印字位置がづれてしまい困っています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ＭＧ3530、無線でパソコンにつないでますが、印刷が途中で終わってしまい、用紙が排出されてしまいます。どのような解決方法がありますか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
PX-1700F　用紙にカラフルな横縞が入ります。ヘッドのクリーニングを4回しましたが変わりません。 修理に出さないとダメでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-806AWを使用しています。インクカートリッジ交換後、パネルの指示通りに作業しても、「インクカートリッジが認識できません。セットし直してください。」の表示が出ます。何回繰り返しても、同じ表示が出て先に進めません。インクは純正の黒です。何回か電源をオフしましたが、同じです。なお、以前に互換性インクを使用していた時はたまにこの表示が出ていましたが、何回かセットし直しているうちに正常となりました。 どうすれば、印刷できるようになるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Windows7からWindows10に変えました。パソコン自体も買い替えています。PCIE用のパラレルポートを増設し、プリンタポート(LPT1)を作成しました。デバイスマネージャで確認、ドライバーは正常に動作しています。VP1100へ印字したところ「用紙切れ」と返ってきて印刷できません。用紙は切れていません。解決方法はありますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
自分自身はパソコンを使っていますが、まず印刷する事は殆どありません。母親がデジカメからカードを直接入れて(ダイレクトプリント)写真を印刷する事が多いです。この写真の量も一回旅行へ行くと５０枚近く撮ってきますので、L判だとかなりインクを使います。あとはたまに町内会の印刷物をコピーしたりもします。印刷はA4判までで、カラーとモノクロ印刷のランニングコストが比較的高いものがいいかと思いますが、たまにパソコンへつなぐことも考えると本体の重量が軽い方がいいかなと思います。なおかつ１万円前後がいいと考えます。 以上を考慮した上でお薦めのプリンターがありましたら教えてください
白黒印刷に設定した後、カラー印刷にもどそうとおもってもできません。ip2700です。ウィンドウズ7です。 プリンタ設定で、モノクロ印刷のチェックをはずしています。また、「ユーティリティ」のインクカートリッジ設定でも、「両方」を選んでいます。 どうぞよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
EP-804Aです。シアンのインク残量ではＭＡＸですが、ノズルチェック印刷でシアンのみ印字されませず、通常印刷時に青系の印刷がおかしくて困っています。 以前シアンのインクがなくなったので純正インクを交換したところ、漏れている感じで印刷面にべっとりついていました。何度クリーニングをしてもインクは減る一方で改善されませんでした。そのうちインクもなくなったので再度純正インクを交換したらこういう状況で、非常に困っています。修理依頼かプリンター更新か自分で直せるか教えてください。よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
エプソン　インクジェットプリンター　PX-045Aを使っています．インクカートリッジを非正規品のものに交換したところ、「電源ランプ」と「用紙ランプ」と「インクランプ」が点滅し、印刷・コピー共に使用不能になってしまいました。マニュアルには「廃インク吸収パッド交換」（修理窓口のみで交換可・ユーザーによる交換は不可）との記載があります。本当にそうなのか、非正規品を使ったためにランプが点灯してしまったのか、カートリッジを差し替えて確認してみたいのですが、カートリッジが右奥で停止するため、交換ができません。修理に出すしかないのか、ご意見を伺いたいと思います。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
2014年12月に購入したPXーM５０４１Fでノズルの目詰まり発生。 ノズルクリーニング、ノズルチェックをマニュアル通り数回繰り返した がどんどんひどくなり、インクが少なくなっていたインクカートリッジ も交換したが解消せず。インクカートリッジはずっと純正品を使用している。引き取り修理に出したところ　送料込みで２万円以上かかるとのこと。約５年使っていたEP－９０１Aでは起こらなかった不具合が最新機で 起こり修理費も単機能のプリンターなら買えるような修理代がかかるのは 致し方ないことなのでしょうか？　買い換えた方がいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-805AWのWiFi印刷について 同時に複数のパソコンには対応できず１台のパソコンしか対応できないのでしょうか？ 現在２台のノートパソコンで印刷をしようとしていますが、１台設定するともう１台のパソコンは印刷できず、もう１台のほうのパソコンを設定しなおし、すでに設定したパソコンの設定を無効にすると印刷ができる状態です。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ヘッドのクリーニングを数回（強力含む）しても黒のみが印刷されません。印刷の詳細にて両面印刷を選択すると印刷できます。このような現象はヘッドの交換しかないのでしょうか？ コピー機能はカラーで印刷すると黒が薄く（グレーっぽい）なって印刷され、シロクロだと何も印刷されません。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
・ペイントのページ設定とプリンターのページ設定とは何が違うのでしょうか。両方必要ですか。 ・規格外の小さい用紙に印刷する場合、プリンター側ではユーザー用紙定義で好きなサイズを入力できますが、ペイントのページ設定ではユーザー用紙定義と言うだけでサイズの入力が出来ませんがどういう事でしょうか。 ・ページ設定をしたにもかかわらず、画像サイズが用紙より大きいままなので用紙に納まりきれないのですが（130mm×180の用紙に対してたぶんA4の半分に納まる大きさの画像で印刷された）どうしたら納まりますか。 よろしくお願いします Windows8.1　　プリンターはキャノンです。
PM-A920にてCDレーベルに文字を印刷したら黒インクが点々とついています。何か対処方法を教えて下さい。文字は黒だけで印刷しています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
プリンター　PX404Aで厚紙に印刷する方法を教えて下さい。 質問の締め切りは、7月10日です。
Windows10でMG6730を使っています。LAN接続は正しくできており、PCからの印刷、スキャン操作は問題なくできます。 複合機でスキャンするため、保存先PCを選択する画面にPCが表示されなくなりました。１か月前（５月）は支障なく表示されていたと思います。 色々試行錯誤した結果、PC立ち上げのたびにドライバーを削除し、ドライバーの再インストールをすると何事もなかったように複合機のディスプレーにPCが表示され、以前同様にスキャンできます。 PC起動のたびにドライバーの削除、再インストールは辛い。 原因、解決策をご教示ください。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
EP-708Aのプリンタ-で普通紙へ印刷した結果は非常にきれいに印刷されますが。 少しの水分、または霧雨が紙にかかると、全体的ににじみが出来て、カラ-の色が薄くなり、時間とともに判別できなくなりますが、皆さんは経験がありますか。 参考まで旧来のプリンタ-PM-890C,PX-V630のプリンタでは、経験したことがありません。　水性の所為なのか。油性インクなら問題は解決しそうですが、現品は無し(未発売） ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
pX-10000（要旨はB0　44インチ）を使用して、パワーポイント（ユーザー設定の大きさ）を印刷しようとしても、いつも予定通りの大きさになりません。どのように設定すると目的の大きさになるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
地色除去の相談に即ご回答いただきありがとうございます。 回答はwindous10にかかわる情報だったのですが、私のOSはvistaです。古いOSなので地色除去のアイコンがないのでしょうか。 基本設定にも拡張機能にも除去のアイコンがみあたりません。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
プリンターDCP-J55７Nを使っています。地色除去コピーの機能があり、プリンターの原稿台に対象を載せてコピーする際は印刷機でその機能が選択できます。しかし、パソコン内の画像をプリントする場合はパソコンで印刷のアイコンを押して機能を選択することになりますが地色除去の機能が見つかりません。パソコン内の画像には使えないということでしょうか。教えていただけるとありがたいです。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
MG7730の購入を考えていますが、使える用紙の中に「洋形2号封筒」が無いということは、この封筒への宛名印刷はできないということでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
Epson プリンター PM-G4500でふちなし印刷はできますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
MG6330をつかっています。 黒色が薄くノズルチェックパターンを確認すると(BK)だけ印刷されず、ヘッドのクリーニングをしても色が出ません。 修理するしか手はないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
本日EP-805AW プリンターに以下アラーム発生、使用不可に。 ”廃インク吸収量パッド量が限界に達しました。修理窓口に” 突然プリンター使用不可で困っています。修理出すにしても 当面の業務が止まり困っています。応急処置でこのアラーム を解除する方法、何方かお判りでしたら教えて頂けると助かります。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
最近紙詰まりがひどく、２、３枚同時に給紙してしまい、給紙側すぐの所や後ろ側で詰まってしまいます。一度全部開けてトナーカートリッジはずして、ＯＡ用ウェットパーパーで拭き掃除してみましたところ、一旦は改善されたのですがまた再発頻発しています。故障でしょうか? ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
DCP-J963Nを使っています。（なお、PCはsonyのvaioでWindowsのバージョンは10です。）購入当初から紙詰まりのエラー表示が度々表示されてきましたが、本当に紙詰まりが起きていたことは一度もなく、その度に電源操作などで何とか使えるようになってきました。 今回は数日前に紙詰まりの表示が現れて、本体上部、裏面も開けて２、３度確認したのですがやはり紙詰まりは確認できませんでした。しかし、その後「クリーニングができません５０」という表示が出続けて一切プリントアウトができない状態が続いており、困っています。 どうしたらよいのかわからず、こちらでお尋ねさせていただくことにさせていただきました。何かご教示いただければありがたく思います。どうぞ、よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
EP807AWをMac Book Air OSX El Capitanで使用しています。 毎回EPSON Scan英語版（4.0.1.1En)が起動してしまい困っています。日本語版への変更方法が分からず、その度にEpson Scan日本語版を再インストールしていますが、PC再起動すると、また英語版が立ち上がります。解決方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
現在エーワンのラベルシールを会社で使用しているのですが、給紙時に印紙の右上が折れながら印刷されることがあり印刷自体もズレてしまう為、対処法を模索中です。 どなたか解決方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Canon PIXUS MP610をインストールしてあり問題なく作動していますが、 この度Easy-PhotoPrint EX　4.5.0をインストールして使ってみようとしたところ「本ソフトウエアに対応したプリンターがインストールされてないため、印刷を行う事が出来ません」というエラーメッセージが出ます。 どうしたら使えるようになりますか。 Windows8です
Windows7-エプソンEP－802A使用でルーターを交換したら印刷できなくなりました。何か設定しなおさないといけませんか？有線LANで接続しています。
キャノンＭＧ７５３０が、サポート番号 6000　を表示して、印刷できない。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
Canon PIXUS MG6230を使用しておりますが、この度、L判の写真用紙の印刷が出来なくなりました。 具体的に申し上げますと、後トレイにL判写真用紙をセットし、パソコンから印刷しようとしても、紙詰まりが発生しましたとのメッセージが表示され、白紙のまま排出されます。 A4サイズの写真用紙や、普通紙での印刷は可能です。 どなたか、解決方法をご教授願います。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
PM-D770を使用してます　 インク交換したところ　プリンター内部の調整が必要ですとエラーメッセジが出ます 対処方法を教えてください ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
機種はMFC－J6570CDWです。 今までPCよりプリントアウトする際、順調に電源がONされていましたが、数日前より突然電源が入らなくなりました。 接続等はすべて確認しましたが解決しません。
初歩的な質問ですみません。両面印刷でワード２０１０で作成したＡとＢ別々の文章を裏と表に印刷したいのですが、方法がわかりません。プリンタはキャノンＭＧ３６３０で、取説から両面印刷をできるように設定したのですが、両面印刷とは、ＡＢを同時に印刷すると理解していていいのでしょうか？そうなるとＡＢ２つのファイルを同時に印刷設定しなければならないと思うのですがその方法もわかりません。手順をご教授願えれば助かります。よろしくお願いいたします。
以前ネットで見たんですが取っ手が付いていてA4印刷可能の大きめのプリンターでした。小さいはがき印刷のモノは知っているのですが、少し大きめでした。ルーターを別に設置するなら移動可能なプリンターもいいかなと思っています。知っていましたら教えてください
Windows8　Canon PIXUS MP610において ペイントで切り取った画像を拡大して用紙いっぱいに印刷する場合、拡大縮小を1✖1ページにするようですが、同時にプリンター側のページ設定でふちなし印刷にしたり余白ゼロなどにしなくてもよいのでしょうか。 うまく表現できないのですが、ペイントのページ設定＝プリンターのページ設定なのですか。 それでは全体の色をやや濃い目にしたい場合はペイント、プリンターどちらの設定で調整するのでしょうか。
A4以外の用紙が選択できない ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Windows8、Canon PIXUS MP610において、 Webの１ページを画面のままに印刷するプリントスクリーンでペイントに保存します。 ペイント内で必要なサイズに拡大して印刷する。 又は、ペイントに取り込んだ時点ではそのままのサイズで、印刷時にプリンター設定で拡大して印刷する、どちらの方法が良いでしょうか。 なお、一部分だけ拡大印刷できればそれ以外の箇所は用紙からはみ出して切れてしまってもかまいません。
連続紙をレアプッシュトラクタ給紙で印刷しています。 上3mmから印刷開始したいのに、上29mmから印刷されます。 印刷時の上余白の指定は、0mmです。 頭出し位置が、上29mmになってしまうことが原因だと思うのですが、調整する方法をご教授下さい。 そもそも、印刷領域が上29mmからなのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
先日、パソコンを買い替えました。ＯＳは、Windows10です。プリンタはEPSONのEP-777Aを使っていたのですが、Windows10でも使用可能でしょうか？最初に購入したときの説明書には対応のOSにWindows10はなかったのですが・・・。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ドキュメント削除中のメッセージがずっと出ていて、プリンターが動かず、次の印刷ができず困っています 機種はPX-1004です ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
エプソン　EP-977A3　でエラーコード　０×Ｅ３と表示されます。ＣＤトレーがセットできません。どうしたらよいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
WINDOWS10にしたらプリンターが動かなくなりました PM-A870なのですが、もう印刷出来ないのでしょうか ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
お世話になります。 ブラザーDCP-J4225Nを使用です。 オンライン画像をL判に印刷したところ、 ２本ずつ合計４本の点線が入ります。 L判用紙は１０枚ほどセットしています。 その点線は、 正面から見ると見えませんが写真L判を傾けて光に当てると見えます。 ヘッドと給紙ローラーのクリーニングを行いましたが改善されません。 ブラザーのサポートが混雑しているらしくつながらないので、 おわかりの方教えてください。
今までインクジェットプリンターでしたけどキャノンカラーレーザープリンターに買い換えましたけど 手持ちのL版用紙は《キャノン写真用紙光沢ゴールド、型番GL-101L》ですけど使用は出来るのでしょうか？それとも専用品があるのでしょうか？
インクジェットプリンターを購入したばかりですが、印刷したところ一定間隔で帯状の筋、ラインが入ってしまいます。 日常的には普通紙（コピー用紙）に品質は普通で印刷したいのですが、それですとどうしても帯状に筋が入ります。高速印刷にするとより顕著に。 メーカーは異なりますが、ちょうど以下のような現象に近い感じです。 （帯状の境界に線のようなものが入り、その付近が少し色が薄くなって余計に目立つ） http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?003051 ここにも対象方法が記載されてますが、高品質印刷に設定すると解消されます。 しかし高品質ですとインクの消耗もさることながら、時間がかかり過ぎてとても使えません。 高品質で問題ないとしますと、あとは妥協するしかないのでしょうか？（それが普通なのか？） 初期不良（ヘッドの不具合）として交換対象にはならないレベルなのでしょうか？ 是非ご意見をお聞かせください。
PIXUS MG6330を使用しております。直前まで普通にコピーできていたのですが、急に等間隔に何も読み取れていない部分が入るようになってしまいました。 パソコン画面を通常印刷する分にはきれいに印刷されるのですが、コピーで読み取ると上記のような不具合が出ます。 解決方法が分からず困っているのでどなたかご教授ください。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
最近ウインドウズ７からダウンロードしてウインドウズ１０になったのですが、写真をプリントするためにイージーフォトプリントＥＸを使ってトリミングをしようとしましたが、操作画面の下がきれていてトリミングができません。ウインドウズ７の時はできたのですが画面を動かしてみても下の部分がでてこないので完了が押せません。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
EP-805AWのスキャナーをインストールして、無線でスキャンしたいのですが、スキャナーとの正常な通信ができませんとなります。電源もオン、wifiも接続されています。 プリンター側の、スキャンを押すと、‟USB接続しているパソコン”の選択肢しかでてきません。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
通販で送られてきた顔料インクのカートリッジ（純正品）に「使用期限　2014.06」と有りました。使用期限を二年も過ぎたものを送ってきたことになりますが、この商品を使った場合どんな不都合がおきる可能性が有りますか？（例えばヘッド詰まりとか発色が違うとか）。 お教えください。
PIXUS MG-6200ですが突然発色が悪くなりました。クリーニングを何回か行いインクも全て交換、ノズル位置調整しました。チェックパターン印刷ではきれいに印刷されますが、直後にPOWERPOINTなどのデータを印刷すると全体がピンクがかった状態になってしまいます。今日中に発送したい書類があります。調整など可能でしょうか。修正方法をお教えください。宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
VP-4300で印字後、自動改ページされたとき、ミシン目がずれてとても切りにくいです。 終生方法があれば教えて頂けないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
TM-P20 を使用しています。 ePOS-Print SDK for JavaScript から操作しているのですが、印刷完了時の onreceive イベント、あるいは onpapernearend イベントを使用して、「ロール紙ニアエンド」(もうすぐ紙切れ)状態を取得したいと考えています。 実際に onreceive, onpapernearend を準備して、紙切れまで印刷をしてみたのですが、「ロール紙ニアエンド」は取得できませんでした。紙切れまで印刷しましたので、「ロール紙エンド」は取得できています。 TM-P20 で「ロール紙ニアエンド」状態は取得できるのでしょうか？ よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
iPhoneやiPadの画像を印刷するのに、ポケットWifiから接続し印刷していました。wifiを交換したら、WPS接続には成功したものの、いざプリントしようとすると、「プリンタはオフラインです」のメッセージになり印刷ができません。 エプソンのHPで確認すると、「ネットワーク設定情報のIPアドレスが169.254～となっている場合は再度設定してください」となっていて、まさに169.254～です。 オフラインになる原因はこれのせいなのでしょうか？ だとすると、どこからこの設定を変更すればいいのか教えてください。また、なにに変更すればいいのでしょうか？ プリンタは、EP-804AWです。WifiはSoftbankの501HWです。 ちなみに電波状態は「非常に良い」です。またネットワーク接続診断レポートはIP詳細設定の確認が「check」となっています。それ以外はOKです。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
iPadair2から、エプソンプリンターにWiFi印刷しているのですが、 A4一枚に印刷されず、2枚目にはみ出す。 apple店に聞いたら、プリンターサイドの対応不足と言われました。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
インクジェットプリンター複合機MFC-870CDNを８年ほど使っております。朝出かけるときはいつもと変わりなかったのですが、帰ってきたら、「ヘッド　動作できません　５０」と表示され、ボタン操作ができなくなっていました。コールセンターに電話をして、紙詰まりを確認したり、言われたとおりボタン操作をしたりしましたが改善されず、部品の保存期間も過ぎているのでと、買い替えを勧められました。しかし、シアンとブラックのインクの買い置きがまだあったので、一応交換したり、電源のオン・オフもしましたが改善されません。結局４色すべて満杯の状態で廃棄しなければならないのが悔しいです。もし、まだこういうことも試してみたらということがございましたら、ご教授下さい。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
EP-804Aです。印刷結果は緑色が強くて肌色や淡い色が表現できません。インクもすべて新しいものに取り換え、ヘッドクリーニングなど操作ガイドにあるトラブル対処はすべて試してみましたが緑が強いままです。何とか解決方法はないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
インターネットからのＰＤＦを 印刷で「両面」がしたいのですが，自宅の印刷機は片面しか出来ません。 この場合，皆さんはどうしますか？ どこかで，インターネットが繋がっていて，「両面」が印刷できるものはあるのでしょうか？ それか，片面を印刷した２枚を持って行き，どこかで両面で印刷？
数台のオンラインLAN環境のWinPCとオフラインのWin7から同時使用したいと考えています。 昔のレーザプリンタで一旦電源オフしないとインターフェースが切り替わらないものがありました。（当時はパラレルとオプションのイーサネットボードだったと記憶しています） LP-S3250は購入検討機種です。スペースの関係で、レーザプリンタは1台しか格納する余裕がありません。 Web上のマニュアルは一通り見てみましたが、言及していないと思われます。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-804AWを使用しています。今日「廃インク回収パッド交換」のエラーメッセージがでて使用できなくなりましたが、修理しなければならないでしょうか。？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-977A3でスキャニング後の画像が右上方向に約0.5度～約1.0度程度歪んで伸びてしまいます。スキャナ部位の調整など、対処方法がありましたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
DCP-595CNでControlCenter3を使って、印刷した文書をスキャン(200dpi)しpdfとして保管しています。スキャン後の文書の文字がうすいので文字をもう少しはっきり見えるようにしたいのですが、どうすればいいでしょう。ControlCenter3の設定画面ではコントラスト、明るさともに変更できません。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
SC-T5250使用でプリンター使用者を制限したい ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
初めまして、こちらepson EP-977A3のプリンターですがＢ４からＡ４にする場合はパーセントをいくらにすればいいのか教えてください ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PX-1700Fを使用しています。 用紙が何枚も重なって出て来ます。 正確には数ミリずつ4～5枚が出てきます。 静電気だと思い、パラパラと剝がす作業を行なってから カセットに入れますが、調子のよい時と悪いときがあり やはり重なってでてくることが多いのです。 かなりのストレスです。 何かよい方法をご存知の方は教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
今まで使っていたインク節約ソフトがどういう訳か認識しなくなってしまい、再度インストールしてみたのですがまったく認識しません。 　 新しく他のインク節約ソフトを入れようかと思っていたのですが、最近のプリンターはインク補充防止の為、プリント枚数でインク残量を管理しているのでインク節約ソフトは意味が無いような記述を見かけました。 　 それが本当ならインク節約ソフトは購入しても意味無いですよね。 この最近のプリンターというのが曲者で、今使っているプリンターは最近のプリンターなのでしょうか？ もう何年も使っていますが、インクには基盤が付いているので、もしかしたら枚数で管理してるのかなぁとも思います。 　 ご存じの方がいらっしゃいましたらご教示お願いします。 プリンター　エプソン　PM-G860　インクジェットプリンターです。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ＥＰ７０８ＡはＵＳＢでＰＣと繋げないんですか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ＰＸ－１００４でＡ３を印刷したいのですが、用紙サイズがＡ４とＬｅｔｔｅｒしか出てこないのですがどのようにしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
パソコンをwindoｗs 7からwindoｗs10へアップグレードした場合において、 HP記載の新しいプリンタドライバをインストールすると MFC-J870N　PCファクス　は今までどうりに使えますでしょうか？ HP掲載の「windoｗs10標準ドライバーの対応情報」には、PCファクスの対応状況は「×」と表記されています。 現在当方パソコンにつきましてwindoｗs7からwindoｗs10へアップグレードを検討しております。 PCファクスはとても重宝しており、このPCファクスが使えないならどうしたものかと困っております。 ご回答のほどよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
EP-808です。排紙トレイが収納されません。途中でひっかかってしまいます。手で押すと、再び出るときにエラーが出て手で押すよう指示が出ます。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
プロバイダ変更をして、また、プロバイダ変更をしたら、オフラインとなり、使用できなくなりました。ＥＰ７０７です。どうしたらよいでしょうか。教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Windows10に買い換え、PX-M740Fのソフトをインストールし使えていました。が、今日、ＦＡＸしようとしたら、PX-740F(FAX)がなくなり、ＦＡＸできなくなりました。ソフトの再インストールをしたのですが、ＰＣ-ＦＡＸドライバがインストールされず、未だにＰＣからＦＡＸできません。どうしたら、正しくインストールできるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PX-M5041F（Epson)、買ったばかりですが、ヘッド左右の印刷が1mmほどズレて、 段違いや２重線やボケ（カラー）となってしまいます。 ギャップの調整では、すべてズレているので選べる選択肢がありません。どれか選んでみても、結果は変わりません。（無関係だろうけど、一応ノズルチェック、ヘッドクリーニングはやりました。結果は不変。） コピー印刷でもズレてます。 初期設定の時からこのズレはありました。（PCとの接続が終わったときに印刷が行われる）。 ファームウェアの更新案内が来たので、それもやってます。 印刷の現状は添付画像。（イメージスキャンは問題ない）。 直し方ありますか？ 初期不良でしょうか？　 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
初めて質問します。 以前に同じ質問があったらすみません。 先日、家のルーターを買い替えました。 PCとプリンターを無線LANで接続しています。 以前のルーターでは問題なく接続できていました。 PCとプリンターの設定も新しく設定しなおしました。 双方ともアクセスポイントに接続していますが、印刷すると 「プリンターと通信できません」と表示されます。 プリンターはCanon PIXUS　MG6330です ルーターはエレコム WRC-1750GHBK2-1です。 他にもなにか設定が必要ですか？ お手数ですがご回答よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
epsonpm-g720nodoraiba-innsuto-ru ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Win10に対応のドライバーが用意されてない Canon ip4600ですがWin7からWin10にしたらプリンターが使えなくなり調べたらドライバーが準備されてませんでした。インクが沢山残ってるので新しいプリンターを買うのも嫌でWin7に戻しました。何とか成らないですかネ～ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
プリンターＰＭ－Ａ９００の質問です。 パソコンは、ＶＩＳＴＡですが、印刷設定欄の基本設定でカラーインク残量が、出なくなってしまいました。ユーティリティのＥＰＳＯＮプリンタウインドウ！３のインク残量やエラー情報のアイコンを押してみたのですが、反応がありません。アイコンは、白茶けてはいないので押す事は、出来ます。どうしたらインク残量が出るようになりますか？教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
HL2270DWを今まで、LANケーブル（HUB)で使用してました、今回無線LANで使用したいのですが設定がうまくいきません（オフライン状態）、Wi-Fiとは接続できてます。 他に2台、PCがあるのですが無線ＬＡＮで使用できてます。 教えてくださいお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
スマホ(アンドロイド)で撮った写真をプリント(canon　MG6730）したいのですがスマホからパソコンに （Dell Windows10)入れる適当なアプリがありましたら教えてください。
bizhub C364e/C284e/C224e工場出荷時に戻し方お分かりの方よろしくお願いします。 他の人に本機お譲りするので本機のすべてをリセットしたいのですが いろいろ調べましたが探せませんでした詳しい方御伝授お願いいたします。
パソコンとプリンターの接続不良 パソコンからプリンターへ指示できない ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EPSON A3ビジネスインクジェットFAX複合機 PX-M5041Fと、 お得祭り2016キャンペーンモデル PX-M5041C7とでは、 何が違うのでしょうか？ 両機の最安値を見ると、PX-M5041C7の方がかなり高いのですが、 どうしてでしょうか？ 理由次第でどちらかを購入したいと思っていますのでよろしくお願いします。
EP-803AWをアプライド社製オリジナルデスクトップパソコンWindows10 64bitに無線LANで接続して使用してます。このEP-803AWをパソコンを立ち上げたタイミングで自動で電源をオンにすることはできないのでしょうか？ できるのであれば、どなたかわかるかたいらっしゃいましたらご指南頂けないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
CDのレーベル面をプリントをしていたのですが20数枚過ぎくらいから縦に線状に途切れ途切れの大小のインク汚れが出始めました。ヘッドクリーニングしても直りませんでした。何かいい方法はないものでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP706Aを使用しています。初めてスキャンします。パソコン（PDF)へ保存したいのですが、できません。USB接続しています。「通信エラーが発生しました。パソコンの接続を確認してください」とメッセージが出ています。対処方法を教えてください。お願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PIXUS MG6930のインク（371/370XL）が高価すぎて閉口しています。350/351XLインクが見た目は同じですが、MG6930には使用できないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
ジャスティオMDS-820Wで手持ちのカラー原稿を、持ち込んだSDカードに読み込みテストしてみたいのですが、東京南部、もしくは川崎で試させていただけるショールームや展示はあるのでしょうか？ 御存知の方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
ブラザーのMFC-J6973CDWか、エプソンのPX-M5041Fか、どちらを購入するか迷っています。 使用は家庭用です。Ａ３コピーやスキャンをよく使用します。 メリットやデメリットアドバイスください。 ちなみに今まではブラザーのMFC-J6970CDWを使用していましたが、突然電源がつかなくなりました。びっくりです。まだ２年しか使っていませんでした。
現在エプソンのLP-S110というレーザープリンターを使用しています。 もう1台購入予定なのですが 今使っているプリンターのトナーを共通で使える機種を考えています。 トナーを共通で使える最新のプリンターをさがしているのですがわかりません。 候補として何台かあげてもらえると助かります。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
A3の複合機の購入を考えています。 現在、ブラザーのMFC-J6970CDWを２年ほど使用していましたが、 急に電源が入らくなり、動かなくなりました。 Amazonなどの口コミを見てみると、 やはり２人の方が同じように電源が急に入らなくなったと書いています。 まさか自分の複合機も同じことが起こるのかと信じられません。 未だ２年しか使っていませんし、修理代や送料代金を考えると、 買い替えた方がいいだろうと決断しました。 EPSON, Brother,Canonなどいろいろなメーカーがありますが、 できるだけ故障の少ないＡ３複合機を探しています。 インクのコストなどメリットやデメリットもありますが、おすすめをアドバイスいただけたらと思います。
EP-707Aというプリンタを使ってます。 1年以上問題なく使えていましたが、 先日から、電源を入れると勝手に紙を巻き込んで 詰まらせて止まってしまうようになりました。 プリンタの液晶画面に「エラーコード：0xF1」と表示されています。 直し方を教えていただきたくよろしくお願いします。 (修理が必要ですか？) ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-808AWでfax送信するにはどうしたらいいですか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
エプソンプリンター　LP-7000Cで　トナーカートリッジを　交換しました。 このときにカートリッジの振りが不十分で　印刷に筋状に印刷むらが出ました。ご質問です。警告ランプの表示はありません。この状態でカートリッジを強制的に取り出す仕方を教示頂きたいのです。あちこちウエブ検索しましたがうまく見つかりません。どなたか、宜しくご指導をお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
　エプソンＥＰ－８０８ＡＢプリンターを購入しましたが、名刺単体サイズの印刷が出来ない為困っています。何かよい方法はないものでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
MP360を使用していましたが、電源を抜いてメーカーに持っていけと メッセージが出たのでノジマ電気に出してキャノンに出したら、1ケ月経ってから サービス提供中止製品なので受け取れません。と返品されました。 もっと早く知らせろ！受付ないなら持って行かなかったのに？ 何かサービスできないのか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
現在windows7にEP-804ARを無線ランでつないでます。windows10にupしようかと考えてます。このプリンターで不都合ありますか？パソコンとか機械はとても疎いです。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
SC－PX７V２を使っています。 パソコンはMac OSXです。 用紙がつまっていないのに、「用紙またはディスクトレイが詰まりました」というエラーメッセージが出て、印刷出来なくなってしまいました。 用紙はもちろん、埃や異物などが詰まっているわけでもありません。 プリンターを再起動してみたり、紙を変えてみたりしましたがダメでした。 明後日までに、印刷しなければならないものがたくさんあり、非常に困っています。 どなたかわかる方が入れば、教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
GT-980を利用しています。ポジ6×7を出力　等倍でスキャンしたものをDVDなどで見ると解像度が非常に悪く、A3サイズかユーザ-定義で大きくして出力しています。他に解像度が落ちないスキャンの方法はないですか。またGT-980にピントを直す機能は付いてないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP702A プリンター　電源スイッチをおしてもＬＥＤが一瞬点滅するだけで電源が入りません。引っ越しで1ヶ月程電源を切っていましたが、以前は問題ありませんでした。 助けてください！お願いいたします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
現在エプソンのＥＰ－８０４ＡＷを使用中です。ＰＣはウィンドウズ７です。（機種はＮＥＣのＬＬ７５０/Ｆ） ウィンドウズ１０へのアップ・グレード準備中ですが、このプリンターはウィンドウス１０対応でしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ＨＰのＯＦＦＩＣＥＪＥＴ7000が故障したためサポートセンタに問い合わせました。故障内容は、パソコン画面上に出てくるＨＰソリューションセンタに一般的なプリンタエラーと出て印刷しません。プリンタヘッドのクリーニングを指示通りやったのですが改善されず、買い換えて下さいということでした。その後故障について調べたのですが、あんまり使わないとヘッドが乾燥して？ダメになるようです。ただ、家でプリンタを使う場合、そんなにしょっちゅう使わない（三か月に1日にくらい）ので、そういう使い方する人用のプリンタってありますか？あればそんなの買いたいんですが。
lp-s120のインクカ-トリッジを交換しましたが、印刷しても左半分しか印字されません。 修理でしょうか ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EPSON　PM-A700を使用しています。 インク交換後（純正品ではない）、ノズルクリーニング中にエラーが出てしまいました。 エラー内容「プリンタ内部の部品調整が必要です。」 EPSONの当該機種ページを見るとインク吸水部品が限界値に近いとのことで、修理が必要みたいです。 しかし、この機種は2011年に修理受付を終了しています。 EPSONに修理を依頼したのは2011年が最後です。 最近インクも大量に買い、出来ればプリンタを買い換えずに、修理費用もそこまでかけずに使い続けたいのですが、何か良い方法はありませんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
今、EP-807ARとPX-1600Fを使っています。windows１０でそのまま使えますか？ 現在のＯＳは「７」です。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
DCP-J963N-Bを買ったばかりですが、他社（Ｅ社Ｃ社）と比べて赤っぽいのですが、今後は毎印刷毎に色調整が必要なのでしょうか？（それは面倒です） ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
EP-706Aのプリンターを使用しています。 白黒印刷しようとしたところ「インク交換をしてください」と表示され黒インクを交換しましたが、カラーインクも交換が必要との事で印刷ができません。 黒インクのみの交換では印刷できないものなんでしょうか？ それとも何か設定があるのでしようか？ ご存知の方いらしゃいましたらお願い致します。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
以前こちらで質問させていただいたことがあります。 エプソンの機種と悩んだ末、エプソンで決まりかけていましたがブラザーの機種に決めました。 カラーの顔料インクの魅力だけは捨てがたかったですが、ランニングコストやメインがモノクロ利用であること、ボリューム感、デザイン的なことなど総合判断した結果です。 ブラザーＡ３ビジネスインクジェット複合機といっても旧製品なども出回っており、どれを選択するのが妥当なのか悩んでしまいます。 ＜検討モデル＞2段トレイ限定 Ａ■MFC-J6975CDW（2013年12月上旬） 　65,800円 Ｂ■MFC-J6973CDW（2015年6月上旬） 　38,000円 Ｃ■MFC-J6970CDW　（2013年11月上旬） 　34,800円 Ｄ■MFC-J6770CDW（2013年11月上旬） （ネット限定販売） 　28,650円 ※価格は現在の価格コム最安値 まずＡですが、Ｃをマイナーチェンジ？した製品のようです。でもなぜか高い・・。 （スペック違いは可動音が抑えられてる？だけのようです。） ＢとＣもほぼ同じスペックで、カラー印刷のランニングコスト（Ｂ：A4カラー文書 約6.1円/枚）、に対してＣ：6.3円）がわずかに違う程度のようです。 Ｄはネット限定の製品で、唯一「両面同時スキャン機能」がありません。あと他の製品は液晶タッチパネルが3.7インチに対して2.7インチと小さくなってます。 あとはスマホで利用する「タッチdeプリント＆スキャン」と言う機能がないくらいで、あとは同じようです。 Ａがどの程度可動音が軽減されるのかわかりませんが、この部分だけで3万円の価値があるのか疑問ですし、どちらにしても価格的には手が出せません。 稼動音　（Ａ：動作時：LWAd=6.33B（A）以下、Ｂ，Ｃ，Ｄ：50dBA以下） Ｂ、Ｃ，Ｄで悩むところですが、Ｃを選択するなら多少価格アップはしますがＢを選ぶと思います。（なんとなく新しい製品の方がいいかな？という理由から） ★現時点では価格的な魅力からＤを選びたいところです。 両面スキャンはあれば便利でしょうが、今のところそれほど需要がないと思いますし、液晶パネルも大きいにこしたことはありませんが、まあ許容範囲レベルとして割り切れるのでは？と思ってます。 あとは・・メインがＡ３ということもあり（Ａ４は滅多に使わない）、場合によっては一段トレイ（MFC-J6573CDW）の選択肢もないわけではありませんが、想像してる以上に面倒に感じて後で後悔するようですと後の祭りですし・・・。 ★一番気になるのは、「2013年モデル」ということです。２．５年もそのまま箱詰みになってるってことですよね？ 新品であれば、問題ないものでしょうか？ 電源を入れてない状態であれば経年変化はまずないと考えてよいものでしょうか？ まとまりのない内容になってしまいましたが、何かアドバイスいただけることがありましたらよろしくお願いします。
DCP-J4215を使っています。 何かの作業途中で、インク（イエロー）を交換したところ、「インクを交換しましたか？」の表示を見過ごし、「はい」と回答しなかったため、インク残量の表示がフルにならず、そのまま使用しています。その後、イエローインク残量少量の表示は出ませんが、今後、インク交換に際し、支障があるのでしょうか ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
すみません。 PCを１０にバージョンアップしてしまいました。 アンインストールのしかたと再インストール教えてください プリンターは１０に対応してるみたいです。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
複合機PM-T960で、「ipアドレスが他の危機と重複しています」とのコメントが出たが、どのように対処すればよいのですか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
windows10にアップグレードしたらモノクロ印刷が出来なくなってしまいました。 プリンターはEP-803AWです。 プリンターのプロパティから詳細設定なので変更しようとしてもその設定画面がアップグレードしたら変わってしまい、簡易的なものになりモノクロなど指定できる部分が見つかりません。どなたか解るかたお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Win7（64）からWin10（64）へアップグレードしたらPX-5800プリンタのドライバーのインストールができません。尚Win7はクリーンインストールでWin10へアップグレードしました。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
MFC-8520DNを使っています。最近紙詰まりがひどくて給紙ローラーをふいても改善しません。紙は内部でつまり、２枚くっついている時もあります。連続で紙を出そうとするとよくつまります。どうしたら、改善しますか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
ウインドウズ10にアップグレードしたらプリンターが使えなくなりました。 追加もできなくて、困っています。 再起動もしてみましたが、ダメでした。。。。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PX-B700を使用しています。パソコンとの接続をbluetoothもしくはwifiを用いて行いたいのですが、その方法がわかりません。 必要物品等を含めてご教示の程をお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PX-M650Fです。タッチ画面が反応してくれず、受信したFAXを印刷できません。再起動したいのですが、電源を落としても受信したFAXデータは残りますか？それとも、そのほかの方法で復活できますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
