クーラーからゴキブリが入ってくる場合 クーラーのどこから入ってくるのでしょうか？ フィルタを掃除しましたがゴキブリが入れるような穴はわかりませんでした。
折れちゃいますか? 体重は50キロです。
和室で今、客間として使っている部屋にソファを 置こうと思っています。 和室にソファを置いたら おかしいですか？
20年前に購入した土地について 隣人がおかしなことを言ってきているのですが、どなたか詳しい方お教えいただけないでしょうか？ 10年前くらいに消防法の関係で 土地の草が1mを超えると火事の原因となるため、草刈りを定期的にするように ご指導ありました。 (まだ、建物が建っていない平地の状態。) 年に2回の定期的な草刈りに行くようになり、 3～4年位前に隣人から、防腐剤を撒いてないから飼ってる山羊の餌になるので、部分的に草刈りせずそのままにしていて欲しいとお願いされ、減るものでも無いので了承して草刈りの際、一部草を刈らずにしておりました。 数ヶ月前に、その隣人から 所有者である母に…土地の1／3程度に山羊の小屋を建てたいから5年契約で契約して欲しいと連絡があったようで、小屋を建てる費用はこちらが負担しますから！と… 母も意味がわからなくて、売るかも知れないし、そんな契約できませんと… すると、おたくもいつ死ぬかわからないし 5年契約をさせて欲しいと凄んできたのです。 父が電話をかわり、とりあえず何をおっしってるかわかりませんが、書面で送ってきてくださいと伝えて電話を切りました。 1ヶ月以上経って、その書面が送られて来たのですが、やはり内容は下記のようなもの。 (1)母の所有する土地に山羊の小屋を建てる ⇨土地の2/5程度の敷地に。 (2)小屋を建てる費用は、この山羊の叔母さんが負担するが、土地を借りるなどの費用面のことは明記されておらず、小屋を建てる見積書が同封されている。 (3)この一方的な契約を5年契約とする。 とりあえず、言ってる意味も解らないし かなり上から言ってくる山羊の叔母さん… 別に無視しててもいいだろうと無視してたら、 書面届いて、間もなく電話がありどうですか？と。 電話のやり取りの中で、 うちは善意で山羊の餌となる草を一部刈らずに置いててあげたのに、この書面の内容はおかしくないですか？と訊くと、 うちも善意で山羊に草を食べさせて、おたくの草刈りを楽にしてあげたのに…と、話にならず。 うちは、別に頼んでませんし… では、防腐剤任せていただきますし、 うちの土地に一切入らないでくださいね！と電話を切りました。 このような場合、何か書面によるなどで警告的なことできないのでしょうか？ また、現在の自宅から土地まで片道車で2時間ほどの距離があり、普段何かされてても知る術がなく、早々に売ってしまいたいという気持ちもあります。 土地を売るには、どのように進めたらいいのか どれくらいの時間を要するのかなど、詳しい方お教えいただけないでしょうか？ 知りたいこと… (1)書面による警告などが可能なのか (2)土地を売る方法や注意すべき点 詳しい方、ご教授のほどよろしくお願いいたします。
質問失礼いたします。 この度県営住宅に補欠当選一位という通知がきました。 望みはかなりうすいですが、仮に繰り上げ当選したとして、いつ頃その連絡がきましたか？ ちなみに、補欠有効期限は来月9月10日です。 経験者や、詳しく知っている方教えて頂きたいです。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
高層マンションの高層階は 虫が入ってくることはないから網戸はないと聞いたのですが 本当ですか?
電気はずっとついてるように見えるけど、 実は細かく点滅している、って事であってますか? 信号もずっと一定の時間は赤だけど、 細かく赤色を点滅しているって事であってますか?
例えば法律でここに家を建ててはいけないっていうのはあるんですか？
会社の寮に住んでる方いますか？ 会社によって違うと思いますが・・・ 入社して、どれくらいで住むことができますか？ 条件もあるのでしょうか？
誰向けでしょうか？ 外国人に日本の文化を知ってもらう為ですか？ 便器を間接的に使いたくない潔癖症の人の為ですか？
隣地境界線の杭がない団地にある中古物件の購入を考えています。 団地自体は１５年ほど前に１つの土地を分筆し、形成されたので、皆同じ時期に入られています。 各家、隣地との間にはきちんとブロック塀が造成されております。 そこで質問です。 事前に頂いた仮の不動産売買契約書を読むと、 「売主は買主に対し、現地にて境界標を指示して境界を明示します。境界標がない時、売主は買主に対しその負担ち責任において、新たに境界標を設置して境界を明示する。」とあります。 価格を下げて頂く交渉の手口として不動産会社の方が売主さんに「隣地境界線の測量がされていないけど、何かあっても売主さんは責任を取らなくても良い」と言われたそうです。 （事前に交渉手口としてこれを使うと聞いておりましたが、何せ電話でサラっと言われただけですので、深く考えておりませんでした） 私には、「隣地境界線の杭や測量図もありませんが、新し目の団地なので何か言う方もいないでしょうし、隣地との境界のブロックを目安にすれば大丈夫。もし将来的に測量が必要になった時は費用も３０万円くらいですので、値引き率を考えるとだいぶ安くできますよ」と話されました。 そこで質問です。 (1)もし隣地の方が家を売却して新しく入る方が建て替えをされる際、隣地境界線について何か言われたり、揉めないのでしょうか？ (2)隣地境界線が違っていて我が家の敷地が狭くなった場合、直ちにその分の土地を後退させないといけないのでしょうか？建て替え時で良いのでしょうか？ 他にも何か良い対策やアドバイスなどございましたら、ご享受頂けますと幸いです。 本日再び不動産会社の方と会う事になっております。 何卒よろしくお願い申し上げます！
実家がいずれ空家状態になります。家を痛めないような対策など、教えて下さい。 現在、実家で一人暮らしをしている母も８３歳になり、その母が亡くなれば実家は空家状態になります(都会で暮らす独身の私は現在５４歳で、６５歳位までは実家に帰って住むつもりがないため) 例えば、母が３年後に亡くなったと仮定した場合、私が実家に住むようになる６５歳まで約８年位空家状態が続く計算になります。 約８年も空家状態にすると家はかなり傷むんでしょうか。それに泥棒被害も心配です。 月に１回でも窓を開け、空気を入れ替えたりすればよいのでしょうが、頼める親戚なども近くに居ません。 それに、家の周りは山や田畑に囲まれた田舎なので、家の周囲の草刈りなどもしなければなりませんが、頼める人もとくにいません。 私は現在、関西なので実家のある広島には年に２回程しか帰れません。 家をなるべく痛まないようにするよいアイデアなどがあればアドバイスをお願い致します。 (思い切って家を他人に貸すことも選択肢の一つにあります) ※実家の家は父が建てた家で築４０年の純和風二階建木造住宅です(建坪は６５坪)
玄関ドアの開きがどっちであるのか知りたいです。 鍵（シリンダー交換）を交換したいので。 シリンダーについて調べていたところ、結構詳しく書いてあったサイトがあったのですが、ドアの開きのページだけ、画像が表示されなく、しょうがなく、ネットで調べたところ、混乱してしまいました。 http://jyukatsublog.net/house/interior/post403.html ↑このページを開いて、ちょっと下の画像と、 http://www.ryobi-group.co.jp/projects/builder/support/dc_kiso.html ↑このページを開いて、一番下からちょっと上の画像とで、書いてある開きが全く逆。 どちらが正しいのでしょうか？ 前者URLのページの説明分には「ドアの右開きと左開きの開く向きがよく分かっていなかったので、調べたところ以下が正しいみたいですよ。」と画像を紹介。 後者は、リョービのページです。 後者のリョービが正しいような気もしますが、前者の方は色々調べた上でネットで紹介しているわけですし。 玄関の鍵のシリンダーを替えたい場合、どちらが正解ですか？
5帖は、何畳ですか？
どうもこんにちは。三浦と申します。 現在日本が抱えてる社会問題である空き家問題。 日本の人口が減っていく中、新築住宅と空き家が増え続けています。 そんな中、私たちは価値がなくなってきている空き家をオーナーさん負担無しで自ら再生し、再利用したいと思っています。 そして今、私たちは地域不動産屋さんにバックアップしてもらい、空き家が一番多いとされている大阪府大阪市で活動させていただいています。 街を歩くと十軒に一軒が空き家で、形が悪く物によっては屋根が落ちたりしている物件もあります。 そんな空き家は今、不動産屋では全く取り扱っていません。 このまま空き家を放置すると、 不審者の侵入、放火による火災、倒壊(台風・地震)、景観の悪化 などと様々な問題点があります。 しかし、空き家の活用法などが、空き家を相続されてオーナーさんが近くにいらっしゃらなくてコンタクトがとれず、詳しくわかりません。 なので、空き家をお持ちの方。 些細なことでも構いませんので、ぜひ私たちに空き家に関する情報、教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。 大阪市内圏内 プロが扱わない様な空き家 空き家を持って困っている方 戸建(集合住宅、マンション✖️)
現在私の住んでいるマンションの建っている場所が、建築当時に盛り土をしたような部分があり、急傾斜となっております。 この斜面の草刈をするにあたり、草を刈り取るのは土砂が雨水等により崩れやすくなるとの意見と、刈り取らないで置くほうが土砂は崩れやすくなるとの意見があります。 生えている草は、芝生と雑草が混ざったようなもので、それほど丈は高くなく、樹木は有りません。 どちらなのかご伝授頂きたい。
北国ではよく見かけますが、関東以南で雪の少ない地域、強風ではない地域で風除室をつけている住宅はありますか？あるとすればなんのために？
ゴキブリは明るさは関係ないのでしょうか?
再質問です。隣家から訴えられました。 当家と隣家はどちらも別荘で、隣家は別居の奥様から息子さんに相続され、その方もなくなられて９０歳近い父親が相続していることが分かりました。よって原告は、この見たこともない全くの不在地主です。 隣家は、管理していると称する使用人がいて、向かいに住んでいて毎日通ってきては２か所で家庭菜園をやっています。この男が、訴えている状態です。事情の分からない、分かりたくない老人は、すべてお任せ状態で、使用人は先方の弁護士に嘘に嘘を重ねてとんでもない言いがかりをつけているのですが、当方の弁護人からは、民法には隣家から出て来ている枝は切らせることが出来るとあるが、自然公園法ではそれを防ぐことは出来ない、と言われ、どれだけの枝をどうやって切るかについて協議・調整しろとまで言われました。 再掲しますが、樹齢２００年近い見事な欅の大木が４軒の交差点近くにあり、当家が所有者です。この欅にほれ込んで５年前にこの別荘を購入し、特殊伐採の達人で樹木医の方に依頼して４年前と今年の２回適正に剪定しています。当然、隣家には迷惑をかけない形で実施しています。 隣家の使用人は、イノシシが当家を通り道にしていたのを見たことがあるし、自分の家庭菜園を荒らされる恐れがあると言って、当家を含む隣接３軒に様々なバリケードを押し込んで防衛しています。当家の南側で当家からは目立つ場所だし、購入当初からその男に注意していたのですが、昨年になって、境界杭がそのバリケードよりも当家側にあることに気付きました。そこで、当別荘地開発時に測量した会社を調べ、再測量を依頼しました。その結果、境界立ち合いにこぎつけ、交通費を支払うことでとうとう地主を呼び出しました。 初対面のその地主は挨拶を全くせず、開口一番『あの欅を伐り倒せ。』と噛みつくように怒鳴ってきました。狂気の沙汰です。 測量士は呆れ、ここは、判を押させるまで我慢してくれと言うし、みっともないので強く言わず境界の位置が違うので、修正することを承認させることに集中しました。 先方は、あっさり認め、『あの欅は強制代執行で切ってやる』と捨て台詞を言って去りました。正式書類に捺印させてからですが、６０ｃｍ程バリケードの向こう側に畑のすそ野に埋めてあったオリジナルの杭を発掘しました。 この頃から、別荘に行くたびに物が強風か何かで倒れたのかな、というような事があり、大きなつぼが割られていたり、こまかな事件が何度もありました。そして、今回、訴訟が起こされました。 先方の言い分は、ここの住人が迷惑してる、近隣でも家庭菜園を老後の楽しみにしている、と言う主旨です。全く来てもいない人が言う言葉ではありませんし、虚言、妄言の類なのですが、数メートル枝が出ているのは、そのように別荘地の区割りがされているからで、これを認めたら、他の２軒にも出ているのでそちらからも代理訴訟されたら前例があるので結局３／４切除と言う事になって、枯死させるのは避けられません。 防衛手段は無いのでしょうか。 この使用人の男が、地主の老人をあおって起こした訴訟なのは明らかなのですが、この手は反則ではないのでしょうか？ よろしくお願いします。 蛇足ですが、第２種特殊地域なので軒先が境界から５ｍ離れる事、区画は１０００m2以上、建物は１軒だけ、また別荘地管理会社からは、保養所か別荘しか建ててはいけない、という規則のある場所です。
畳部屋で壁に物を立てかけて置いたら、畳が青くなってしまいました。どうしたら良いのでしょうか？
今日裁判所から は破産通知開始書とゆうのが届きました。 内容は住んでる賃貸アパートの 不動産屋が申し立てしたとのことです。 住んでる物件は前家賃なのですが 一ヶ月遅れで払っていて、 今月(6月)は28日に払いましたが 申し立て日が6月15日だったので入れ違いに なってしまっています。 いつもなら不動産から封筒で、 いつまでに支払いがないと、 〇日までに支払いがないと強制退去です。 とゆう旨の通知が入っているのですが 今月はその書面なしの、 いきなりの裁判所からの通知だったのでびっくりしてます。 は破産通知開始書とゆうのは、 他にも支払いが滞ってるものがあるので それもまとめての破産通知書でしょうか？ それとも債務者が〇〇不動産となっていたので 家賃滞納だけで破産通知開始書が来たのでしょうか？
質問失礼します。 カテ違いでしたら申し訳ありません。 私の母がシングルマザーで、公営住宅(県営住宅)に住んでおります。 現在は私共々兄弟は独立しています。 そして私も現在２歳の子を持つシングルマザーです。 この度民間アパートの支払いが家計を圧迫してるため県営住宅に応募しようと思ってます。 入居資格等細かに見たのですが、特にそういった記載もなく、土曜日のこともありこちらで質問させていただきました。 この場合でも応募できますか？ ちなみに、実家の県営住宅には事情により同居不可です。 よろしくお願い致します。
東京（千葉寄り）と千葉県で地震の時心配な地域は？ 東日本大震災の時も、一部の地域で液状化など起きたようです。 海が近いと津波の恐れも？ 高齢者が幸せに暮らせる地域などおすすめがあれば教えてください。
画像検索では見つかりませんでしたが、我が家の汚水桝は、台所用、浴室用のどちらも大小二つ並んでいるのですが、多分大きい方が主流だと思われます。 小さい方はどんな役目をするのでしょうか。
住居地域で容積率200％以下、仮に対象道路が4ｍ幅だとして、道路ギリギリで住宅を建てた場合、だいたい何ｍぐらいの高さから制限がかかりますか？
文章で説明するのが難しいのですが、私の家の敷地と隣家のＡさんの敷地には約２メートルの段差がありＡさんの家のほうが低い位置にあります。 やはりＡさんの隣に住むＢさんとＣさんの家にも約２メートルの段差があります。 言い換えるとＡさんの家は私の家とＢさん、Ｃさんの家とＡさんが所有する畑に囲まれる形で建っていて、 Ａさんの家だけが私の家とＢさんの家とＣさんの家より低い位置にあります。 Ａさんの家とＡさんが所有する畑は同じ高さです お互いの家はそれぞれ20メートルぐらい間隔があります。 数年前からＡさんはごくたまに私とＢさんとＣさんに「すぐでなくてもいいので段差の部分を補強してほしい。地震のとき段差のところが崩れてお互いの家が壊れたら困るでしょう。」と言っています。 段差の補強工事は安価でできるものではなく少なくとも50万円以上もかかりそうで困っています。 建築関係の人に一度現場を見てもらいました。そうしましたら「地震で段差が崩れてお互いの家が壊れるとは 思えませんが。もしその段差が崩れ、段差だけでなく家まで崩れ落ちるほどの地震がきたなら、この付近一帯ががれきの山になるほど ほとんどの家が倒壊すると思いますが。」と言っていました。 余談ながらＣさんはお金を出して段差を補強工事をしましたが、Ａさんとの人間関係は悪化して、 ＣさんはＡさんと隣同士にもかかわらずあいさつさえしなくなったみたいです。 私はＢさんに相談してみましたが、Ｂさんは「ほんとに必要な工事ならお金をかけてでももしますが、 単にＡさんが過剰に心配しすぎて我々に補修工事をしてほしいと言っているのなら、何十万円という大金は出せない。」と言っていて、それは私も同じ考えです。 こういう場合どうしたらいいと思いますか？
ある建築士のサイトで、セットバックは建築確認申請のためだけに敷地を後退させ、役所の検査が終わったら元の位置で塀を作る人もいるとありました。（そこを行政が買えば別の話） 私権を制限する法律ではないから、この法律で道が広がっていった事例を知らない　と記載。 本当ですか？ 罰則もないのでしょうか？虚偽記載とか虚偽説明とか。 後になってチクられて、セットバック状態にしなさいと強制されるとか。
丁度、10年になる給湯機ですが、点検をしたほうがいいと思い設置業者に電話したところ 使われていないとメッセージが流れました。 こういう場合、どこに点検依頼をするのがいいでしょうか？ 配管の断熱材の取れているところもあり気になっています。 よろしくお願いします。
単純な疑問です。 ときどき「うちはお金をかけて耐震補強をしたので大規模な地震がきても大丈夫だと思う。」と仰る方々がいます。 ただ大きな地震のとき、地震の後でおこる火災による被災が多いという話題を耳にすることがあります。 耐震補強をした家の近隣に住んでおられる方々が皆同様に耐震補強しているとは思えません。 耐震補強したくても費用が莫大にかかるため諦めておられる方々も多いと思います。 住宅メーカーさんやリフォームメーカーさんは耐震補強を勧めますが、 せっかくお金をかけて耐震補強をしても近隣の家からのもらい火で・・・ということもあるのではないでしょうか。
nttっていまだに悪どい商売やってますよね！固定電話から特定の電話を着信拒否しようと思ったら、申し込みして有料だそうですよ。携帯電話では最初から付いてる機能つけるのに毎回お金払わないといけないそうです。 どう思います？何が工事料ですか！！こんなんだったら固定電話なんかみんなやめてしまえばいおんですよ。 電話の権利買うだけで6～10万位昔したでしょ、いまでもこんな馬鹿な事してるんでしょうか、役所体質30年以上経ってるのに本当に抜けないな、持ってても損でしょ
床下換気扇をつけて２０年以上になりますが、３台のうち１台が止まっています。 点検はずっと前にやったきりでどこに依頼していいかわからないですし、点検商法とかが怖いのでできないでいます。 このまま使っていて問題が起きるのも困るので止めてしまおうかと思うのですが、止めるとやはりよくないのでしょうか?
キッチンの水栓を取替えようと思っています。色々物色してますがシングルレバー混合栓は多種ありますが、浴室用のようなサーモ混合栓はキッチン用としてはあまりというか全然ネットでも無いようです。自分は男ですがたまにはキッチンで使います。が、いきなり熱い湯が出てヤケドしそうになります。自分としてはなぜサーモ混合栓が少ないか気になります。 サーモ装置がキッチンに良くない（飲用）のか、使いかってが悪いのか、何か理由が有るのか しりたいです。よろしくお願いいたします。
自宅にタンクレストイレを購入予定です。 予算の都合上、あまり高グレードの物は買えないのですが、現在TOTOとLIXILの同等レベルの製品で迷っています。 ■TOTO ネオレストDHタイプ ■LIXIL サティスSサイプ 上記の2製品で、それぞれ新商品ですが、タンクレスの中では廉価版に当たるような製品です。 もっと具体的に話すと、それぞれこのタイプの中で更にグレードがあるようなのですが、ここでは大まかにこの2製品に対するご意見が聞ければと思っています。 単純にそれぞれの製品の機能比較表などを見ると、LIXILの方が高機能のように思えるのですが、一般的にはTOTOの方が人気なようで、素人ではどちらを選ぶのが正解なのか分かりません。 お手入れが楽でキレイが長持ちなのはどちらだと思われますか？ お詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスお願いします。
今は、保育園、幼稚園、公園となると迷惑施設の定番。賃貸などで借りる人は、近くに保育園や幼稚園がない事などをあげる人が多く、マンション価値は下落するって本当ですか？だから住民は保育園施設の反対運動を起こす。 同じマンション内も住んで欲しくない世帯のトップが小さい子供がいる世帯だそうですね。 やっぱり賃貸で借りるなら近くに保育園、幼稚園、公園がある物件は避けるのが必須ですか？ まぁ昨日、テレビでやってたけど、近くに迷惑施設があろうと、部屋で自殺があった事故物件だろうと安ければいいという人が結構いるようなので、安くすれば入り手も結構あるようですけど。
暖かい空気、冷たい空気が、上に行くか、下に行くか 簡単な覚え方はありますか? いつも忘れちゃいます。
部屋や家の中の段差の事です。 配管・配線を通すためでしょうか? それともオシャレの為でしょうか?
義母の体調が思わしくなく、この夏から妻のご両親とご両親の住んでいる一軒家に同居することになりました。 現在義母は、手術後リハビリのため入院中ではやくて８月頃には自宅に戻れるとのことです。 一軒家にはもともと妻も結婚するまでは住んでおり、二階には妻の使っていた部屋と義姉の部屋がそのまま残っています。 リフォームもどうするかと話にでていますが、現状では義母の状態によりなんともいえないところがあります。 状況としてはやや条件付きですが、一般的にマスオさん同居の場合のルール作りのアドバイスをお願いします。
騒音トラブルやご近所トラブルがあった時に ローンがあって引っ越せない 位ですか?
馬鹿と煙は高いところへ上る といいますが、 高層マンションも同じようなものでしょうか？
アンバランスではなく美しい機能的な部屋の長辺と短辺の比率っていくらぐらいがいいのでしょう？決まりってありますか。
お世話になります。 　７、８年前、隣地の店舗が、当方へ事前の連絡がなく、エアコン室外機を当方の敷地に飛びだして設置しました。このため、当方が指摘した処、店舗の所有者は謝罪しに来ました。その店舗の人とは長年の付き合いがあるため、そのままエアコン室外機はそのままにしておきました。 　その後、その店舗の所有者が亡くなりお子さんが所有していましたが、昨年末、第三者の方に土地・家屋を売却しました。 　このため、今年１月、新しい所有者に対して、エアコン室外機が当方の敷地へ飛びだしている為、移動してもらうよう文書にて要請しました。その後、その家屋の改修見積のため現地に来た建設業者の話では、室外機は移動するとの話でした。 　しかし、まだ室外機は移動されていないため、５月末に移動の依頼文書（２回目）を送りました。 　なお、 ・室外機は境界杭のすぐ横にあるため、当方の敷地に飛びだしていることは、一目瞭然です。　 ・新しい所有者は、建設業者の話によると、室外機が当方の敷地へ飛びだしていることは認識しているものと思われます。 ・隣地の家屋はまだ実際には使用されおらず、誰かに貸す可能性があることを他の方から聞きました。 そこで、以下のことに教えて頂きますようお願いします。 １）エアコン室外機をできるだけ早く移動しもらう方法、手順を教えて下さい。 ２）移動してもらう方法の一つとして、例えば、境界近くの当方の敷地内において、室外機の移動を要請する旨を記した立札を建てることは、法律的に問題がないでしょうか。 またその文書中に、新しい所有者名を記載することは問題ないでしょうか。
家の中でスリッパを履きますか？
建築会社がビルやマンションなどの高い建物を建てるときって、周辺住宅のテレビの受信状況に影響を与えないか調べますよね？ また建てた後で、周辺住民から映らなくなったってクレームがあったときも調べますよね。 そういった受信調査って、どこが行うのですか？ 大手の建築会社の場合は自社？自治体？
シロアリの無料点検に来てもらって、「全く異常がみあたりませんでした」で終了したことありますか？ 質問した理由は、点検だけなら無料です！とたいていは宣伝されますが、床下なので家族が誰も目視確認することができませんので、本当は異常なしでも、なんだかんだ言って仕事にしようとはしないか心配なのです。詐欺のこと、気になり、質問させていただきました。
私は何故か、住んでいる土地や地域について嫌味？を言う人とよく出会います。 私の実家はAという地域で、大学はBという地域だとします。その距離は電車で45分ほどの距離です。 その周辺ではAは住みやすい街といったイメージで悪くはないのですが、Bは全国的なレベルでもかなり良い地域として有名です。 そのB界隈に住んでいる人に、Aについてたまに嫌味を言われることがありました。 元々Bに住んでいる人ならともかく、地方から進学のためにBに一人暮らしをしていた人にまで、「BとAは層が違うからね」と言われたり。 実は小さい頃Bに住んでいたことがあるので、少し差があることは理解できますが、わざわざ言うことではないと思いました。 また、Bとは関係ありませんが、以前職場でひったくりの話になったときに、私がひったくりにあったことがないと言うと、「私は前にAに住んでたときにひったくりに会いましたよ。そんな良い地域じゃないし」と年代の違う人に言われました。 しかし、同じようにAで育ったある友人は、「Aに住んでるって言ったら、いいとこに住んでるねって言われない？(^^)」と言っていました。 良い人にばかり恵まれてきたんだな、出会う人によってこんなにも反応が違うんだと思いました。 そして、私は去年結婚し、Cという地域に引っ越してきました。 このCという地域は、正直実家のAより評判が悪く、Bとは雲泥の差です。 AからBを挟んで逆に45分ほどかかります。 私は家族のいるAの近くに住みたかったので、遠いCに住むことは正直嫌でした。 なのに、何故か皆Bに住めないことがかわいそう、ということが前提で話をしてくるのです...。 私はBにあるお店が好きでランチやお茶に通っていましたが、Bには特別住みたいとは思っていません。 なのに、「今までも45分かけてBに来てたのに、今度は通り過ぎて逆にまた45分かけて来なきゃならないね。Bには住めない運命なのかな？（笑）」と言ってきた人がいて、本当に傷付きました。 特に、私の結婚は結婚相手や親など、今のところ何も悪いところがないので、この地域については真っ先に言われます。こっちが不平不満を言う前から「かわいそう」と第一声に言われます。 何故ここまでいちいち他人の住んでいる地域についていちいち口を出すのでしょうか？私は他人が住む場所に一切興味がないです。 猫も杓子もB、Bって、思っているのは自由ですが、わざわざCに住んでいる人に言うってどういう心理ですか？ Cに住んでいることが悲しくなってきて今日は朝から泣いてしまいました。 土地や地域について嫌味を言う人に出会ったことがある方、どのように対応しましたか？ そして、どのように気持ちを持てば楽になれますでしょうか？ 長くなりましたが、ずっと悩んでいます。回答よろしくお願いします。
地番と住居表示が違うことは理解済です。 質問は地番を一部省略した時の呼称です。住居表示実施地域以外でよく見る表記です。 例） 地番：〇〇市◇◇町字△△１番２ 省略：〇〇市◇◇町１番２ 住民票なども省略した方法で登録されています。 このような表記についての呼称を教えてください。
私は一人暮しの女性です。 なるべく窓は開けたくないのですが 換気はしたいです。 換気できるタイミングとしては、朝会社へ行く前なのですが 朝１０分くらいベランダの窓を開けるだけでも換気できますか？ 網戸にします。 木造の６畳のアパートです。
伊勢の市営の住宅に住んでいましたが、退去費用　ガラス10枚襖10枚玄関ドア1枚　50万は妥当でしょうか？
家の前に４階建てのビルが建ちます。 ２階以上のベランダや窓から、うちの２階の部屋が丸見えです。 家とビルの距離は２０ｍほどです。 営業の方が挨拶に来たので、できればベランダに目隠しを設置して欲しいと伝えたところ、 「建蔽率が変わるのでそれは無理です。でも、なるべくベランダに出ないように伝えておきます」といってました。 そういうものなのでしょうか？権利や義務がよく分からないのですが。
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　最近気付いたのですが、一戸建ての我が家が時々地震のように震えるのです。因みに、現在の耐震基準で設計施工された建物です。 　経緯は、真夜中に飼っている二匹のチワワが起こしに来ました。犬も恐がって鳴く程でした。家が早い周期の地震のように「ダタガタ　タタタ・・」と振動していて驚きました。ドアや家具なども異音を発生していました。自動車のアイドリング程度（10～20Hz）の振動が15分位続きました。 　家の周囲には防犯用ライトが何個もあり、室内や廊下も常夜灯を点けています。 　早速調べましたが周囲に自動車等は発見できませんでした。また、屋外に出るとまったく音や振動は確認できません。勿論、換気扇やエアコンなど家の電気製品も確認しました。 　この現象はこれまで数回発生し深夜に多く、ご近所でも気付いていないとのことでした。 　このような場合は (1)何処に相談すれば良いのでしょうか。 (2)考えられる原因は何でしょうか。 　以上お教えいただければ幸いに存じます。
私は借地に住んでいます。この度、地主さんの代替りに伴い、 借地契約変更の申し出が、弁護士からありました。 地代・更新料の値上げ　又は　土地購入　の選択肢があり、 どちらを選択するか（私にとってどちらが良い選択なのか）判断に困っています。 専門家に相談したいのですが、どの専門家に相談すればいいのか分かりません。 ご存知の方、教えて下さい！！ いきなり弁護士さんが現れたので、かなり動揺しています。 ご回答、何卒よろしくお願いいたします。
私の家の窓は３窓になっているのですが（段々につながっている窓） 一番目の窓が（左側）邪魔していて網戸が動かせません。 網戸は右側に固定状態で 左側の窓が開けられません。（開けると網戸がないので虫が入ってしまう） 一番目の窓と網戸が同じ 位置にあるのです。 これは設計ミスですか？どうしたら左側に網戸を移動できるでしょうか？
こんにちは。 カテがあってるかわからないので間違っていたらすみません。 お友達から受けた相談ですが、経験がないのでわからないので教えて下さい。 1ヶ月家賃を滞納してしまって全保連にお世話になったそうです。 次のお給料日まで支払いが出来ないとの事でまだ支払っていないそうです。 そこで全保連に連絡を入れてすぐに支払えない事とお給料日に必ず支払う事 を伝え待ってもらえるか交渉？すると言ってますが待ってくれるんですか？
乾燥するから。
1980年代に完成した軽量鉄骨の3階建ての住宅の耐震性についてお尋ねします。 軽量鉄骨の住宅は同年代の鉄筋コンクリート製や木造に比べてどの程度の耐震性がありますか？ また、旧耐震基準と新耐震基準ではどの程度の差が生じるのでしょうか？震度6強や7ではやはり危険でしょうか？ 個々の物件の具体的な耐震性はもちろん専門家が直接診断する必要があるのは承知していますが、一般論でわかる範囲でお願いします。 ちなみにこの物件は1.17で震度6相当の揺れを受けています。壁に数か所小さなヒビが入っています？
遠方に移住し久しぶりに売りに出している自宅を見に帰りました。隣の空き地に大手建築会社の社員寮の建築が始まっていました。コンクリート塀の木枠のツッパリの金属棒が自宅本体に１０本ぐらいされていました。自宅敷地も１ｍ以上掘り下げられ幅も同様です。地下配管もむき出しで配管の下まで掘り下げていました。又コンクリート塀の強度を保つためか基礎工事のコンクリートの構造物が自宅敷地内に幅１５センチ位１０メートルくらい築かれています。 水道の使用量が月１０トン以上使われている時期が工事期間と一致します。私たちが不在の時は使用料は０です。指摘しますと後で給湯器から水が漏れていますと説明がありスイッチを入れるように言われてスイッチを入れますと水があふれて出ました。スイッチを入れないと水は流れないので普段水漏れがあったとしてもわずかだと思います。私が給湯器を拭き掃除した時は気ずかなかったくらいです。建築会社はすぐに給湯器メーカに連絡すると言いこれは使い物にならないということでした。久しぶりと言っても数か月前は難なくつかえました。 １０トン以上の水の使用がこんな説明では納得できないのです。業者同士で絵を描かれた気がします。隣地住民不在時に一切の連絡もなく工事をしている大手建築業者に呆れかえっています。 業者もあやまりましたが。モラル、常識からしてあまりにもかけ離れています。 どのように対処しようかなやんでいます。 皆さんはどのように考えますか？
浴室乾燥機があるおうちに住んでる方にお聞きしたいのですが 活用してますか？ 乾燥中はお風呂に入れないですよね。 それは不便ではないですか？ 浴室に干すのがめんどくさいから 外に干したりしてますか？
あった方が飯がなくてもいいでしょうか？ 家を買う、借りる条件に雨戸があるかどうかは、重要視しないですか？
窓も多いし、騒音も片方だけだから、メリットしか思い付かないのですが。 窓が多い分、泥棒に入られやすいのでしょうか？
新築やリフォームで、電気が見える化を施工した方に質問です。モニターで電気の動きが分かるようなんですが、頻繁に活用するのって最初だけでしょうか？だんだん、飽きてきて見なくなる、活用しなくなるような気がすんですけど。
何度も抜いても、 墓の間に雑草が生えるのですがなぜでしょうか？ 墓は石で出来てます。 墓の繋ぎ目から雑草が生えてきます。
マンション三階から 避難するときの 梯子が欲しいです。 ロープで作ってあるのは 四メーター一万七千円でありましたが 防災用は 三階程度で 八万ほどでした。(ステンレス？みたいな素材) ロープの梯子などは 登山売場にあるときいたのですが どうなんでしょうか？ 私がみたのは ホームセンターで 種類は一つでした。 長さが足りません。
お世話になります。 イマイチ分からないので教えてください。 タイトルのところで賃貸契約するとします。 家賃補助が出ると言うのですが、どのタイミングでどう補助が出るんですか？ 毎月の賃料は補助が適応されている分だけ、割り引かれて引き落しor振り込みするんですか？ それとも補助分が振り込まれるんでしょうか・・・？ アホな質問でしたらごめんなさい(^^; サイトなどを読みますと収入によって補助額が違うとは書いてありました。 不動産物件サイトなどには賃料が表示されたうえで 「収入により○万円～○万円の補助が適応されます」とは書かれていましたけど 例えばその物件が１３万円だと表示されていたら、３万円の補助があれば １０万円の賃料で良いと言う訳ですよね？ ただ、その補助金って言うのはどういう風な形で補助されるのかなぁ・・・と 思ったものですから・・・ そこまではどこを探しても書いてはありませんでした。 馬鹿みたいな質問かも知れませんが、分からなかったのでお聞きしました。 宜しくお願い致します。
なんで最近は、「〇〇荘」という名前を付けるアパートが全くと言って良いほど無くなってしまったんですか？ 都会にも田舎にも、新築の建物でそのような名前の集合住宅を見た事がありません。
窓の断熱性を比較する時、熱貫流率を見ると思うんですが。日本板硝子スペーシアのカタログを見ているとき、熱貫流率の数値が他社より低く性能がいいのかなと感じていたんですが、注釈に冬と書いていました。旭硝子や内窓メーカーでは冬という記載を見かけなかったので疑問に思いました。太陽光の弱い冬に計測したほうが、有利なんじゃないかと。結局、断熱性能を謳ってる窓に関しては、どれも似たり寄ったりでしょうか？
一生独身で、親の持ち家をもらえないのなら 賃貸より、単身用のマンションを買った方が良いのでしょうか？ 転勤のない仕事の女性です。
賃貸に住んでいて画像のようなミニキッチンがついています。 このような壁を掃除する場合 何で掃除すれば良いのでしょうか？ 今は、シンクは要らない食器洗いスポンジで洗っていて ついでにこの壁もスポンジに洗剤をつけて洗っています。 でも壁を洗剤で洗う事に抵抗があるのですが どうするのがベストなのでしょうか？
地鎮祭の時に、神主さん？に、払うお金を何て言うのでしょうか？ ホハツリョウですか？
タンクレストイレと言うのが付いているアパートに住もうと思っているのですが タンクがないデメリットはあるのでしょうか？
うちの風呂は、タイル張りになっているのですが、目地があるせいでそこに汚れがたまったり、黒カビが生えたりしています。タイル同士を引っ付けて、目地を無くすように貼ったら何か不都合がありますか？タイルの裏は下地に貼ってるから影響はないように思うのですが。
分譲でマンションを買おうと探しているのですが 「オーナー」と言う言葉が出てくるのですが 誰の事を指しているのでしょうか？ 買おうとしている私ではないですよね？ 私は業者から買おうとしているのですが 業者がオーナーなのでしょうか？
竹野内豊がCMでもやってますが、天井が高い家のメリットはなんでしょうか？ 部屋が広く見えることですか？
・バルコニー ・ベランダ ・ルーフバルコニー は何が違うのですか？
８畳でしょうか？８帖でしょうか？
築18年の我が家の基礎に巣のような物ができました。 削り取ったがこの不思議なものは(1)何の巣かまた(2)対処方法は削り取っただけでよいか、教えてください。 巣の画像を添付しました。
屋上付きの家や、マンションで雨漏りが指摘されていますが、大きなビル(大阪駅前ビルや大きな百貨店、森ビル、などの高層ですごくお金をかけてそうなビル）でも、経年劣化とともに雨漏りに悩まされるのでしょうか？実はちょこちょこ補修してるとか。
フローリングの床に敷布団を強いて寝 るのと、 敷布団の下にすのこを敷いて寝るのでは どちらが寝心地が良いですか？
これに付ける網戸欲しいのですが検索しても出てきません。助けて下さい！
軽いものではなくて、割と重い開くタイプの玄関ドアについて。(引き戸ではない） ずっと長い間、開けっ放しにしてたら、重みで壊れやすくなりますか？ ドアの位置は少し段があって、ドアを開けっ放しにすると、下側は地面につきません。そしたら、蝶番？っていうんですか、支えてる部分に負荷がかかり過ぎてしまいそうで。 防犯上の事はここでは無視してください。
4年前に、中古住宅を購入して、住んでいますが、そのとき、リフォームで、小さい玄関と和室を作りました。 しかし、表札のことは、まったく頭になく、ポストに、テブラでテープに印刷して 貼っていますが、最近、風水で、表札がないと運気が入ってこないことを知り、 どうしたものか、困惑しています。 やはり、表札は必要ですか？
ツバメがベランダの物干し竿に集まってきて、ベランダが糞だらけです。 ネット検索で、アルミ箔を短冊にして吊るすと良いとあったので、やってみましたが、あまり効果がありません。 擬似カラスを吊るすというのもありますが、見た目が良くないので、他に何か撃退法があれば教えてください。 明日は、ＣＤを吊るしてみようと思いますが、日に当たるため劣化も激しいと思います。 商品として、音や臭いで撃退できるものでもよいので情報をお待ちしています。
騒音を防ぐパネルで、表題の3種類があるのですが、それぞれの意味の特徴や結局どれが一番静かになるのか(言葉の意味）、教えて下さい。
ワンルームです。 ミニキッチンが部屋についています。 ガスの上の換気扇の部分が画像のような状態で １００均で買ってきた、コットンみたいなふわふわしたネットをここにつけようと思うのですが どうやってつければいいのでしょうか？ ４隅をセロテープで止めてもすぐ取れてしまいました。 換気扇をずっとオンにしていれば、吸い上げてくれて落ちないのですが ずっとつけてるとうるさくて眠れない為 オフにもします。 四隅だけでなく全体を、 セロテープではなく、ガムテープでするしかないですか？ 見てくれが良くなくなってしまいますが 我慢するしかないでしょうか？
一戸建てにすんでいるのですが、隣の小学生が｛高学年の子｝うちの敷地でボール遊びをして車にぶつけられそうで、とてもいやなのですが、みなさんならどうしますか？家の片側だけフエンスがない状態なのですが、それをいいことにかってにはいってきます。よくボールがむこうのフエンスを超えててうちにはいってくることもあるのですがなにもいわずに入ってとっていきます。まだそれくらいならいいのですが、こちら側の別のフエンスに何度もあたっている音をきいたこともあります。なのでかってに入れないようにフエンスがないところに2メートル位のをつけて完全にはいれないようにと思うのですが、いやみになるでしょうか。みなさんならフエンスや車にあたってもとなりだからと我慢しますか？ちなみにそこのおばあさんと娘夫婦もかってに入ってきたり３メートルくらいの長い棒をななめにおいてこちらのしきちに1メートルくらい突き出しておくような人たちなので注意できません。2回くらい私とだんなで車を勝手におかないでくださいと注意したことがあるのですが、逆切れしていました。その後近所のひとに聞いたのですが、あそこは前は使わせてくれたのに今は使わせてくれなくなって不便になったと文句をいってたよという噂をきき気分が沈みました。できれば似たような体験などもあればおききしたいです。そしてどうやって解決できましたか？または解決できませんでしたか？よろしくおねがいします。
使用した水道を下水と言うのですか？ 例えば、トイレし終わった水や、 キッチンの洗い場で荒いものをし終わった水です。 それとも、 トイレを流れるまだ使用していない水を下水と言うのでしょうか？
家の広さで 何畳を何坪に言い換えるときに使える便利な計算式はありますか？
寒さとか暑さとか そういう意味ではメリットがあるのでしょうか？
床暖房の方が光熱費がかかりますか？ 温める範囲は同じだとします。
私の家は1階にしかないのですが、2階にトイレがある住宅は必ず1階のトイレの上にありますか？1階のトイレと2階のトイレがずれていても問題ないですか？ ビルなどは各階同じ場所にあるものですから気になりました。
引っ越した家に６帖ほどのダイニングがあります。 ご飯はリビングで食べているのでダイニングは何もない状態です。 何か良い活用法はありますか？
浴室と洗面所の壁の上の方に大きな穴が開いているのですがこれはなんの役目をしているのですか？
黒カビって、壁の上のほうからも生えてきますか？ 湿気は下にたまるのでカビは下からのイメージですが。
想像で家の設計をしているのですが、２メートルの範囲に ユニットバス・流し・洗濯機置き場に収めるのは可能でしょうか？ ユニットバスだけで、最小のものでも １３００ｍｍ×１７００ｍｍくらい必要になります 横幅は１７００ｍｍ ですので、 残り、１３００ｍｍの幅に流しと洗濯機置き場が必要になってくるのですが、 不可能でしょうか？
自分の住んでいるマンションで事件が起こったとしたら、やはり気になるのですが何があったのか知りたいのですが、どこに聞いたら教えてもらえるのでしょうか。 知人が言っていたのですが、気持ち悪くて。。。 よろしくお願いします。
一番費用がかからない住環境とはナンでしょうか？ 賃貸アパート？ トレーラーハウス？ コンテナハウス？
良いものですとけっこう重みもあり、もし80ｋｇの人が毎日数十分ドンドンと走るってことは、建物に影響はないのでしょうか？床の傷みがひどいとか、家が傾くとか。マンションはいいでしょうが、木造の一軒家にはよくないような。
防音室を設置するために、郊外に小屋を建てたいです。 住居として建てる場合のコストは分かるのですが、 プレハブで電気以外のインフラ無しなら安く出来ないかと考えています。 もしくは中古住宅で古いものを使う方が良いでしょうか。 もののコストは調べるとして、法的な懸念や追加コスト、条件などあれば教えてください。 住居であれば減税対象になるかと考えていますが、一方で建設条件など必要になるかと考えています。 法的なる部分が弱いので教えていただけると助かります。
　組み立てタイプのロフトベッドを一人で組み立てるのは可能でしょうか？ 　よっぽど、キン肉マンじゃない限り、おそらくムリじゃないかなぁ
将来的に防音室が欲しいです。 今の住居内は広さに余裕が無いので別に建てようと思います。 ただし自宅から自転車圏内で、とはかんがえています。 場所は東上線の志木から川越間の住宅地に住んでいます。 案としては、住宅地内に防音性能の高いものを絶てるか 外れの方の畑の近くなどでそこそこの性能で建てるかと考えています。 前者では部屋のコストと性能、土地代に懸念が有りますし、 後者は入手性や電気の不安が有ります。 実現性を考えるとそれぞれどの程度コストを見込めば良いでしょうか。 用途としては、そこそこの音量のエレキギター、可能であればドラムとピアノです。 今の家建て売りを買って間もないため引っ越しは、厳しいです。 要件が広いですが、部分的にでも教えていただけると助かります。
添付画像の通り、屋根の中心に何かむき出しになっている部分があり、この状態が屋根のあるべき形であるかわかりません。このまま放置しておいて良いものでしょうか…？ 築７年くらいなので基礎構造部分には保証がありますが、工務店に責任の意識が薄く、写真を見せて相談しても対応してもらえません。対応してもらうまで待っていた方が良いか、自腹を切ってでも早々に修理した方が良いか、わかる方がいらっしゃったら教えて下さい。
オートロックのマンションは それなりにセキュリティは高いですか？ オートロックでも泥棒は入ってくるとは言われますが ないよりあった方が安心ですか？
杉の木ですか？
引っ越そうと思っているアパートには 「24時間浴室換気乾燥暖房機」という機能が付いてるのですが これはお風呂場で洗濯物が乾かせるということでしょうか？ 風呂場を乾燥機に出来るのでしょうか？
我が家（都内）と隣接する既設の役所（東京都関連）の施設があります。その役所の中に更にいろいろな新築施設の建設工事がスタートすることになりました。着工前に近隣住民に対する説明会（第六条第一項による）が開催され内容的に我々は問題なしと判断し了解いたしました。しかし、最近になって説明会になかった付属建屋と称して『（生活）生ゴミ置き場』（平屋のコンクリート造り）を我が家の台所の目の前に建ち始めました。よくよく調査すると、この『生ゴミ置き場』は最初から確認申請図面に記載されていたことが発覚しました。しかし、反対が予想されたためか、近隣住民に対する説明会では、配布された図面にも記載されてなく、もちろん話も全くありませんでした。当然ですが夏期『生ゴミ置き場』周辺は臭気をはじめ蠅、ゴキブリ、ネズミ、カラスなどが発生が予想されます。我々は、だまされた格好になってしまいました。当該建物は現在、型枠工事が完了します。近日中にコンクリートを打設する模様です。この『生ゴミ置き場』の建設を中止させるよい方法はないでしょうか？ちょっとノイローゼぎみになってしまいました。どなたか、ご支援のほどよろしくお願いします。
鉄道沿線沿いの一軒家に住んでる方に質問です。 昼間、家事をしたり休憩してる時。 早朝夜間、眠ってる時。 振動や騒音は気になりますか？ 駅の近くの場合。（ブレーキ音がうるさそう） 比較的電車のスピードが出る地域の場合。 の経験をお聞きしたいです。
高層マンションに住んでるのに、 １階とか２階などの低層階に住んでる人って なんのために高層マンションに住んでるのでしょうか？
　近隣のマンション・団地　　分譲・賃貸関わらず　ベランダで喫煙されている方がいると、窓を開けていると副流煙が侵入します。 　私は、喫煙者の方やご家族の方は、臭いの強さを感じなくなっていると思います。 　ベランダ喫煙は、場所に関して、制限が必要と思います。 隣人に「病人・子供・妊婦」いないことを確証はありますか？ 家族に対して受動喫煙の害を認識し、 ベランダで喫煙することは、どこに拡散するか分からず垂れ流す。 マナーの問題と言えばそれまでですが、正しい方法とは私には思えません。 　「Ｈｏｗ　Ｔｏ 受動喫煙ゼロー子供の前でタバコ吸えますか？」　　において、 主なページ構成 2ページ　タバコに含まれる有害物質 4ページ　ニコチン依存症という病気 6ページ　知って欲しい受動喫煙の害 8ページ　受動喫煙によって起こる病気　　　　など、 特に8ページ　「ベランダ喫煙の測定値（産業医科大学　大和　浩教授）出典」にて、 科学的データ表示されています。ご参考になればと思います。 その他のページでは、飲食店や職場の受動喫煙防止対策です。 　以上の結論より、受動喫煙が無害なら相談を立ち上げなくても良いのですが、 副流煙とは、有害であり、受動喫煙によって起こる病気があり、 日本の住宅事情で隣の家の距離が短く、気象条件の変化で、副流煙がどこに行くか分からない。「個人の良心に訴えるしかない。」とよく言われます。良心とは、良い事を行うこと。「ベランダでの喫煙」が良いこととは、私は疑問に思い相談室に投稿しました。 http://suumo.jp/journal/2013/03/08/39430/ 結局、どこで吸えばいいの？　マンションの喫煙スペースを考えてみた　　より、 ■室内で喫煙するなら壁紙、空気清浄機、エコ・プラントで対策を 「現実的な方法としては、室内に喫煙スペースをつくるのが最後の手になるのかもしれない。風通しのよい部屋にニオイの吸着機能のある壁紙を貼る、もしくは壁材にすると、ニオイ対策だけでなく変色も防げる。 （中略） ひと口にタバコのニオイといっても、気にならない人、苦手な人とさまざま。お互いに配慮しつつ、気持ちよく暮らせるよう、良い方法を見つけ出したい。」 と記入されている。 　この文章を読み、喫煙は屋内で、ごく短期間のベランダの喫煙等に関して何らかのお互いの配慮は最低限必要であると思います。 　海外では、何十年前にＴＶ番組のトークの部分で「ハワイではベランダの喫煙が禁止されている。」と聞き、罰則等あるか不明ですが、日本は、タバコに関して後進国と思う。 　日本では、歩きタバコと自転車でのタバコは　　アウト　で、　車内では可能と聞いています。副流煙が車内で拡散されないからだと思います。 　2020年東京オリンピック開催で、東京では間違いなく歩きタバコ等厳しくなると思います。 世界禁煙ウィークが5月31日から1週間あります。 　賛否両論あると思います。何度もこのトピックス立てています。 私の考え方が間違っているかどうか知りたくて相談室に相談しました。 　最後に、投稿日が3月24日です。4月24日頃返信締め切りになると思います。 　ご意見等あれば、ご返信下さい。　
部屋の壁にカビ？みたいなのが沢山あります。 となりの部屋の窓を開け換気扇を回して 湿気取りも買ったのですが…なかなか消えません。（因みに湿気取りは水がすごいたまっています。） どうしたら良いですか？
家の中を整理整頓をしたいのですが 何処に何があるかの把握方法のコツはありますか？
後、十五年もすれば土地はただ同然です。国土（宅地、農地）は、ただ同然に成ります。ベビーブーマーの年寄りはガラクタ同然！生きるしかばね！です。「土地など耕作」し、「建物を維持管理する」「財力」も「体力」もほとんど無いでしょう！今からでも、「老朽建築物の補修方法」や「農地の耕作方法」を４０代未満の方は学んでおいてください！国土はあなた方の頑張りにささえられると思います。大地主として頑張ってください！最後は国土を「大陸の方」に「無料」で差し上げるか？残った「若者」に「無料」で差し上げるか？の究極な選択が待っています！
世帯主の親は30年近く、私は20年近くこの家に住んでいるのですが、登記してないと後々不都合がありますか？20年以上住んでいれば大丈夫というような記事を見かけたのですが…。
こんにちは。＾＾ 有名人、著名人などの “お宅拝見！”番組で、 素敵な家、お部屋だなあ～と 思ったのは、どの方のお家ですか？ また、どの様なインテリアだったの でしょうか。 それと、このインテリアは 落ち着かないな…と思われた 家具等もお聞かせ願えたらと 思います。 宜しくお願い致します。
今、住んでいる家に 門が二つあって大通り側に正門があって 庭側に裏門（勝手口みたいなやつ）があります。 最寄り駅からは裏門の方が近いので 父はお客さんが来ると裏門から通します。（駅から正門へは坂を降りて少し遠回りします。） 私は失礼かなと思うので正門に案内するのですがどうでしょうか？ あと裏門からだと庭を通り家の中がまる見えなのであまり裏門から人を入れたくないです。 父は「お客さんも駅に近いほうがいいだろ」と言っています。 みなさんならお客さんを どっちから通しますか？
学生会館はおすすめですか？経験談を教えてください
私がいつも読んでいるブログ主の方が近隣のエコキュートの音で悩まされてるって書いてるんですけどどんな音なのかわからなかったんでユーチューブで検索して聴いてみても今いちわかりませんでした。 私の住んでるところは古い住宅街なのでそういうものを設置している家があるのかないのかわかりませんが、そんなに音って響くもんなんでしょうか？ 近所のエコキュートを導入されてる家がある方はお隣さんとかに設置してあるエコキュートの音が気になって寝れないとかってありますか？
キャンプ用などで良くある膨らますタイプのエアーベッドを使っていましたが ちょっとずつ空気が抜けるようになってから空気の補充が面倒になり押し入れの肥やしになっています。 最初はエアーの代わりに水を入れて場所を特定しようと試しましたが水をいれるとどんどん重くなり、とても満タンに充填できる代物ではありません。 タイヤのチューブの感覚でお風呂に水を張って試そうとしましたが風呂場の狭さとエアーベッドの大きさで物理的に無理でした。 もっと簡単で的確に穴の開いた箇所を特定する方法はありませんでしょうか？
近隣トラブル？が起きました。 ご近所の方が、自宅を訪問してきました。その方をＡさんとします。顔を合わせば挨拶する程度の関係です。何事かと思えば、ここの家は自分のものだから出て行く覚悟をしておいてくれと突然言われました。 しかし自宅は私の母の持ち家で、現在母と私と私の娘が３人で住んでいます。住みはじめは借家だった家を、母が大家さんから買い取ったという経緯です。もちろん権利書もあります。土地家屋とも、名義人の欄は母の名前になっています。 母のいない時間帯の訪問のため私が対応するしかなく、精一杯の説明をしましたが、話が全く噛み合わず自分のものだと譲りません。 そのＡさんと挨拶以外の会話を初めてして、言葉が悪く相手方に失礼ですが、ご老人でボテているのかなという印象でした。Ａさんはもともと近隣住民から煙たがられているような方でトラブルもあり、聞いた話なので確かではないですが、長い棒を振り回して威嚇してきたり土足で勝手に家の中にあがってくるような方のようです。 私一人ならば、迷惑ではありながらもおじいちゃんだからな～ぐらいで流せるのですが、まだ２歳の娘がいるため何か直接的な危害を加えられないか心配です。今後、娘と二人きりのときに訪ねてきたら居留守を使おうとは思っているのですが、このような近隣トラブルの良い解決策はありませんか？
もうすぐ家を出なければならないのですが、 事情があり、実家に戻ることは出来ません。 生活保護も無理でした。 この状況で助けてくれる、機関等などありますか？ホームレスになるしかないでしょうか。
賃貸はと持ち家派でたまに議論してますけど 持家と言うのはマンションも含んでますか？ 一軒家だけを指してるわけではないのでしょうか？
トイレが詰まり、屋外の蓋から汚物が溢れ、庭に白いトイレペーパーが散乱していました。 今日、外桝排水つまり処理をしてもらいました。 風呂洗い場、風呂タブ、洗面台、トイレ、キッチンから排水管が屋外に出ていて、太い管に つながっていますが、つなげた１か所の隙間に、木の根っこが突き破って出てきて太い管の 中は、根がグルグル伸び、それに、トイレペーパーが長い年月張り付いていました。 根を取ってもらったのですが、隙間は空いたままで、気になりましたが大丈夫でしょうか。
都内にもたくさん空き家があるのに 新築マンションがたくさん作られて すぐに完売される理由はなんですか？ 新しい物好きなのでしょうか？ 住むために買ってる訳じゃないのでしょうか？ 買ってるのは日本人じゃないのでしょうか？
2005年に中古住宅を購入しました。購入に際して必要な調査や名義の変更などは全て滞りなく済ませ、税金も毎年支払いをしています。住宅ローンも完済しています。 これまで何も問題はなかったのですが、先日の夜に突然かかってきた電話で一変しました。相手は前の前の持ち主（Aさん）の子供だと名乗る方で、最近になって2011年に死亡した父親の遺書を渡され、そこにはこの家を相続させる旨と、それを誰も無効にすることはできないと書かれてあったそうです。なので、「この家は私のものだ、あなたには返す義務がある」との一点張りです。近日中に弁護士から連絡させるとも言っていました。 そもそもAさんからこの家を購入したわけではなく、前の持ち主のBさんがわけあって手放したこの家を公の機関が競売にかけていたのを私たちが購入したのです。 それに対しても、「その取引は違法であって無効」と主張しています。 当然、購入時の調査ではAさんの名前で登記はされておりませんでしたが、何よりも遺言書が強い効力を持つのでしょうか。その主張に対してこちらがすべきことは何でしょうか。
NHKの料金の徴収係りの人は来た時の対応について質問させてください。 自宅のアパートにはテレビなし、パソコンはあるがネットにつなげてない、 携帯はスマホではなくガラケーでネットにつなげてない。 このメールは職場からメールしている。 この状況で、NHKの料金徴収係りに人に、携帯を見せる必要はありますか？ ネットがつながっているかどうかなんですけど、 見せてもいいんですけど、係りの奴が、態度が横柄で意地悪したくなりました。 法律ではどうなんでしょう？　以前、見せたことがあります。 見せなければいけないのでしたら、見せますけど、、、。 御存知の方、御教授をよろしくお願いいたします。
お世話になります 私の居住している地域は全体に傾斜地なのですが、家の畑から隣の畑に降雨時に雨水が流れ込み、隣人より畑の土が流れるため、水が入らないようにと要望されています。 こちらの畑は約２０ｍ四方ですが高低差が１ｍほどあり、数年前に土留めはしたのですが、かえって水の流れが一箇所に集中してしまっています。 また、暗渠を掘るにも地下水位が高く、１ｍも掘れば水が沸く状態です。 排水路の設置は、土地の接道部分までは高低差３ｍほどあるため現実的でないと考えています。 土木関係の仕事をしている知り合いに是正策を聞いたのですが、良い回答が得られなかったのでこちらで質問させていただきますが、なるべくコストをかけないで効果的な解決法はありますか？　また、こちらに法的な是正義務はあるのでしょうか。
個人の電話番号で、住所を特定することは 可能？ それとも不可能でしょうか？ 電話番号だけで、何か他にその本人の事を知る方法があれば教えてください。
お母さんに脅されました。 今は1人で団地に住んでますが そこの団地は古い(昭和50年代)から いつかはわからないけど、その団地はたちぬき(漢字わかりません)なるから一緒に暮らさない？と言われました。 古いからってたちぬきがあるのでしょうか？ 私はあり得ないって言って怒りました。 たちぬきの簡単な説明と、古いからってあり得るのか教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
除雪するならたくさんのお湯をかけて溶かせばいいのにと思うのですが。
　人生過ごしてきて、最終的に住みやすい環境とは何かと行き着いたのは 　4畳半部屋です。 　その中に、調理器具も冷蔵庫も洗濯機も入れられるように物を減らしてますので 　家の構成としては 　・４畳半 　・簡易的な台所 　・シャワー室 　・玄関なし 　・ガス一切なし電気温水のみ 　・洗濯スペース 　くらい簡素な構成にすれば掃除も楽ですし、こういう家に住みたいなぁと思ってます。 　終の住処がシンプルで最低限な住居という人も珍しくないそうです。 　しかし、豪華な一軒家が近所にあり、「果たして住みやすいのかなぁ」と疑問でしょうがないです。 　 　デカイ家って住みやすいんですかね？ 　
最近は、特に都会では 半径５００ｍに作るな等、 近隣住民の反対がどこでも起きて、保育園不足が起きていますね。 できたとしても防音壁や窓を一切作らない事、園側の費用全額負担で民家に防音窓をつけたりすることもあるそうです。 近くに幼稚園、保育園、小学校などができてしまうと、近隣物件の 価値が下がってしまうというのもあるようです。 実際に保育園の近くに住んでいた人は、 「私も幼稚園の真隣（壁の間＝2～3メートルほど）に住んだことがあります。 それはもう「うるさい」なんてもんじゃない、発狂レベルの騒音でした。 私の場合、アパートの方が新築で、幼稚園の方が先に在りましたから、決して被害者ではないのですが、それでも耐えがたい苦痛でした。 そのアパートは間取りが広くて快適な上、家賃も安かったことから入居を決めたのですが、契約時、不動産の担当さんに「幼稚園の真隣ですよ、本当にいいんですね、１０００円高くてもいいから、西側の部屋にしませんか、ほんっとに後悔しませんか」と何度も何度も念を押されたにもかかわらず、 「子供の声ぐらい平気ですぅ。それに平日の昼間は仕事に出てますしぃ」 という理由で、契約しました。 年額1万2千円の差額をケチったが為に、地獄のような苦しみを味わいました。 なんと会社の都合で、土日＝勤務、平日＝休み、のシフトになってしまったのです。 平日の幼稚園。 「うるさい」なんてもんじゃない。 ほんっとに発狂レベルでした。 朝は午前八時前から教室の窓全開でキッズ音楽の大放送。 子供が登園する頃には ドォォォォォォン と、子供が高い所から飛び降りる音。 ギャーーーッ、ウェェーーーーーーン。 泣き声や叫び声も半端ないです。 10時になれば、先生のピアノに合わせて大合唱。 その次は、ダンス。 私の部屋はフローリングでしたから、ローソファーに座っていても地響きのような振動が伝わってくる。 そして、ようやく園児が帰ったと思ったら、今度はママさんコーラス！ それも夜九時頃まで、窓全開で、ピアノ演奏に合唱。 二ヶ月ぐらい我慢してましたけど、三ヶ月目に耐えきれず、引っ越しました。 窓を閉め切っても、「ドォォォォン」「キャハハハーーーーーッ」「ドレミファソラシドォ～～」。 春のお天気日和、こちらも窓を開けて風を入れたいのに、あまりのうるささに窓が開けられない。 夜ぐらい、ゆっくりご飯を食べたくても「ドレミファソラシドォォォォォ～」。 食欲も失せますよ。 でも、私の場合はウルサイと知りつつ入居したわけですから、「イヤなら引っ越して下さい」。 だから、出ました。 敷金の差額や引っ越し代、等々、トータルで30万ぐらい損しました。 それでもお金に換えられませんでした。 毎日毎日、子供の叫び声やピアノの音やママさんコーラスを聞かされて、ほんとに気が変になりそうだったからです。 私が出た後どんな風になったか、時々様子を見に行きましたが、ベランダの窓にはずっとシャッターが降りたまま、3年間、誰も入居せず。」 だそうです。
生まれてこれまで団地住まいで聞いたことも発生したこともなく無知なのですが、最近、中古物件を探していて、見つけた中古物件の詳細に、 下水・公共下水（使用分担金必要 　約８６万円）という表記があるものを見つけました。 「下水・公共下水　使用分担金」とはそんなにお金がかかるのかと調べてみると、 その地区により価格が違うようですが、１m2あたり６００円前後のような気がします。 （すべての地区の価格を調べたわけではないので多分ですが） で、自分が見つけた物件の土地が９５坪なのですが、１坪１８００×１８００だとして、さらにもっとわかりやすく１坪２ｍ×２ｍとします。 つまり例えば上記でいう１m2あたり６００の場合、１坪あたり１２００円。 単純に１２００円×９５坪＝１１４０００円。 とてもじゃないですが８６万円という数値が出てきません。 自分は下水・公共下水（使用分担金）について調べ間違いや、勘違いをしてますか？ 下水・公共下水（使用分担金必要　約８６万円）って何？ １m2あたり４５０円前後の８６０００円とかの間違えじゃないの？ 不動産のほうへ他の質問もありましたので、この件と合わせメールで問い合わせしているのですが返ってこずです。 下水・公共下水　使用分担金って８６万円もするものなのですか？
洗面所の下の配管のトラップと言うのでしょうか、U字になっている部分を取り替えたいと思っています。 現在は樹脂製？プラスティックのようなものがついていますが金属製とどちらが良いのでしょうか？ メリットデメリットあれば教えて下さい。 また今ついているものはUの下の部分にネジがついています。それが洗面台を新しく替えたときに下を引き出し式のものにしたので引き出しがそのネジの部分に当たっています。 工事後引き渡しの際はすれすれで通過できていましたが今は引き出し開閉の度に当たるので 毎日のことですしこのまま放置するのは具合が悪いと思い ネジのついていない普通のU字のものにすれば当たらなくなると考えております。 サイズはいろいろあるんでしょうか？ まだサイズは測っていませんがサイズさえ合えば全体を変えなくてもＵ字の部分だけを変えても大丈夫でしょうか？ 素人が替えてもそんなに難しくないですよね。 回答よろしくお願いします。
新築二階建てに住んでいます。 土間工事を頼んでいて、土を掘り返しています。 掘り返してる狭い軒先のすぐ隣の部屋でくつろいでたら、ドスンと震度１程度の縦揺れがありました。 一瞬地震かと思いましたが、そうではないようです。 ユンボを使って何かをやってるようでしたが、このくらいで揺れる家が心配です。 地盤は川の近くなのであまり強くないと思いますが、こんなに揺れるのは問題じゃないでしょうか？
一軒家に住んでます。 断水があり、すぐ復旧したのですが、 給湯器につながっているキッチンと 浴室のシャワーからはチョボチョボ としか水が出てきません。 シャワーの方は給湯器にスイッチが入るくらい の水圧があり、お湯は出てくるのですがいつもの 水圧の半分くらいの強さです。 キッチンの方は給湯器の自動スイッチすら入りません。 断水後の開栓では赤い錆のようなものがたくさん出ました。 いまは出ません。 他の場所では水も通常通り、シャワーからお湯が出る ということは給湯器も機能してると思いますが、 どこをどう修理したら良いのでしょうか。 素人では無理なようでしたら、どこへ頼めば良いので しょうか？水道屋さん、ガス屋さん、給湯器メーカーさん のどこへ問い合わせるべきでしょうか。
マンションの6階に引越す予定なのですが、今2階のところからの引越しなので高さが心配です。 高さが怖い分は以前7階に住んでいたり、仕事で31階で今も働いていたりと慣れるかな、とも思っているのですが、高い所に住むと感じないほどの揺れなどがあって身体に影響を与えたりしているものなのでしょうか？？ 高層症？などネットで見て6階以上は流産率があがる、などもみましたが、5階と6階でそんなに差があったりするものでしょうか⁇
空き家の廃屋率が多いと聞きましたが 更地にすると固定資産税がすごくかかるのですよね？ 廃屋のままだと危ないから 更地にした方が良いと思うのですが なぜ土地だけの方が固定資産税を高くするのでしょうか？
貸家を見に行ったのですが、 お風呂を沸かすのがダイヤルを回すやつでした。 こういうのはなんと言う 種類ですか？ ボタンでお湯が出る給湯器やバランス釜ではなく 浴槽の近くにダイヤルが あって廊下に長い煙突があって外に出ているタイプです。 外にも中にも釜はありません。 検索してもヒットしませんでした。 なんという種類のお風呂なのでしょうか
昔の雑誌を見ていたら、アルミサッシの窓のレールの掃除が大変なので、 レールなしサッシが便利と出ていました。 そこで、レールなしサッシをネットで調べてみましたが、まったく検索に引っかかりません。 今は、売られていないのでしょうか？
以前もこちらで質問させていただいた者です。 現在交際中の彼女がいます。 今の自分たちの生活に関して皆さんのご意見を頂きたくて質問しました。 長文ですが、アドバイスいただければ幸いです。 現在彼女と二人で同棲しています。2年半になります。 家は僕が所有している分譲マンションです。 マンションは彼女と知り合う前に購入しました。 彼女と知り合った時点ではすでに今の家に一人で住んでいました。 彼女は僕と付き合う前も前の恋人と同棲していたので、付き合い始めてすぐに僕の家に住むことになりました。 当初は僕も彼女も同棲は望んでいなかったのですが、彼女がこっちにきたばかりで仕事をしていなかったので、仕事が決まったら家を出てお互い離れて住もうという約束でした。 しかし彼女はどの仕事も１週間程度しか続かず、安定した職に就くことができない人でした。 交際期間中に彼女が働いていた期間はトータルで2ヶ月ほどです。 そんな状態なのもあり、結局そのまま同棲していくことになりました。 その時に家賃の取り決め等はせずに水光熱と食費のみ折半で払うという約束になりました。 何か月か経ってお金のことで喧嘩したときに「家にお金を半分いれてほしい」と僕から言いました。 彼女は「別にあなた一人で住んでいた時もかかるお金は一緒でしょ？水光熱は二人いれば上がるからそれは払う。でも別れてもこの家は私のものにはならないでしょ？別れたら私が家を出てくのに私もローンを半分払ってくっておかしくない？」と言われました。 確かに彼女と別れても今の家は僕が所有して彼女が出ていくことになります。 ローンと思わず家賃と思って半分いれてほしいと言いましたが、「自分で決めた家ならまだしもあなたが勝手に決めて勝手に買った家にお金をいれる必要はない」と言われました。 その時は彼女も仕事をしていなかったし、それなら仕方ないとその話は終わりました。 しかし今は彼女は安定した仕事に就いており今の仕事は続きそうです。 でもまた家のお金の話をしたら「私の給料でどうやって払えるの？車のローンもあるし保険もあるし。」と言われるのが目に見えてわかります。 相手所有の家で同棲すると家賃は支払うべきか支払わないべきか。 世間一般的にどうするものなのか僕もわかりません。 彼女が言うことも正しいと思う部分もありますし、一人でアパートを借りるよりは安いので少しは家賃をいれてほしいという願望もあります。 現在、ローン返済＋管理費＋駐車場（僕）で月70,000円程度の支払いです。一人でも二人でもかわりません。 そのほかネット料金4,000円程度（彼女もwi-fiを利用しています）これも一人でもかわりません。 水光熱費は毎月折半です。 皆さんのご意見を聞かせてください。 ※ただし別れた際は所有していないほうが出ていく前提です。
持ち家派と賃貸派でよくバトルをしていますが 持家で損する事もあるのでしょうか？ 早く死んだり、途中で引っ越す以外 持家で損はしないですよね？
過去に生活保護を受給していた人が、受給をやめた後に家を購入する事って可能なんでしょうか？ もし可能な場合、受給をやめてどれくらい(何年)経てば大丈夫とかありますか？ 他にも何か条件があったりしますか？ もし無理な場合、過去に生活保護を受給していた人の家族が家を購入する事は可能でしょうか？
先日、おしゃれを言われるカフェにいったのですが そのカフェの庭には池があり、鯉が数匹いたのですが、 色の白い小さな虫がたくさん飛んでるのが見えました。 汚い川の橋にいるような虫です。 時期は冬です。 これってそうとうこの池は汚いということでしょうか？ それとも池ならそんなものですか？
多きな道路を車で走ってるとガスタンクをよく見かけますが 近くの家は危険度が高いですか？ というか今までガスタンクが爆発したことってあるのでしょうか？
住居にこだわりがない人が多いようですがなぜですか。 利便性が第一のようですが環境や建物、住人の質などどうでもいいのですか。 全く気になりませんか。 賃貸だと安ければいいのですか。 ワンルームで腰高窓が一箇所しかない、壁が薄いなど息がつまりませんか。
実家を離れ、親の実家に住んでいますが この場合は自宅外通学者ですよね？
単身用新築アパートにしょうもない人間ばかり入居してます。 この二年近く若いガキどもが上、左右働かず引きこもり24時間溜まり場にしていて憎らしいです。 正直真剣に殺そうと思い24時間強い憎しみを感じ殺す方法ばかり考えてます。 ゴキブリニートが楽しそうにあはははと笑いまくっている声も腹が立ちぶん殴りたくなります。 複数人で真夜中に起床、一秒に足音二回ベタベタベタベタドダダダダッと裸足で室内を走り回る音が一晩中休みなく続きます。 朝会社に行く頃やっと静かになったと思えばぐーっ、ぐーっ、と幸せそうないびきが聞こえてきます。 上の部屋の24時間自動運転の付けっ放しのエアコン室外機が私の部屋の前にあり、1分おきに室外機がぐぉぉぉぉぉーん、と稼働したと思えば1分で停止、すぐにまたぐぉぉぉーん、と24時間繰り返し室外機が待機中のバイク状態で私の部屋の前でうなっていて煩いです。 隣だけならまだましですが、左右、上、同じようなガキどもに囲まれてます。 アホみたいに運が悪いです。こいつらのせいで体調を崩し職を失いもう後がありません。 人生台無しにされ殺す事ばかり考えてます。 管理会社には私がクレーマー扱いされてます。 学生さんが多いからー、と言われましたがそんな事関係ありますか？ 近隣に直接何回も言いましたが何も変えません。インターホンを押しても無視されます。 上、左右の住人は仲間に合鍵を渡しているので何時だろうと構わず人が次々増えて来ます。 無職で引っ越し出来ない上貯金ほとんどなし、殺したくなります。 警察が来ても部屋にいるくせに無視、室内で楽しそうに笑ってる。 一人暮らしの皆さんの隣もこんなものですか？ 以前住んでいたアパートは夜トイレに行くと天井を殴ってくるので夜起こしては悪いと思い仕方なく全財産かき集め無理に引っ越したのにこの有様。 本当に憎らしく今すぐ息を止めてやりたいです。 こんな事で殺すなどバカだと思いますか。 約二年、三方向毎日24時間居酒屋状態です。 普通は我慢できますか。 眠れず食事すると吐き気がして駅で倒れ一週間入院し帰宅すると、あーあ、帰ってきちゃったと聞こえてきて以来本気で殺すことしか頭にありません。
ココペリハウスというシェアハウスについて教えていただきたいです。 今度石垣島に長期滞在することになりました。 さすがにホテルに泊まるには金銭的にも……とおもい探してみたら石垣島にココペリハウスというシェアハウスを見つけました。 こういったシェアハウス自体初めてなのですが、どうなんでしょうか？ ココペリハウスへの入居経験がある人の感想を聞きたいです。
住宅を選ぶ際の優先順位は どう言うのが多いのでしょうか？ 人それぞれだと思いますが 一般的な優先順位ランキングが知りたいです。
他の、お家の不動産名義が、誰になっているのか、調べられるのですか？ 法務局に行けば、誰でも観覧してもらえるのですか？
実際に見たことがなくて話を聞いただけですが、この家は農家だと思いますか？ ・周りは山だらけ ・昔は携帯の電波も入らなかった ・いちばん近いコンビニまで車で１０分 ・売ろうとしても売れそうにない土地に建っている
【新国体】新国体のA案の柱割がザハの設計と酷似しており訴えられる可能性があるとB案の設計士が指摘している。 その他にも観客席の勾配もザハとA案は同じという。 柱割も観客席の勾配も偶然同じになったのだろうか？
おはようございます。とある就活生です。 現在私は就活しながら住む所を探し、求めています。 大阪駅か梅田駅の近くを求めています。 （もし物件がなければ大阪の北区でも構いません） 今は京都市中京区に住んでますが、来年の２月から大阪に引越して住もうと考えています。 ２月や3月で空いてるシェアハウスがあれば教えてください。 料金は２万から４万円考えています。 また私は男です。 よろしくお願いします。
たにとゆ、たにどい、　たにとい　とも言われるかもしれませんが どういうものでしょうか。
先日、風呂場で転んでケガをしました。 助けを呼ぼうにも、浴室からでは声が届きません。 下記の条件で、良い製品があれば教えてください。 １、浴室には電源がなく、配線工事が不要なものがよい（通話先は２階の寝室） ２、出来れば相互に通話できるものがよいが、無ければ非常コールのみでよい。 ３、浴室用が無い場合は、隣の脱衣室に設置でもよい（足元に電源あり） よろしくお願いします。
家の売却に当たり悩んでいます。 東京城北の住宅密集地に住んでいますが、家の前に面している道路が私道扱いになっている様で、斜向かいの家が所有しているようです。 所有している住宅が建築基準法の関係で再建築不可の扱いになっているのですが、その私道を買取れば再建築可になり、売れるという話を聞きました。 私道の買取は出来るのでしょうか？ 買取りしたら売ることができますか？ また、再建築不可の物件と可の物件で買取費用の相場を比べてみたいのですが、簡単に見積もり金額が見られるようなホームページや、対応のいい業者など知っていれば教えてください。
木造でできた家は 基本的に何の木で出来てるのでしょうか？ ヒノキ？杉？
現在、借地として貸している土地があります。その土地の返還を求めているのですが、借地法により中々難しい状況です。 以下、私の情報と借主の情報ですが、この状況で借地を返還してもらうには何か方法がありますでしょうか？ 借主が権利を持っていることは十分理解しているのですが、何か打開策がないかと頭を悩ませているところです… 【地主】 ・昭和62年から土地を契約 ・土地契約前から借主は借地を利用 ・正式な借地の契約書はなく口頭での契約のみ ※現在住んでいる世帯まででの利用とし、子供達には貸さないことで了承済みとのこと。 ・借地返還にあたり、建物は借主のものであるが更地での返還は不要とし引っ越しに際しての引っ越し費用、引っ越し先の契約に際しての敷金・礼金の負担をすることを了承 【借主】 ・80歳を超えたおじいちゃんで認知症あり ・認知症があるため話し合いはほとんど娘との話し合い ・借主は、地主の返還要求にプラスして退去金を要求 ・お金がないと散々主張する ・返還は地主の都合である ・借主の娘の家の近くにしか引っ越しささたくはない ・娘は自分の持ち家を所有しており子供達はすでに家を出ているようで旦那と二人暮らしの様子 ・地主に内緒で勝手に側溝の工事をしていたことあり ※約3年ほど前に発覚 ・近所との揉め事を多々繰り返すすおじいちゃん ざっとこんな感じです。もし、これ以上の具体的な情報が欲しいとのことであれば回答しますので、この内容で読み取り具体的なアドバイスいただけないでしょうか？ よろしくお願いします‼︎
雨漏りがして天井がシミになりました。 雨漏りの原因のほうは、雨漏りシールのボンドで直しました。 天井のシミが、直っていません。 天井は、クロス張りでなく、30cm×60cmくらいの天井材が張り詰められた天井で、触ると少し柔らかいです。 貼り直すなんて何万円もお金がかかりますから、塗装でもして自分で直せればそれで良いかなと思っています。 こんな修繕は、可能でしょうか。 良いやり方や、材料は何を選べば良いかなどを教えて下さい。
うちのマンションでは敷地内の決められた場所にバイクを置きたい人に申請書を書いてもらうようにしています。 バイクの使用状況や、使用料の確認のために電話番号を書く欄を設けようとしたところ、 管理会社から個人情報保護法に抵触するということでストップがかかりました。 これって、保護法の対象になりますか？ たしか５０００人分以上の情報が対象だったと思いますが。 ２００戸ぐらいの部屋数ですよ。
財形住宅貯蓄で勝手に所得税とられる分を減額したいです。年収どれ位の時にどれぐらい割り当てればいいですか？今500万です。これが600、700、で割り当てる毎月の天引き量は？所得税取られる分を0にしたいです http://www.zaikei.taisyokukin.go.jp/service/save/house.php
これは9ヶ月間にかけて記録した、「ある人」の行動です。 １）テレビか本を観ている様子で、１人きりでへらへらと1～2時間程度延々と笑っている。笑い方は不気味で、大声ではなく１人にしてはやや大きめの声。 ２）テレビ視聴時、異常なくらいボリュームを上げる。 ３）ときどき外出する際、ドアを閉め階下へ降りる直前などに非常に高い声で奇声を発する。 ４）ひとつの行動に対し、必ず大きな物音を発する。例えばドアの開け締め、足音など。一歩ずつ踏み込む度にドスンドスンと響き、嫌がらせでもしているのかと思えるほど大きな音。 ５）寝付きが悪いのか落ち着きがないのか、深夜から朝方まで常に行動しており、物音が断続的に聞こえる。睡眠はかなり浅いと思われる。 ６）しかし日によって違う時があり、帰宅後異常なくらい静かな時もある。いつも物音や独り言、不気味な笑い声など、常に出しているのにまるで部屋に入った途端にほんの5分もかからないくらいの数分程度で、すぐ布団に入って寝ているのではないか？と思えるほどわずかな物音もせず静寂が朝まで続くときもある。 ７）オートロックのマンションでピザを頼んで届いたらマンション入り口のロックを解錠し、配達員に自宅玄関まで持って来てもらえばいいのに、わざわざ階下まで下りて直接手渡しで取りに行く。 ８）その翌日は決まってピザの食べかすが、ゴミ捨て場にゴミ指定袋にも入れず、投げ捨てられたかのように散乱している。これはやってはいけない行為と認識している人が、わざとするような感覚とは違って悪びれた様子もなく、毎回淡々と当たり前のように平気でそれを実行しているように思える。 ９）外出時間が毎日一定していない。 １０）聖教新聞が集合ポストに投函されており、時おりぐしゃぐしゃになっていたり、溜まった状態が何日も放置されている。 １１）マンション駐輪場では通路の妨げとなる位置に堂々と自転車を放置する。タイヤの「空気入れ」も同様で、まるで通路を共用部分という認識がまったくない。 この、「ある人」と言うのは私が現在住んでいるマンションの隣人のことですが、転居当初から異常行動に気づき、約９ヶ月間気になり観察してきました。その中で一番気持ち悪いというか、怖いと感じることは、「外出時間が一定していない」ことです。既述した通り約9ヶ月間隣人の行動を見てきました。「見てきた」と言っても隣人と対面したことは一度もなく、すべて私の聴力・感覚での推測です。 初めの頃は「毎日毎日外出時間がバラバラだな」という程度でしたが、私が帰宅するたびにいつも部屋にいる気配を感じ、実際に居たのですが、そのうちに隣人は「仕事をしていないのではないか」と勝手に想像し、では何で収入を得ているのかなど妄想が膨らみ、いつの間にか隣人の外出時間を克明に記録し始めていたのです。私は仕事柄、休日が不定期なので週７日間いつでも何曜日でも隣人の外出時間を記録できました。マンションの壁も薄く物音である程度推測できます。 その結果、毎日の外出時間がみごとにバラバラで、非常に気持ち悪くて怖くなってきました。 こちらが外出した時間の記録です。 月曜日　１３；３６　１９；５５　８；３８　１３；３７　２０；２１ 火曜日　１８；５２　１５；４０　８；４０　９；１７　７；１２　１５；３８　１４；３５ 水曜日　１４；４０　１９；４９　８；３７　６；３４　１９；５０ 木曜日　１４；３８　１３；５８　 金曜日　１４；４０　１５；３７　１１；３２ 土曜日　１５；４０　 日曜日　１１；３３　１４；３８　１９；３２　１５；３４　 土曜日は一つ（１日）しか記録できていないですが、９か月間出来る限り家に居るときや、気づいたときに記録しましたが、普通に仕事をして、日常生活を送っているとここまで時間がバラバラになりますか？ これまでのことを総合的に見ますと、隣人は知的障害、あるいは発達障害であると推測します。きちんとした仕事もしていないと思う。ではなぜ外出するのか？推測ですが仕事は一般的な会社ではなく、障害者を受け入れている会社などでアルバイト的な手伝い等を時間も日にちも決まっていないような所で不定期でしている可能性がある。あるいは身内の手伝いをしに外出している。ただ単に実家に帰っているだけかも知れない。当然収入は安定しておらず、誰かの援助でしか生活は難しく思える。家賃生活費等は親からの仕送り、あるいは国から何らかの（障害者年金的な）支援を受けている。想像・推測は無限に膨らみますが、はっきり言えることは隣人には精神的障害があり、生活費等は何らかの資金援助がある。 ここまで私なりに勝手な想像・推測しましたが、質問の回答と皆様の意見も聞かせてください。 隣人には知的障害か発達障害の疑いがあるか判定してもらえますか？ あと、「不気味な笑い声」が苦痛で仕方がないのですが、対策はありますか？ 過去の重大事件で凶悪犯罪者の精神鑑定の結果「広汎性発達障害」と判定される犯罪者が多いのですが、隣人トラブルで相手が精神障害者だと争うのは危険でしょうか？
賃貸マンションに暮らしている母子家庭の方に質問です。 間取りはどんな感じですか？(1LDK、2DKのようにご回答いただけると助かります)。 また、何畳くらい、もしくは何m2くらいでしょうか？ ついでに、お子さんの人数も教えて頂けると幸いです。
来年、結婚を機に実家を離れ、結婚相手のところに行く予定になりました。 今、相手は大阪の八尾に住んでいて私は愛知県に住んでいます。 私としてはなるべく大阪の八尾辺りに通いやすく、実家に帰りやすい場所に彼氏と引っ越したいのですが、どこかいい場所はないでしょうか? ご回答よろしくお願いいたします。
駅前に自宅があります。都内の神泉なのですが毎朝必ず私の自宅敷地内を我が物顔でショートカットするサラリーマンらしきスーツ姿の50歳くらいの男がいて、裏の歩道沿いにある駐車場から侵入し、裏門を通り私の自宅ビルの1階テナントの化粧タイル沿いに沿って態々徒歩で来ます。私は毎朝決まった時間に近所の父親の元へ食事を届けるんですが、掃除をしながら表に出てその男の行動を見張っていると、私に鉢合わせても全くお構いなしで敷地タイル上を歩き、後をたまに確認してきたりもします。この男、近道以上に何か意図があるんでしょうか？門扉に施錠しても、遠回りしてまた敷地内を歩いてきます。
近々、中古物件を買い引っ越しを考えています。 年末だと安くなるとか、年始だと安くなるとか、物件もセールとかありますかね？ よく、おもちゃだったり、電化製品や車など、「クリスマス」、「年末セール」、「お年玉セール」などやりますよね。 こういうのって、物件もやるんですかね？ 売主が居る場合だと難しいと思いますが、空き物件などやったりしないのでしょうか？ あと１カ月もすると年末ですし、経った１カ月程度のことで安くなるならその方がいいですよね。
都内でも 神田川とか隅田川とか 川沿いの家はネズミやゴキブリが多いですか？
したいとおもいます 一体いくらぐらい貯金した方がいいんですか? 給料はたったの10万ぐらいです 10万じゃ好きなもの買えませんか? 税金はその分減るんですか? 生涯一人暮らしは三千万ぐらい必要なんですか? でもそんな長生きする気は無いので餓死するか栄養失調症で死ぬかもしれません 家族団欒で食べるご飯はおいしいとかいいますが本当ですか? 味なんかみんな一緒じゃないですか 寂しい思いするかしりませんが一人暮らしから死にたいと思います 自分の未来が分かりました すきなものかってやって仕事してご飯食べて仕事寝るしかないとおもいます 一人暮らし最高じゃないですか? なので自分の家庭持つ意味がわかりません
タイトル通りです。なぜダメなのでしょう？ ずいぶん前から炭酸入浴剤を使ってるのですが、特に不具合はありません。 塩浴もやりたいと思いますが、ダメなのですか？
自宅の窓から外を眺めてて偶然下を通った人と目が合いました。すると「キャア!見た~!なによ。犯罪だよ。」と言われました。それから1ヶ月経った日に私は単眼鏡で自分の前のところが工事になるのでどんな風になってるのかなと見ていたら下から「何やってるの?犯罪だよ。」とおじさんに言われました。自宅の窓から景色見るのとかって犯罪なのですか?ときたま下を通った人と目が合うだけで犯罪なのですか?
お世話になります。 新しく借りる予定の賃貸の天井裏を見たところ、折板屋根が天井から300ミリ程度上にあり 天井裏には断熱材が全く充填されていない状況です。 折板屋根の裏にはペフが付いてはいましたが、この場合天井裏に断熱材は必要ないのでしょうか？ 今の時期はそうでもないですが、真夏とかは暑くなるんじゃないかと心配です。 アドバイスお願い致します。
今は物置の部屋に住んでいるのですが、クローゼットの部屋を使ったことがありません。 クローゼットってどれくらいの大きさなんでしょうか？ 物を入れる関係で高さが１４０センチくらい欲しいのですが、小さいクローゼットだと１４０センチもないケースもありえますか？
　ご覧いただきありがとうございます。 　建物の耐用期間については、デパート、県庁舎、市役所、大学、銀行、電話局、・・・　鉄筋コンクリート（ＲＣ）建てで、大正時代に建造されたものがいくらもあります。よく利用するデパートも父親の子どもの頃からあった（７０年位）等の話をよく耳にします。 　ところが、最近のビル、マンション等で、築３０年位で「老朽化立て替え」という話も耳にします。 　鉄筋コンクリート（ＲＣ）建物の標準的な耐用期間はどれほどなのでしょうか。また、木造よりもはるかに長いと聞いていたのですが、木造の旅館、寺院等で築１００年を超える建物も有り混乱するばかりです。 　現在、新居を検討しており参考としたいのですが、建築関係には疎いので易しくご教授いただければ幸いに存じます。
マンションで近隣のどこかが深夜まで大きな物音で五月蝿い場合、思いあたるお宅に匿名で クレームを投函するのは違法ではないでしょうか。
引っ越しを考えている家の隣に、テレビ局があり、その敷地内に鉄塔？電波塔？（赤と白の塔）が立っています。電磁波の影響について、心配しています。 そこに住むのは、大丈夫でしょうか？教えてください！
【台車のゴムタイヤの直し方】台車のゴムタイヤの直し方を教えてください。 台車のゴムタイヤが捲れ上がってそれを切ったらタイヤの表面がデコボコになって、台車を転がすごとにガッタンゴットン言います。 言うだけなら良いですが、タイヤの1/3くらいがない状態なので上に乗せた物が振動でガッタンで落ちてゴットンで落ちてまともに物が運べません。 台車の1/3無くなっているゴムタイヤの補修方法で何か良いアドバイスをください。
築30年の戸建て住宅のことです。 ずっと何事もなく暮らしていたんですが、 10年位前か、或いは6年位前からか、突然、 台所の排水管が詰まり易くなり、水漏れを何度もするようになってしまいました。 その間最初の2回は水道屋さんに高圧洗浄で掃除してもらいましたが、 この3,4年程は1年に一度水漏れを起こすようになってしまい、 父が流しの下の排水管を外し、そこと外からホースで掃除してます。 台所の排水溝は月に一度パイプユニッシュ等で掃除し (ヌメリ除去程度なので1メモリ位しか洗剤は使いませんが)、 それ以外にも日常的にヌメリ除去のための排水溝の手の届く範囲の掃除はよくしています。 にも関わらず、なぜ年に一度も水漏れをするのかわかりません。 もう床が悲惨な状態になってきているので、リフォームも止むをえない気もするのですが、 原因がわからないままリフォームしても同じことを繰り返すだけの気がします。 建物が老朽化すると、流しも詰まり易くなるんでしょうか？ 食生活や流しの使い方は何も変わっていません。 ただ、換気扇の掃除が母から私に移り、 前より頻繁に流しで換気扇掃除はしてるかもしれない位です。
家の隣にあるテナントが改装でここ1ヵ月お休みしていましたが、工事が終わり今月開店の張り紙もありました。しかし業者が放置した廃材、ゴミ類(45リットルゴミ袋３つ分くらい)が放置されていて、木材やタバコの吸殻、コンビニ弁当の容器ゴミなどが騒然とあります。この間、あえて正面に放置して気づいて捨てるだろうと考えていたところ、その日の夜には元の場所に放置されました。あきらかに業者が放置したもので住宅関連の資材などの破片などが多数あります。 すでに工事完了なのでどうすればいいでしょうか？最後の片付けもしないなんて最悪ですよね。
伴ない関連企業が来たり、ちょっとしたＩＴの町になりますか？
日本語と英語の違いでしょうか？ 機能の違いでしょうか？
健康を維持できる温度というのは何度なのですか 例えば　スキ－などをしている時などは寒い場所とかでも 運動していることなどあり凍えるということはあまり感じ ないというよりもウェアなどは暑くて動きづらいという 日さえもあります、でも何もしていない家というのはより 寒気とかを感じるのですけど、暖房しなければ健康維持でき ないものなのでしょうか、厚着すれば風邪などはひかないで 冬は乗り切れるのでしょうか。 宜しくお願いします。
こんにちは、 我が家には、すぐに裏山があり、草が生茂っていますので、数年に１回程度草刈が必要です。 本日、造園屋さんが来たのですが、隣家と、裏山の境界線について、もめました。 隣家は、境界線を裏山に延長した線よりも、隣家に入っている箇所（２～３ｍ）までも、（隣家ではなく）我が家の敷地なので、草刈をするように、言ってきます。 （見た目で、常識的に考えられないようなことを言ってきます。） 隣家と我が家の境界線は、何を見れば、解るでしょうか？
長期旅行（1週間程度）に出る場合 家の家電のコンセントは抜いたほうが良いのでしょうか？ 冷蔵庫はつけてきました。 テレビ、ドライヤー、パソコン等をたこ足コンセントで繋いでいるのですが それは全ての家電の電源を切った状態で たこ足ごと引っこ抜いてきましたが これは正しいのでしょうか？ 抜いた理由は 自分が不在の時に火事になると嫌だからです。
よろしければ、その際どのような対応をされたか教えてください。
地方にある古い家・昔の家・一軒家は なぜ赤い屋根が多いのでしょうか？ トタン屋根と言うのでしょうか？
質問します。新しく引っ越してきました。ところが隣のお宅と住所も番地もみな同じなのです。どうしたらいいのでしょう。もちろん世帯主の名前こそ違いますが、今後何か問題でも発生した場合を防ぐためにも、番地の修正、変更をするべきではと思っています。まず最初に何からやったらいいのでしょうか？教えて下さい。
賃貸で一般的に フローリングと絨毯では どちらの方が家賃が高くなるのでしょうか？ 絨毯の方が作るのに手間をかけてるから 絨毯の方が高いですか？
鉄筋コンクリートの家と木造の家では 住み心地がどう違うのでしょうか？ 地震に強いだけですか？ 木造は火事の時は燃えやすいデメリットがあるのでしょうか？
先ほど、管理会社から連絡があり、個人間で解決して欲しいと言われました。 また先方は掃除機なんてしてないし、心外だとのことです。 ただ、管理会社は大方の方が嘘をつくので、ここは五月蝿い時に電話をするなりされればと 言われました。 人の印象付けとはすごいもので、子供の歳が近いので幼い頃は公園で遊んでいたりしました。 その頃は、夜にやかましい等、まったくありませんでした。 物言いも優しく良い人だと十数年、思っていました。 が、現在は上記の有り様で同じ会社の方に聞くと　「仕事はすっごいガサツでいい加減とのことです」 また、同階の方に聞くと掃除をしないので、部屋から異臭がするとのこと。 まったく、印象と現実が違いました。 話がそれましたが、どのように対応するのがベターでしょうか。
　父死亡平成25年７月、母死亡平成27年４月。相続人子供４人。 27年10月現在相続処理未了。父死亡後遺産分割話会い中、母死亡し未だ処理できず。 何れも、遺産基礎控除額ないの為相続税発生せず。 　そこでお尋ねしたい事項は、各相続人の相続分の算定にあたり。預貯金等は父母各々死亡日にて、締め残高証明を取り確定した。もっとも可分債権に付、相続の対象外として全員合意した。 問題は、不動産である死亡時点でなく、分割時の市場価格にしないと。田んぼなど倍率表に於いても25年14倍、26年13倍、27年12倍と毎年変わっており、整合性がはかれない。 「相続分の算定は、相続開始時の価格」と定めた、民法903条に適合させる為であり、実際の遺産分割話し会いの時は、分割時私達の場合平成27年度の評価額でするべきと思いますが、お教え願います。
駅近マンションに賃貸で住んでいます。 契約者以外の不法駐輪のせいで、たまに自転車を停められないことがありいつも迷惑しています。 マンションの契約済自転車には専用シールが貼ってあり、すぐわかるようになっています。 昨日、マンションのシールが貼られていない自転車（いつも勝手に停めている）が邪魔だったので、どかして、私の自転車を停めました。 すると今朝、私の自転車だけ倒されていました。 その迷惑自転車は、端に停められていました。多分その人が倒したんだと思います。 腹いせでしょうか？怖いです。 自転車を倒されたというだけで、管理会社さんに連絡をしてもいいでしょうか？ 証拠はありません。 あと、報復が怖いです。 泣き寝入りしかないのでしょうか？ マンションの管理会社は、9月末に不法駐輪自転車の撤去をしたばかりです。
新築の高層マンションの最上階に引っ越したのに、たった半年で近くにある新築ではないマンションに引越しした人がいるのですが、お金持ちが住むような良いマンションですぐ引越しする人ってどうしてでしょうか。 そんなところでもトラブルはあるのですか。 高いマンションでも音が響いたりするのでしょうか。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願いいたしいます。
一軒家に住んでいる田舎の人は マンション暮らしの人を馬鹿にするのですか？
月曜日から日曜日、朝8時から17、18時まで毎日釘の音や木を切る音でうるさいです。 郊外で通勤帰宅時間以外は虫の鳴き声も聞こえる静かな場所なだけに音や地響きが大きくて気になります。 SWもほぼ毎日…大工さんが近くの人で22時まで電気付けてやっていた日もありました。 お昼休憩やおやつ休憩も挟んでいるし着工前にハウスメーカーさんや施主から粗品？も頂いております。外に出た時に会えば挨拶もします。煩くてごめんなさいと言われた事もあります。 天気の良い日に雨戸を閉めたりして白々しく防音対策したりしていますが…。 完全予定まで一ヶ月ですが台風などでかなり遅れているらしいので仕方ないのかもしれません。やはり我慢しなければならないのでしょうか。
凄く吸収率の良いバスタオルが欲しいのですが どのような商品がありますか？
昨日太陽光発電の見積りをしてもらいました。 陸屋根にパナソニックのHIT244α×16枚＝3.904kwをのせて、架台設置費・工事費・自然災害保障・諸費用など込みで税込145万円という見積り内容でした！ 陸屋根のため架台を施行するため割高に感じますがどうでしょうか？
東京は空き家が多いのに なぜたくさんマンションを建てるのでしょうか？ 皆、古い家より新しい家に住みたいからですか？
長文となりますが２点質問させて頂きます。どうぞ宜しくお願い致します。 来月10月中旬以降にイタリアへ渡る予定です。彼（日本人）が向こうでデリカテッセンのお店を出している為、最初は就労ビザを取得し渡るつもりでした。ですがイタリア国内含め、世界各国より求職者が殺到しているため、現状、年に一度イタリアから発行される求職チケット？のようなもので国ごとに人数制限をしている様です。（どこどこの国は年に何千枚という感じ）そして現時点、今年の発券はまだされておらず、またいつになるかわからないという事で、今回は観光（３ヶ月）で向こうへ渡り、チケットを受け取った後、一度日本へ戻ってからビザ申請をする事となりました。そこで以下を踏まえたうえで下に２点質問させて頂きます。 ※(2)についてはダメもとでバカな質問をさせて頂きますが宜しくお願い致します。 〈もともと就労ビザを取る予定だった為、イタリア大使館の手続きで必要な住民票（今から２週間前に取得）を持っています。〉 〈１月１日に日本に居住していた人が来年の住民税もろもろを支払う義務対象となる為、出来れば今回抜いておきたい〉※移住は１年以上を予定しています。 (1)ひとまず観光で３ヶ月ですが住民票を抜く事は可能でしょうか？ビザ申請で一時帰国するだけの為、手続き完了後（およそ１ヶ月後）またイタリアへ戻る予定です。 また可能な場合、３ヶ月後日本へ戻った際にイタリア大使館での手続きがある為、【転入届】を出し、手続き完了後またすぐに【転出届】を出す事は可能でしょうか？ ※（新宿や目黒は外国人が多いため、手続きが簡単だと聞いていますが、私は世田谷区民です。） (2)もし(1)の観光３ヶ月で住民票を抜く事ができた場合、日本へ戻って大使館での手続きの際に【転入届】を出さずにもともと持っていた住民票を提出する事は可能でしょうか？ （住民票を抜いているにも関わらず提出した場合はバレるのでしょうか？） 長文失礼いたしました。もし手続きについて詳しい方がおられましたらご回答の程どうぞ宜しくお願い致しますΣ(ＴωＴ)
近所の老夫婦が数年前亡くなったと聞きました。 庭の手入れを綺麗にされてたのですが今はすごい事になっています。 何処に相談すればいいのでしょうか？ 最近うちの庭に虫が多くなった気もします。
こんにちは、 自宅の前の道に、迷惑駐車する車がいます。 その道は、公道ではなく、たぶん、我が家の持ち物（昔の農道？田んぼに行くための道）だと思うのですが、どうやって調べれば、それが明らかになるでしょうか？ 固定資産税明細書の番地を元に、「全国地価マップ」を見ても、解りませんでした。
部屋のカーテンを開けておくのと 部屋のカーテンを常に閉めておくのでは 部屋の温度は変わりますか？ 冬はカーテンを閉めたほうが 室温が上がりますか？
一階が完全に浸水した家は 水が引いた後 すぐに家として生活できるのでしょうか？ 家の中身はグチャグチャだけど 乾けば住居として生活できるのですか？ それとも電気系統がダメになって もう二度と住めなくなるのですか？
　実家の玄関にこのような紙が張られているのですが、どこで配布しているものでしょうか？ 　莚壽飾紙（しあわせひろがるかざりがみ)と書かれていますが、配布元が書いてありません。
向かいの家が道路（私道、第三者のもの）に花壇を作り、こちら側（アパート）にはプランターを並べたりして道を細くして車を通れなくしています。 じゃまだからどかしてくれと言っても反対側から出ていけといってとりあいません。 家は向かいといっても真向かいではなく半分重なっている感じなのでこちらの正面の部分は花壇をとってもらいましたが、こんどは仕返しに残りの花壇のところにコーンをおいてそれをポールでつなげてふさいでしまい、歩行者しか通れないようにされました。 いちいちコーンをどかして車をだしていましたが、先日、向かいの人に動かしたら戻せといわれました。ちょうどよかったのでなんでこんなことをするのか聞いて、どかしてもらうようにお願いしましたが取り合ってもらえません。 大型車が猛スピードで通るのが嫌だから止めている。というので、普通車しかとおれないような奥の道でＬ字でその先も細くなっているにで明らかな嘘なのでなのでそのことをいったら、すごまれました。 あたまにきたので普段、向かいの家の人が車を入れる時いつも内の敷地に車を入れて方向転換をしていくのでやめるようにいったら、よけいにすごまれました。 向かいの方は、現在は退職しているらしいのですが地元の大手デパートで偉かったのでなんでも思い道理になってきたみたいにいっています。本当かどうかはわかりませんが… 以前もこちら（アパート）の敷地内のごみ置き場をみて、張り紙をロビーにされました。 内容はごみの上にネットをかけない奴のごみはアパートのロビーになげておくということです。 普段も自分の孫を泥だらけのくつで、こちらのロビーを走らせたりして泥だらけにされます。 きつい言い合いになると、他の住人にもなにをされるかわかりませんので、あらだてないでたいしょしたいのですが、いい方法はないでしょうか？ こちらの要求は、(1)道路を通れるようにしてほしい。(2)こちらに一切かかわらないでほしい。の2点です。よろしくおねがいします。 こういったことにまきこまれる経験がいままで、なかったのでほとんど愚痴になってすみません。この件からずっとそのことばかり考えてしまって仕事も手に付かない状況でうさばらしみたく書きなぐってしまいました。 また、こういった状況になったときにどうやって心をコントロールしたらいいか、いい方法がありましたら教えてください。
問題ありの家を 引っ越ししようと思うのですが 家の中の設備も直してもらったばかりなので大家さんに悪いかなと思っています。 大家さん良い人なのですが…家に問題ありで…。 引っ越しても大家さんは 気にしないでしょうか？
中古物件の購入を考えていますが、トイレは当然のように浄化槽です。 下水道の共用を開始しているのですが、この物件の購入時に下水道使用者の名義も変更しなければいけないらしいのですが、市役所で名義だけを変更し、下水道受益者負担金は後から払うと言う方法はありませんか？ 後、浄化槽の埋め立て費用はどのくらいかかりますか？
開けないほうがいい？
一軒家とマンションを比べた場合、どちらがいいんですかね？ 私は実家のマンションにずっと住んでいくつもりなのですが、一軒家の方が便利に感じる面がいろいろあります。 しかし、経験しないとわからない部分もあるでしょう。 一軒家にはないけど、マンションにある利点ってあるんでしょうか？
法的解決を希望しています。弁護士さんのお知恵をお貸し下さい。 実家が一段高いところにあり 下に１軒家がありまして 数年前から 観葉植物が大きくなり 其の葉っぱが１個１０ＣＭ以上です それが毎年秋になると 高いほうの実家に大量に落ちて其のたびに拾ってましたが 数年前 余りにも酷いのでお手紙を書 事情を説明するとその時は枝をせんていしてくれます。 しかし その木の生長力が強い為 毎年お願いの手紙を書いていました。 書かないと伸び放題で 大量の落ち葉が実家の庭に落ちてきます 法的にその木の撤去は可能なのでしょうか？ あるとき これは父が受け取り返事をしたのかどうかわからないのですが 「お宅の石垣が崩れて 家に損害が生じたり 崩れた場合は全額負担した下さいね！」と言う内容の手紙が来たみたいです。 しかし 石垣には 下から伸びてきた草・木がコンクリーを突き破っていまして 我が家だけの問題ではないと思うのですが 法律的にはどうなんでしょうか。 問題の木を何とかしてもらう事はできないのでしょうか？
実家が一段高いところにあり 下に１軒家がありまして 数年前から 観葉植物が大きくなり 其の葉っぱが１個１０ＣＭ以上です それが毎年秋になると 高いほうの実家に大量に落ちて其のたびに拾ってましたが 数年前 余りにも酷いのでお手紙を書 事情を説明するとその時は枝をせんていしてくれます。 しかし その木の生長力が強い為 毎年お願いの手紙を書いていました。 書かないと伸び放題で 大量の落ち葉が実家の庭に落ちてきます あるとき これは父が受け取り返事をしたのかどうかわからないのですが 「お宅の石垣が崩れて 家に損害が生じたり 崩れた場合は全額負担した下さいね！」と言う内容の手紙が来たみたいです。 しかし 石垣には 下から伸びてきた草・木がコンクリーを突き破っていまして 我が家だけの問題ではないと思うのですが 問題の木を何とかしてもらう事はできないのでしょうか？
騒音問題に悩まされています。 マンション隣に立っている金物屋が早い時には朝4:00から轟音と震動をたてながら営業します。 毎日では無く、2ヶ月に1回くらいのペースで、早朝から1•2時間置きに金属を加工する音と建物が揺れほどの震動がします。平日だろうと御構いなしで2日続けて早朝から稼働されると、こちらは寝不足になります。 警察にも電話しましたが、到着する時には音が収まっていたりしてなかなか効果がありません。最近は金物屋前の道路にドラム缶を置いてそこで物を焼いています。 窓を開けていると酷い臭いが朝から襲ってきます。異臭問題も同時並行で進行しています。 まずは騒音問題から解決したく…。せめて常識範囲内の時間(9:00とか)に営業してもらうには直接伝えるしかないのでしょうか。
築４２年の家に１２年前より住んでいます。 この家は１７年ほど前に夫が前々妻と購入したもので、某大手メーカーが建てた軽量鉄骨で当時はしっかりした家なので築年数が経っても駆体は頑丈だからということと、土地勘があり閑静な所なので購入したそうです。 ところが、家を購入した後、わずか２年でその前妻と離婚し、その後友人の紹介で知り合った女性と再婚するも、うまくゆかずやはり２年で離婚、その後私と再婚しましたが、私も何だか住み始めた当初から住み心地が悪くて、もうじき出ていくつもりです。 夫は特に何も感じないそうですが、よくよく話をきくと、当初家を建てた人はその建設会社の社員さんで、建ててからいくらもしないうちに売却してどこかへ引っ越したそうです。その後、事業を起こした人が購入し住んでいたそうですが、事業に失敗してここを売却。その物件を夫が購入したそうです。 内見の際は、中がものすごい汚部屋で、随分と通って家の隅々をかなり掃除したそうです。 その後クロスを張り替えて住んだそうですが、実は土地が髙かったため、リフォームが十分できなかったそうで、昔住んでいた際の子供と思しきものの落書きやおもちゃシールなどが思わぬ場所から未だに見つかります。 大分生活が荒れてたんだろうなと、夫も内見の際に感じたそうです。 その後、この家に住んだ夫にもに不幸が重なります。 前々と金銭トラブルで離婚、その後紹介された女性は中国人で、結婚し帰化をせまられ、断るとDVがあり、よくパトカーが来たそうです。 そんな有様ですから近所でも語り草になっており、未だに心無いご近所さんからは、この家で代々何が起きていたか、私にそういうゴタゴタを言ってきます。 私は今まで病院に行かないほど元気で仕事してましたが、この家に住んでから１２年の間に８回も骨折をしました。 しかもそのほとんどがこの家の中での骨折です。 疾患による入院も６回。ヘルニアや肺炎、高血圧症など。他に喘息も持病になってしまいました。 寝てる部屋もなんかジメジメして気持ち悪い部屋です。 あまりに病気をよくするので、私はその部屋にはもう寝ていません。 夫は最近まで夜勤が多く月の１／３くらいしか家にいなかったため、あまり気にならないようですが、年齢を重ねて、家で過ごしたり寝られる時間が増えてきたら、呼吸器の疾患で何度も入院したり、交通事故にあって怪我したりで、不幸が続くようになりました。 私は霊感など持っていませんし、その手の話は信じない方なのですが、まだ夫婦として楽しく生活していた頃から、ふとした瞬間、ここに住んだ当初から漠然と「この家には多分長く住まないだろうなぁ」と感じました。 まだなにも事情を知らなかったのにです。 特に玄関とトイレを見つめていると、強くそう思ってしまいます。 家を売却するには人それぞれの事情があるので、それを悪く思っているわけではないのですが、最近、何らかの苦痛を伴って出て行ったんだろうなと、家の中をぐるりと見回すと、形として残っている箇所があるので、夫と同居した人も居つかなかったのかなぁと思うのです。 特に、事業に失敗し売却した売主さんは、掃除もゴミ捨ても壁の穴もきれいにする精神力が失われていたような事を強く感じます。 それは、ズボラな夫でも、家のあまりの家の汚さにちょっと戸惑ったといい、相当疲弊した生活だったんだろうなと未だにぼやきます。 私だったら、自分で買うならちょっと断る類の物件だなと思いました。 それどころか、あまりに不幸が怒るので、逆に、まだ私の知らない心理的にいやな事もあったのでないのかと、最近気になるようになりました。 でも、夫は自分なりに家をまめに手入れしたりローンを返済して大切におもっているようで、私のようには特に感じないそうです。 こういう家ってあるのでしょうか。 一般的にはどういう物件なんだろうか？そういう事をご存知の方がいらしたらお教えください。
築9年のマンションのリビングで、作り付け合板家具の扉（高さ230cm、厚み2cm、重さ14.8kg）が勢いよく落下。扉が外れてみて判明した扉の重さ、その可動扉が2枚（29.6kg）を1枚の厚みより薄い18mm穴あき合板の端にジョイント5箇所で接合。この支柱になる板の薄さと扉の重さに無理があると指摘した。三井はこの業者に10年で17000戸以上の同様の設置をマンション内に施しているので、私の「この設計を続けるのは危険」「命を奪いかねない設計です」何度も言っても絶対に認めません。今日社内の一級建築士チーフというO氏が来て「この設計は全く問題がありません。私が安全を保証します。こちらでは金具の交換以外は不可能です。どこでも参りましょう。私がご説明いたします。どうぞどうぞ」反省や改善どころでなく、この設計のユニットをこれからも新築マンションなどにどんどん大量に生産し続けると言うのです。命を守るはずの住宅を売る大企業の責任は、一体どこにあるのか？途方にくれています。 /Users/t-nomura/Desktop/扉の図.pdf
　私の実家はマンションなのですが、不満点があります。 　１、マンションの自治会の出席が面倒 　２、共益費が取られるのが面倒 　３、何よりも家族と同居なので、孤独好きとしては辛く。老いていく両親を見たくない 　４、自転車の修理がライフワークなのですが、共同の駐輪場で修理が寂しい。 　テレビなどを付けながら修理したいときは部屋の中に運ぶときもあるけど、けっこう面倒。 　５、１００％家庭を設けることがありえないので、両親が死んだら部屋が余り無駄に広い。 　 　そこでどういう住宅だったら理想的だったのか考えてみました 　固定資産税などマンションに比べるとかかってしまうと思うのですが、 　まず４畳半の平屋を４件建てられる敷地を確保しまして、平屋を４件連なるように建てます。 　家族４人をそれぞれに住まわせ、そこの住民が亡くなったらその住居をそのまま賃貸で貸すか、宅地・駐車場にするか。 　とすれば、無駄もないしよかったなーと思うのですが、こういうプランとマンションを比べて良くない点ってありますかね？ 　漠然とした質問ですいませんが 　自分が思い当たるところがあるとするなら、修繕メンテが自分次第になるので、面倒くさがり＋物件知識がないので、自己修繕・メンテが面倒かなと思うくらいですが。
近隣住民が深夜まで（午前２時くらい）、何をしているのか、ドンドンと音をたて眠れません（元々、不眠症なので） 個人で注意すると問題が起こる可能性もありますので、管理人にお願いすべきでしょうか。 幼いお子さんの足音や鳴き声は、致し方ないことですが、私が特定したお宅は高校３年生の 男のお子さんがいらして、進学をしなければ遊びほうけて夜中まで起きていても平気ですよね。 みなさんのアドバイスお聞かせください。
　風呂場とトイレに小窓があれば、換気扇を付けなくても大丈夫ですかね？ 　ユニットバスなら小窓一つあれば換気扇が付いてないってありそうですけど、自分はそういう住宅に住んだことはありません。 　 　どうでしょうか？
私の部屋は変則的な窓です 上下に 縦６０センチ くらいの窓が二つあります。 こういう窓でも窓用エアコンは設置できるのでしょうか？
マンションの大規模な改装が予定されてます。新規に資金を到達するのは困難ですので出て行こうと思っています、年金暮らしですので。買ったときは新築で３０００万、４ＬＤＫでした、今は築３５年経っています。その場合、所有権はどうすればいいんでしょうか、誰かが買い取ってくれればいいんですが・・。また、どのくらいでしょうか。
光熱費が高くつくって？ 　なぜなのかしら？ 月１万円ぐらい掛かりますけど・・・ 安くならないかしら？ 　どんな暮らし方でも ある程度は掛かると思いますが・・・ TV　レンジ　エアコン　冷凍冷蔵庫 洗濯機　２４時間風呂　・・・ いろんなものが働いています。 　コンセントはめんどいから抜きません。 他に良い方法があったら 　（結婚は絶対にしません） 有識者様！　教えてくださいませ。 　
自宅と隣接するアパートの敷地に添付写真にある 物が取り付けられました。 良く見るとプラスチックの箱みたいなものは タッパーです。この写真ではわかりませんが 夜になると点灯しているＬＥＤのような光が プラスチックの箱の中に見えて取れます。 中にセンサーが入っているような防犯グッズ なのか、猫よけの超音波装置のようなものが 入っているのか、または、まったく別のもの なのかとても気になっています。 プラスチックのタッパーに入っていても効力 を発生できる装置のようですが、これが何か 察することができる方はおられますか。 実害は無いので良いのですが、気になるので 質問させていただきます。
市の機関で公営住宅をすすめられたのですが 家賃が安い一方評判が良くない噂を聞きます。 私は家賃が安い公営住宅もいいかなと思っていますが家族が悪い評判を聞いて嫌がっています。いろんな付き合いとかあったり定期の掃除があったり 公営住宅は家賃が安い他に良い点はありますか？
先日、借地権（賃借権）のある土地を相続しました。今まで知らなかったのですが、この土地上には賃借人の所有する建物があり、所有権登記もされています。この建物の名義は入居家族のご主人でしたが、ご主人が亡くなり奥さんが相続をしました。賃貸借契約（20年間）は昭和26年ごろにご主人の名義でされていて、1回目の更新はされていますが、2回目の更新は法定更新となっています。つまり、ご主人の名義の契約のままになっているようで、現状、建物所有者と賃貸借契約者が異なっている状況となります。 地代は毎月支払われているようですが、その賃料もかなり安くなってしまっています。 現在、この家には誰も住んでおらず、私としては土地を有効活用したいと考えているので、土地を返して欲しいと思っています。 この場合、土地の返還は、法的に問題ないものでしょうか？ どなたか、ご教示いただけますと幸いです。 何卒、よろしくお願いいたします。
分譲マンション住まいですが、定期的に自治会や役員やら自治会長やらの役割が回ってきて面倒です。 子供が多い住宅であることから、夏になると祭があったりと、正直面倒です。 こんなことなら一軒家の方が気楽でよかったなと時々考えるのですが、一軒家の場合でもこういう面倒なことがあるのでしょうか？ 祭りがなく、定期的な住民の集まりがない所に住みたいのですが、いい方法ないですかね？
エアコンが付けられない場合、窓用エアコンが考えられますが、窓用エアコンすら付けられない環境に住んでいる人っていますか？ 一軒家の一部屋なら小窓だけということもあるんですかね？ 仮に賃貸アパートなどでもありえるんでしょうか？
業者が定期点検後、汚泥抜き取りを半分しましょうと言ってきました。 この半分という表現を不審に思い、 浄化槽の蓋を開けてみました。 第1槽には汚泥がかなりありました。盛り上がるようにです。 ただその後2か月以上経過しましたが、この状態に変化はありません。 増えも減りもしていません。 第二槽には全く無く、 中の蜂の巣のような器具が透けて見えました。（透明度はかなりありました） 2か月経過後も同じです。 第1槽になにか不備な点が出たのでしょうか。 定期点検後には県の検査も入りました。 その結果は良好ということでした。 去年と比べて数値はよくなっていました。 この半分抜くということをしなくてはならないのでしょうか。 教えてください。
家のすぐ上に 幹線電柱があります。 そこから 支線にいくつも送電するため ６段ぐらいの横柱があります。 　電磁波が感じられますが 悪影響は無いのでしょうか？
お世話になります。 あまり人が行かない3つの部屋の端、四辺に謎の糞が排泄されます。どういう生き物によるものか目撃したことがないので駆除方法などがわかりません。何の糞かわかりますでしょうか？ 部屋の中央の方にはありません。季節は関係なく出現するようです。よろしくお願い致します。
駐車場についてお聞きしたいと思います。 実家の近くに駐車場がありまして駐車場を管理している方と親戚ということもあり、善意で必要な時は無料で車を止めさせて頂いていました。 そんなに頻繁には停めていなかったのですが、つい先日私の姉が奥の駐車スペースを借りている方に、自分たちの車がでにくいので、駐車の仕方を考えてほしいとかなりきつく言われたそうです。姉は普段は離れた場所に住んでいて事情もわからないまま一方的に言われたそうなのですが。 しかし苦情を言ってきた方は奥の駐車スペース２台分のところに管理人さんに頼んで3台車をおいており、また決められた枠内を平気ではみ出して毎回駐車しています。 姉も枠内に収まるように自分の車を停めていると主張したそうですが、枠は無視して自分たちが出やすいように停めてほしいと言われたそうでみんな迷惑してるとまで言われたそうです。 わたしが思うに２台分のスペースに3台無理やり停めれば出にくくなるのは当然なのに自分たちのことは棚にあげて自分たちのことしか考えていないことに納得がいきません。 確かに私の車が止まることでみなさんが迷惑しているのであればそれは謝りますし、善意で置かせて頂いているのでこれからはそのスペースに停めないことでトラブルが防げるとは思うのですが、もともと私の車を止めている場所は管理人さんの息子さんが苦情を言ってきた方よりずっと前に借りている場所なので、果たして息子さんにもおなじように苦情が言えるのであろうかと疑問に思いますし、悶々としてしまいます。 一方的に文句を言われた姉はショックをうけていますし、私としてもそのままにしているのは納得がいきません。管理人の方にも言おうと思いましたがご高齢で車を運転する方ではないので、うまく事情が飲み込めないと思います。 これからの対応として何か良いアドバイスありませんか?
第二種住居地域の2階建ての家に住んでいます。 先日、目の前に４階建ての建物が建つとのことで業者が挨拶にきました。 日当たりが悪くなる懸念を伝えると、「影響が殆どないから大丈夫」と言われました。 安心しましたが、よく考えると夏付近の朝日が８時ぐらいまで当たらなくなると気付きました。 それで不思議に思い調べてみたところ、 日影規制は冬至の８時～１６時に影響を受ける程度で判断する事を知りました。 確かにうちは冬はその建物の影響をほとんど受けないと思われるので、 業者は「影響が殆どないから大丈夫」と言ったのだと思いました。 私の家は他のマンションの影響で年中午後は日照がありません。 そのため、夏の午前中の陽であっても遮られることは苦痛なのですが 冬の日照に影響がないと問題なしと判断されてしまうのでしょうか？
隣の換気扇からタバコの臭いが流れてきています。 タバコの臭いを防ぐ為、2mぐらいのフェンスを設置しようと思っていますが、ある程度の臭いは防げますでしょうか？ 似たような環境をもった方がいましたら是非教えて欲しいです。
家の前に４階建ての老人ホームが建てられることになりました。 家は２階建てです。 我が家との建物間の距離は道路を挟んで１８ｍほどです。 こちら向きに窓が付いているのが気になっています。 ２階のベランダや窓の中が老人ホームの３・４階から見えてしまうので、 プライバシーの観点から何か老人ホーム側に対策をお願いしたいのですが そういう権利はありますでしょうか。
壁にこのような虫が這っていました。 小さいフナムシのようで、足がたくさんあり、触角のようなものが２本生えています。体長は約１センチほどで、のそのそと動いていました。ゴキブリ用の殺虫剤では効きませんでした。 少し目を離しているすきにいなくなっていて、怖くてどうすればいいかわかりません。調べると本などの紙によくいる、シミという虫が近いかな？と思ったのですがもっと太くて大きかったので違うような気もします。 この虫の名前、または駆除法などお教えください。よろしくお願いいたします。
アパートの浴室のバランス釜が故障したので大家さんが給湯式に替えようかと言う話しがあったので喜んだのですが 大家さんが見積もりした所 バランス釜から給湯式に 替えると大金がかかるからやっぱり出来ないと言われ、新しいバランス釜になるそうです。 バランス釜から給湯式には替えるのは高いのですか？
庭にフェンスを設置したく考えています。 エクステリア商品のカタログには耐風圧強度が記載されているのですが、「耐風圧強度 風速33.1ｍ/秒相当」とはどのようなレベルなのでしょうか？ イメージできないため、分かりやすく教えて頂ければ助かります。
私の住んでる近所に、ヤクザ屋さんの組とその仲間の家があって、毎日吉本新喜劇に出てくるみたいなベタな格好の怖い連中が２４時間うろうろしてるんですけど、この辺りは何十年も前に建てられた、見た目違いが無い家が何十件も並んでる貧乏町で、隣の家の間も壁ひとつで、かなり小さくて、ドアも引き戸ばっかりなところなんですけど、そんなとこなんで大体、住所の番地の最後のところが隣はひとつ違いになってるんですけど、そのヤクザ屋さんのところとヤクザ屋さんの仲間のとこだけ、住所続いてないっていうか、無いんですよ。っていうか無いってことは無いと思うんで、何かしてわからんようにしてると思うですけど、後から建った場所じゃ無いし、ヤクザ屋さんの関係者の家だけ住所出ないってわざとそういうふうにしてるんじゃないんですか？何かしてそういうふうにできるんですか？狙ってそういうとこ住めるんですか？
もし隣の人が10坪ぐらいの庭でバーベキューをしたらどうしますか？
庭に目隠しフェンスを設置したいのですが、仲介会社に依頼するのと、ネットで検索し見つけたホームページで依頼するのどっちが安いのでしょうか？ 教えて下さい。
防犯の為というのもあって、家の駐車場に砂利を敷きつめています。 そこに車も乗り入れて停めています。 出口の所はアスファルトの私道ですが、そことの境目の部分で、 車で行ったり来たりする際に砂利がアスファルトの方に飛び出てしまいます。 アスファルトの方よりも、砂利面が高いので仕方が無いのですが、何とかこの飛び出るのを防ぎたいと思ってます。 今ネットで調べたら、砂利よりも大きい玉石にすれば良い、という事を書いてあるのを見つけたのですが、玉石の方が動きやすいと思います。 そうすると、もし出口だけ大きい玉石に変えた場合は、車で踏んだらもっと遠くに石を飛ばしてしまいそうで怖いです。 間に、小さい砂のような土を噛ませれば良いように書かれていますが、雨で流れてしまいますよね。 もっと効果的な方法は無いものか、と思って質問しました。 ゴムスロープのようなものを間に敷こうかと思ったのですが、これも良い形が無いようです。 砂利を飛び出させないようにする、良い方法を教えてください。
先程から隣の部屋でポンとゆう音が定期的にする様になり、 原因を探ってみると、どうやら雨漏りしているみたいなのです。 その音を愛犬が怖がって、怯えています。 音がしない様にしたいので、業者に見て貰うまでに応急措置として、 屋根裏に上り雨漏りの場所に、入れ物にスポンジを敷いた物を置いて来たいのです。 場所は点検口から1.5メートル位なのですが、素人が屋根裏に上がっても大丈夫なのでしょうか？ 梁の上を歩くのですよね？ そもそも点検口に体が入るのか？ 築４０年の古い平屋です。 女１人暮らしです。 出来るでしょうか？
毎日毎日、ポストに不動産のチラシが入っています。 名義人の私の名前宛に封筒で届く時もあります。中身はチラシと同じです。 私は家を売らないといけないのでしょうか？狙われてるのでしょうか それともどこの一軒家の家の方々のポストに届くものなのでしょうか？ あまりの多さに参っています・・・。
2階浴室で添付の虫が発生しておりました。 素人なりに調べた限り、黒アリかなと思うのですが、黒アリが発生するのは白アリが居るからとネット上にありました。やはり検査した方がいいんでしょうか？
今ってバリアフリーって事で 新築の家はトイレとか洗面所に段差のない家がありますよね。 ふと思うのですがバリアフリーじゃない家は 段差がある家がありますよね。 そもそもなぜ段差を作るのでしょうか？ 段差のない家を最初から作れるのなら 段差を作らなければいいと思うのですが。 玄関に段差があるのは理解できますが トイレや洗面所に段差は必要ないと思います。
マンションには甲種防火管理者がいないといけないそうなのですが、 「あなたのマンションでは」住民、管理人、管理会社の担当者の いずれの人がこの資格をお持ちですか？ また、一般的には誰が持つのがいいのでしょうか？
大きめのオフィスチェアーを宅配したいのですがどのような手段があるでしょうか？ また購入時のダンボールは残っておらず、梱包するとなるとかなり大きなダンボールが必要になるのですが、特別な梱包は必要でしょうか？ よろしくお願いします
おはようございます こちらで質問していいのかわかりませんが 小さい黒い少し細長く軽く光があります 妹の家の寝室に、 妹が１ヶ月入院して退院して帰宅したらその場で立つだけで足になん十ぴきもつきます 一瞬です また入院になりいるものを私がとりにいくと足につきます しかも跳ねます ゴマくらい小さいです 大量につくので困ってます 妹は退院までになんとかしてほしいといいます 駆除の仕方わかるかた参考にお願いします 因みに畳の部屋のござがひいてあり大量のぬいぐるみがいます 閉めきっては居ます 私は靴下について 赤いテンテンができましたが次の日にはなおります 私の家には犬もいるので心配です 持ち帰ったらとおもうと怖いです
水洗といれのスタンプCMは誇大広告ではないのでしょうか|д゜) トイレを掃除してくれてありがとうと・・・何もしていないよ！・・・・ 便器内にスタンプのみしているだけで綺麗になっている？？？？ 　私は何度か色々を試しましたが、全くといってイイ程効果がありません！ 　私の使用方法が間違っているのかも知れませんので、お教えしださい|д゜) 我が家では２か所のトイレがあって、１FはPanaアラウーノで自動洗浄剤を投入しているので、 偶に清掃するだけで良いのですが、２FはToTo水溜タンク式なので、今更に思うのですが、 アラウーノにしておけばよかったと後悔しています(^_-)-☆
予定はないんですけど、例えば知人や友達を一緒に住まわせる場合に入居料などはどれくらいもらえばいいでしょうか？ 私の家は４ＬＤＫですけど、今は親などが住んでますが親が亡くなった場合に一人になってしまいます。そうした場合、部屋は４部屋ほど空くことなります。 あと誰か住まわせて入居料をもらえばちょっとは収入になるかなっておもったんで質問しました 。知人や友人を住まわせたいので不動産屋とかは介しません。個人的にやる予定です。 ちなみに北海道です。色々と法律的なことで分からないことが多い無知な自分ですがご教授おねがいします。
軒下にいつの間にか出来てました。球の部分の大きさは直径が5～6センチと小さいのですが、蜂ならちょっと心配です。詳しい方宜しくお願いいたします。
こんにちは。当方、新興住宅地の一角の戸建ての家に住んでいます。 住宅密集地で、我が家の前にもすぐ家、後ろも隣もすぐ家、という立地です。 問題は我が家の裏、北側に建っているお宅の話です。うちは敷地いっぱいに家を建てていて、裏のお宅は3坪ほどのお庭を作って、その後ろにお家があります。 とにかくお庭造りが好きなご家族で、特に奥様が朝から晩までお庭を造ってます。 砂利を持ち込んだり、芝刈りをしたり、始終ガサガサ、ザクザク音がします。 我が家は一階ワンフロアで、北側にトイレ、洗面所、お風呂が横に並んで、南側にワンフロアでリビングダイニングキッチンとなってます。こういう造りは特殊でなく、一般的だと思います。 住み始めてしばらくは子供がらみの交流もあったのですが、お互いの玄関出入り口が全く別の道路に出るため、そのうち疎遠になりました。 ガーデニングの事は最初から張り切ってやっていたので知っていたし、朝から夕方まで庭にいて、こちらもその音がリビングにいてもわかるほどうるさいのですが、窓を閉めるなり、テレビを見たりして気にしないようにしてました。 でも、ある日、電話がかかってきて、以下のような事を言われました。 「おたくの生活音、特にトイレ使用、洗面所使用、お風呂使用の音がうるさい。庭にいておたくのトイレの音が聞こえてきて非常に不快。洗濯機の騒音、お風呂場の声、すごく響いてきて、庭にいて落ち着きたいのに、全然癒されない。静かに使用するか、防音設備など対策をとってくれ」 との事でした。 私はびっくりして、とりあえずすみません、くらいの対応しかできず、電話後によくよく考えてみましたが、窓は閉めているし（庭での作業音を防ぐためで、こちらも迷惑を被っている。本当は換気のために開けておきたい）、トイレや洗濯機は生活必需、お風呂は子供が時々騒ぎますが、十数分の話です。 それより、日中ずっと庭に出て、家の中からの音がうるさいというのは、騒音にあたるのでしょうか？ 逆に、トイレの音を聞かれている方がゾッとしました。 神経質な方のようで、よく庭で自分の子供を怒鳴ったり、飼っている犬を放したりして、その音がうちにも響いて、逆にこちらがすごく頭にきました。 このような場合、うちが気をつけるべきですか？それともお互い様なのか、相手の言いがかりなのか、どのように考えるべきでしょうか？ よろしくお願いします。
ここ数日家のそばで毛虫を見てました。 とうとう家の中にも出てきました。 玄関に市販の粉薬を撒いても翌日家の中に現れました。 どうすれば撃退出来ますか？ そもそも毛虫なのでしょうか？
新米の兼業大家です。 前回も質問致しましたが、状況が少し進みましたので、再度質問させて下さい。 借り主さんが退去、部屋を確認すると数ヶ所、貸す時点では無かった瑕疵が見つかっています。 ☆）　この瑕疵については、メーカーや販売元が【通常の使用では起きない瑕疵】と言っています 借り主さんに、仲介不動産屋から伝えてもらった所： ⇒部屋は通常使用。全く問題がない と、言い分が食い違います。 このような場合、どうしたらいいのでしょうか？ 例えば、このまま裁判になったとして、借主さんはシラを？きり続ける場合、請求は出来なくなりますか？ （貸す時点では無かった瑕疵であることは、仲介不動産屋の資料にも明記されています。） 回答下さい。
この度県営住宅に仮当選しました。 現在、提出書類などを確認しています。 昨年、主人が転職をしました。源泉徴収票を見ると前職の収入も退職日も記載されていました。 しかし、入った会社は入職して３カ月後に合同会社(?)という会社で立ち上げる前身の小さな所で、３ヶ月間は国民年金、社会健康保険(前職の任意継続)、市民税を自分達で支払いました(給料からの天引きではないという意味です)。 源泉徴収票の就職日は前職退職から３ヶ月後。 実際は3ヶ月間お給料も頂いてますが源泉徴収票の支払い金額もその３ヶ月分が入っていません。 所得証明の金額とはバッチリ合っていますが、これは３ヶ月間無職だったという扱いですか？ 県営住宅に申請するのにこの３ヶ月間はどう説明したら良いのでしょう？ ちなみに３ヶ月のうち１度だけ給料明細を貰いましたが、紛失をしてしまいました… 分かりにくい文章で申し訳ありません。 県営住宅に詳しい方、よろしくお願いします。
築40年以上の古い木造 の家に住んでいます。屋根裏の害虫や害獣の有無を確認したいので、入って点検しようと思います。和室と和室の間の鴨居の上は壁で仕切られていますが、その上の屋根裏は通り抜けできる構造になっているのでしょうか？
建築条件付土地を契約して、現在は間取りを考えている段階です。 その土地には古家が建っており現在解体中です。 解体撤去は建築会社側が契約した解体業者が行っています。（費用も会社負担です） その土地には元々二方向に塀があり、一方の塀は老朽化しているので 会社持ちで撤去します。 間取りの関係で急遽、残りの一方の壁も撤去して頂いた方が都合が良くなったので、 追加で生じる撤去費用は私が持つという事で建築会社を通じて 解体業者に見積もりを取って貰いました。 ブロック積み３段で、その上に金属製の薄い板状のフェンスが高さ１ｍ程で、 全体の高さは約１.５５ｍです。 総延長は１５ｍです（フェンス部分は１４ｍ）。ブロックの厚みは１２ｃｍです。 見積もりの金額は税込みで１１万３４００円です。 明細は税別で、 ブロック+ベース解体工事・運搬・処分　一式　７９８００円 フェンス撤去　１４ｍ　単価１８００円　計２５２００円 合計１０５０００円+税です。　 しかし建築会社から私宛に作られた見積り書が大雑把だった為に、再度、『解体業者から 御社宛に出された見積もり書』のコピーを欲しいと頼んだところ不可との事でした。 ネットで調べてみると相場からすると妥当か安めな気がします。 しかし解体工事中についでに行うにしては高いような気もしますが、 素人なもので判断が付きません。 金額の件はまだ良いのです。 が、見積り書の詳細やコピーを要求しても無碍に断られた事に対して建築会社側に 不信を抱いています。 ブロック塀の１メートル当たりの解体費用も教えてもらえません。 建築会社からはただ「信頼のおける解体業者なので安心して下さい」と言われます。 ついでの撤去ですし、運搬・処分費用に関しては古家の廃棄物と一緒にすると 思われるので、見積もり書にそれらの詳細が書けないのはまだ理解できます。 しかし解体業者が作成した見積もり書を見せてもらえないのは釈然としません。 ひょっとしてリベート費を追加した為に見せられないのでは、と良からぬ勘繰りも少々あります。 （リベートではなく事務手数料名目ならば支払っても良いのですが） 近い内に土地と建物の決済を控えるなか、金銭やその他に関して いい加減な会社ならば今後も他の件でトラブルになるのではと心配です。 今回は会社側の信頼度を見極める試金石としての意味もあります。 （土地・建物は建築会社からの強い要望で同時契約をしています。） そもそも常識的にこういった対応がいい加減なのか 普通の対応なのか今一分からない状態なのでお知恵をお貸し下さい。宜しくお願いします。
居酒屋を営んでますが、新宿に移転したいです。 ですが今の店はどなたかに経営委託したいです。 １１坪・経営状態は良くもないけど悪くもないです。 新宿の物件取得にもう１００万ほど必要で、 今の店を１００万で経営権を売り、 月々は家賃さえ払ってもらえば、わたしは１円も要りません。 (1)こういう話が世間的に通るのか？ (2)相談する専門業者さんがあるのか？ (3)今の店の大家さんが聞くといわゆる「又貸し」なのでいいとは言わないはずです。 　大家さんに内緒で話しを進める事ができるのか？ 質問は３点です。 よろしくおねがいします。
昔使っていたドアホンが壊れて外れ、自室の部屋の壁に穴があります。 そこを隠すのが目的なのですが、 何か実用的な物はあるでしょうか？ 私の時代ならポスターなのですが、 今時ポスターというのも抵抗が。。。 ホワイトボードなどは、家族が入らないので連絡交換は出来ません。
　シロアリ消毒を５年ごとに実施している木造住宅に住んでいます。数日前、以前消毒した業者が床下を点検した結果、異常なしとのことでした。ただ、庭の枯れた植木にシロアリがいるので（家族も確認）シロアリを根絶するためにベイト工法を勧められました。この施工費用が４０万円（５年間）と高いので実施するか悩んでいます。 　　私としては、５年ごとに床下のシロアリ消毒を継続しているので、これ以上、建物にはベイト工法等の対策は不要で、枯れた植木のシロアリ対策を考えれば良いと考えています。 　　この場合、(1)ベイト工法は必要か(2)枯れた植木とシロアリ対策　など、どのように対応したら良いかアドバイスをお願いします。
先日、マンションの年１回の定期住民総会に出席してきました。 理事の方が、会計報告やら活動報告などを行いました。 特に今回は、修繕積立金の増額について、決議があったため、 将来の修繕計画や、これまでの理事の無駄遣いについて、活発な質疑応答がなされました。 印象として、60代後半と思われる男性数名が、これら無駄遣いを指摘していました。 元々の予算計画になかった会議費の出費など、 これは、なかなか、良いところを指摘しているな　と感心しました。 但し、 中には、総会資料の書き方や、理事会の議事録の書き方など、 普段の欲求不満を理事にぶつけているとしか、思われない 発言もありました。 皆さんのところでは、住民総会は、どんな感じでしょうか？ やはり数名のモンスターのために、議事が進行しない事ありますでしょうか？
　こんにちは、よければ、ご意見ください。よろしくお願いします。 　私は、２０年間喫煙し、３年前に禁煙に成功しました。禁煙理由は、「たばこには害しかない。」でした。 現在は、「Ｐ．Ｍ2.5より粒子の直径が小さい」と聞きやめてよかったと思います。 　私はタバコは嗜好の問題で喫煙されている方には、「やめたほうがいい。」と思う立場です。 しかし、「ベランダで喫煙」には、反対の姿勢です。 　「近所に赤ん坊・妊婦・高齢者・体調を悪くされている方」ご近所にどのような人がいるかわからない。 自分の家族を守り、他の家庭には、配慮を示さないマナーは、本来のマナーではない。 　タバコが口害でしかないと思います。 私は、口害に対して、自分の家に対して副流の侵入を防止する対策しかとれない。 　私は、http://suumo.jp/journal/2013/03/08/39430/　この記事喫煙場所の考え方正しいと思います。 　最近、戸を閉めて、エアコン　オン/オフ　関係なしにタバコの煙が侵入するようになりました。 今、何とか自分の部屋のにおいを少なくしようと考え、検討と実行　しています。 最後に至った私は、 「日本は変な国」という結論になってしまいました。 １０年以上前に　「健康増進法」が成立し、受動喫煙防止の法律が存在している。 しかし、ネット上では、「ベランダの喫煙が後を絶たない。」 健康増進法の受動喫煙の適応場所は、要約すれば、「人が集まる場所」。だけ。 住宅は記入されていない。この根拠は一体なんだろう。 理解できません。 　自宅が、一番健康増進法で受動喫煙を守らなければならない場所、 自宅を適応場所に入れていない。 　日本は変な国だと思ってしまいました。 　自分の部屋に侵入する煙、少なくならないと思います。が、 ここで、少し自分の考えを書き込みたかったので トピックスを立てました。 　もし、何かご意見あればよければ記入していってください。 読んでいただいてありがとうございました。
最近、我が家の隣に建て売りで家が建ち、隣に購入された方が引越してきました。自分達は隣の間取りなど知らなかったのですが、庭の横にキッチンがあり換気扇が真横にあります、料理の匂いはあまりしないのですが夫婦ともにタバコを吸うみたいです。その為窓を開けているとキッチンでタバコを吸っていた為タバコの匂いがしてたまりませんでした。面識がないので、町内会長に頼んで注意してもらいました。今はあまり換気扇近くで吸われてないみたいですが、家の何処かでタバコを吸う時は必ず換気扇を使用します。その為少しタバコの匂いがします真夜中でも換気扇を廻すので、うるさいのとほんのり臭いのが入ってきます。直接注意した方が良いのでしょうか？そもそもキッチンの換気扇はその為に使用するのでしゅうか？
何がちがうんでしょうか。マンションのほうが高級なイメージですが
親戚が困ってるとのことでしたが、私ではよいアドバイスができないのでお知恵をお貸しください。 田舎に竹山をもっている親戚がいるのですが、5年ほど前にその山の近くに新築ができたそうです。3年前からその新築のご主人から毎年のように枯葉と景観の苦情ということで竹林を伐採しなければならず、その費用が年30万近くもかかり経済的負担が重く悩んでいるのですがなにかよい提案もしくは相談できるような窓口はないでしょうか？ 私の周辺では個人で山の手入れをそんなにしている人は聞かないのですが、一般的にはそこまで手入れするものなのでしょうか？ 新築のご主人さんはちょっと怖い感じの人らしく、親戚もひとりでは交渉しにくいらしいです。 どうぞよろしくお願いします。
新米大家です。このような場合どうするのか？ご相談させて下さい。 この度、借主さんが退去し、部屋を明け渡しました。 退去時に借主さんの責任で特段の瑕疵（キズ）は無い旨の説明を仲介不動産屋から受けたのですが、数ヶ所疑問な箇所があります。 これからメーカ等に部屋に入ってもらい補修などをしてもらうつもりなのですが・・・ 例えば、ある箇所について： 借主さんの主張＝　地震の際に部品が取れた メーカーの主張＝　その程度ではなく、意図的に外した。部品まで破損している などと、主張がまったく異なった場合は、どうしたらいいのでしょうか？ ひとまずは、「何か思い当たる事はありませんか？」など、質問してみるつもりなのですが、それでも主張を曲げない場合、どうなるのでしょうか？ メーカーの意見が、借主さんの瑕疵というのなら、やはり修理代は払ってもらいたい、と思っているのですが・・・ 何せ初めての事ばかりで困っています。どなたかお力をお貸し下さい。 回答お待ちしております。
建設会社を英語でいうと、ゼネコンなのでしょうか？ それとも 建設会社とゼネコンは違う意味ですか？
自分の住んでいる地区の空き家率は どうやったら調べられますか？ 市のＨＰに載ってない場合は 不動産関係の仕事についてないとわからないのでしょうか？
京都市の町屋に住んでみたいとすると、そういった古い建物込みで買うと幾らくらいするのでしょうか？ そういったことが調べられるサイトはないでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
拙宅のトイレの壁取付の2連SWですが、上側が照明、下側が換気扇となっています。 必ず使うのは照明なので、上側配置のほうが便利だと思ったからです。 しかし、照明と換気扇の位置関係を考えると、換気扇のほうが上に位置しているので、以前はSWの配置を逆にしてしまったなぁと考えることもありました。 ところが、意外にも(?)実家や会社の会議室では、拙宅と同じ配置になっていることを後になって知り、今ではまったく気にしないようになっています。 そこで質問ですが、一般にはどちらが上に配置しているものなのでしょうか？ 一般なんてものは無く、好みの話なんでしょうかね？
2階建ての民家で1階に神棚を祀る際、 半紙に「雲」と書いて天井に貼るという習わしがありますけど、 その代わりに雲の写真を貼ってはダメでしょうか？ というのも以前、龍に似た雲の写真を偶然撮影していて 神秘的だしこれを貼れば・・・とふと思い立ったのです。 でもそういうのはダメで「雲という文字に力がある！」とかなのでしょうか？ 神棚には雲板といって雲に似せた細工をした板も使いますし・・ 文字でも細工でも良いのなら写真でも良いような気もしますし・・・ よくわからないのです。
20代男性です。 　窓を閉めて自室で自慰をすることがあるのですが、隣人の20代の女性が聞耳を立てているらしく、しばらくするとすごい喧騒で話しているのが聞こえてきます。 　どうやら、ご自身を対象にして自慰をしていると思い込んでいるのか。自慰自体が気に入らないのか。 　隣人のアクションは、こちらが自慰を始めた数秒後に、階段をすごい勢いで駆け下りたり思いっきり（隣人家内の）ドアを閉めたりと、普段の様子と比べてそのときだけとる独特のアクションがあります。 　 　また、下品なようですが、皮膚炎が酷いので無意識に秘所近辺を掻いてしまうことがあるのですが、そういったことにも反応され実質プライベートルームがない現状で苦痛です。 　隣人のこうした行為は、何か法に触れるものでしょうか。 （ただ、法に裁かれる行為であっても、聞耳を立てられれば行為に気づかれるということに変わりがないので、解決は難しいかもしれませんが知りたいです） 　また、有効な解決方法があれば教えていただきたいです。
このたび新しい家に引っ越すことになりました。 玄関入ってすぐのところに照明をつけることになったのですが 選んだ照明の灯具の部分が金色ピカピカすぎて、浮いてしまうような気がします。 そこで塗装でもう少し落ち着いた色にできいないか・・・少しアンティークっぽくするか、いっそ白で塗るか・・考え中です。（家のテイストは北欧ナチュラルを目指しています） しかしそもそも灯具に素人が塗装してもよいのか疑問です。 やはりすこし熱をもつと思いますし、火事につながったりないか・・。 また塗料をはじいて塗装できなかったり、壁に塗料がたれてきたり・・。 といろいろと考えているうちにわからなくなりました。 照明はDAIKOのDBK-38953Yで灯具の部分は鋼板・鋼管　金色メッキ となっています。 DIY初心者なので、教えていただけると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
東北地方や豪雪地方は、 冬になると雪が多くて家を建てられないから 大工さんは冬の間は違う仕事をしていると聞いたのですが それは現代も同じですか？
東京都在住です。 都営のアパートに入居したいのですが 収入の制限等が有るのでしょうか？ 収入がいくらなら応募できるのか知りたいです。
マンションに住んでいるのですが、ペット禁止などを守れていない住人が複数あります。 注意の張り紙なんて、効果はないようです。理事会で取り上げられても、たいして改善はありません。 吠えようがなにしようが、禁止を破って飼うひとは、はなから人の迷惑なんて、全く考えないのだろうなと思いました。強制的に飼わないやり方を会議では浮上していないようです。現在私は役員ではないです。 そこで、ふと思ったのですが 一戸建ての場合、他人に対する迷惑行為って、どうされてますか？ マンションですと、管理人が注意したり、理事会が注意の紙をいれたり、自分がやらなくていい対策くらいはありますが、一戸建ての場合、自分でその家に伝えるしか方法がない・・・ですか？ 組長さんや町役員などの方を通して、苦情を入れたりされているのですか？ 老後は、一戸建てに住みたいなと思います。 でも、迷惑住人がいた場合、マンションよりもっと、トラブルが上がりやすいのかな と。 戸建てで近所に苦情を言いたいとき、どうされてますか？現実言わないほうが無難なのでしょうか？
新築戸建に引っ越して半年が経過しました。 建築中からその前兆はありましたが、お隣の80歳くらいのご主人の 詮索好きと世話好きに少し悩まされています。 多分、昔の近所づきあいはこうだったのかな～とは思いますが、我が 家のことをいろいろ聞いてきたり、私が頼ってくるのを待っているよ うなのです。 でも、私は、少々のことは失敗しながら学んでやっていきたいと思っ ていて、それが楽しいと思っています。 主人が最近、長期出張になり家を留守にすることが多くなると、家に こもっていないでどんどん近所と話したり頼ったりした方がいいと思 うよと言われてしまいました。 別に、こもっているわけではなく、家ではただゆっくりしたり用事を したりしているだけなのですが。 何より、私と子どもがそれによって寂しがっていると思い込まれてい るようです。 その方は、何につけて思い込みや決めつけが多く、それは正直とても ・・・煩わしいです。 私は、それまで賃貸のアパートに暮らしており、近所づきあいという のは、たまにもらい過ぎた農産物をお分けする程度しかしていません でしたので、正直苦手な方です。 できれば、ご近所の方とは、つかず離れず会えば挨拶を交わす程度で いたいと思っています。 私は、あまり人の家庭のことには興味がありません。 ただ、長期の旅行や主人が留守の間に困ったことなど、確かに近隣の 方に頼らないといけないことはあると思いますし、近所は高齢の方が 多い地域ですので何かあったら自分にできることはしたいと思ってい て、そういった意味では良好な関係でいたいとは願っています。 基本的にとてもいい方だとは思うのですが、時々たまらなく窮屈に感 じて、強く圧迫感を覚えているのも事実です。 自分のメンタルが弱っている時など、ちょっと鬱になりそうなことも あります。 このような近所の方と、どうつきあっていけばいいか、アドバイスを いただけると助かります。 お互いに快適に暮らしていくための知恵を、授けてください！
絨毯の部屋とフローリングの部屋では どちらの方が汚れやすいですか？ また、 掃除がしやすいのはどちらですか？
テレビで新潟の苗場のリゾートマンションが値崩れしていて、10万の物件を紹介していました。この新潟の苗場以外で値崩れしているリゾートマンションて、他にあるのでしょうか？
質問いたします。 ３日くらい前にテレビでやっていたのをちょこっと 見たのですが、肝心の名前が分かりません。 その住居は、年配者・若者・未婚・家族もちなどを 問わず２０人くらいで共同生活が出来る施設でした。 例えば、共働きの若夫婦なら、仕事中に子供の面倒を 見てもらったり、逆にご年配の方は、買い物を頼んだり していました。 そこの住居に入る条件は、ガーデニング・広報・・・と ４つの仕事があり、そのうち２つをやればいいみたいです。 見た方、あるいは情報をご存じの方いらっしゃいますか。
先日、父が急逝し、公的機関（市役所、年金事務所、銀行、郵便局）への届け出は全て済ませたのですが、土地の権利証の扱い（名義変更）が良くわかりません。名義は父から母へ変更（当面住み続ける）しなければならないのでしょうが、押印されている実印は死亡届と同時に登録抹消されていると思います。市役所の窓口で聞いたのですが、良く分からないとのことでした。対処の方法につきましてご教示願います。
教えてください。自宅に目隠しラティスフェンスを取り付けようと考えています。 サイズは、１か所目はＨ＝１８００程度・Ｌ＝１８００程度（２スパン）とＬ＝１８００程度（２スパン）で９０°に取り付け、２か所目は、Ｈ＝１８００程度・Ｌ＝１８００程度（２スパン）とＬ＝２４００（３スパン）程度で９０°に取り付けを行いたいです。また、Ｈ＝７００程度の既存メッシュフェンスがコンクリートブロックＷ＝１２０の上について、その内側の土の所に柱を埋めてコンクリートブロックにぴったりとくっ付け台風等でも倒れないように取り付けたいです。ちなみに１か所目のＬ＝１８００程度（２スパン）と２か所目のＬ＝１８００程度（２スパン）の既存フェンスは、隣の家の物なので結束は不可能です。 雨で腐らないようにプラスチック製木目調で格安な物を自分で付けたいです。 上記をもとに必要な材料と数量、ラティスの製品名、取り付け方法を教えてください。 よろしくお願いします。
お世話になります。 拙宅の隣が実質空き地で、雑草（特にイネ科のもの）の生え放題になっています。 何年か前から、こちらで年に1～2回、草刈をしているのですが、 やぶ蚊の生息地になっていると思われます。 そこで、やぶ蚊退治に薬剤を撒きたいと思うのですが、.推奨される液薬剤を教えてください。 （その昔、汲み取り式トイレの時代にあった蛆虫退治用の白い液剤が一番いいと思うのですが、ホームセンターに行っても見当たりません。） じょうろに薬剤を溶かした水を入れて、撒くといったイメージです。 ご教示、よろしくお願いします。
一年ほど前に合併浄化槽にしました。 うちの風呂場は浴槽の排水口に髪の毛をためる器具がありません。 髪の毛はそのままパイプを伝って浄化槽まで流れ込んでいるはずです。 （浴槽にはないのですが、体を洗う場にはあります） 本来は浴槽と洗い場を合流させて、そこに網を設けていればいいのでしょうが、なぜか合流部は網の下になっており、浴槽の髪の毛は防げません。 識者の方、このままで長年使っても合併浄化槽までのパイプで詰まったりしないでしょうか？
自分の持ってる田んぼに高速道路が通る場合、 どのくらいのお金がもらえるのでしょうか？ 田んぼをつぶして道路にする場合の代替の額を教えてください。
高層マンションに住んでる人で 上階に住んでる人は、低層階に住んでいる人の事を見下してるのですか？
オール電化の家が 停電したら ほんのすこしだけ大変ですか？
大工の棟梁とは、要は代表取締役社長と言う意味ですか？
１階が駐車場で２階が住居の家をたまに見かけますが 耐震的にどうなのでしょうか？ 重い家を支えてるわけですから ポキっと折れそうですが １階が住居でも駐車場でも、大して変わらないのでしょうか？
ハウスダストは新築の家でも発生しますか？
くぎ打ち機パワービッタで木材を打てますか・
写真がトイレの内側の錠です。これを左にずらすと錠がかかる仕組みです外側はノブを回せばトイレが開きます。最近錠を左にずらそうとしてもさっぱり動きません つまりトイレの錠がかからないのです。用を足してるとき他の家族が開けてびっくりすることがたびたびあります。どうすれば元通りに内側の錠を締めることができますか
今年の4月から新卒で社会人になりました。 5月から一人暮らしを始めるのですが、お金のやりくりの仕方について悩んでいます。 16万円程度の給料で一か月間のお金の使い方を教えてください。 ・家賃→5万1千円（住宅補助5万円、交通費支給してくれます。） ・携帯料金→8000円ぐらい ・ABCクッキング→5300円 ・大学の奨学金返済→20000円 ・病院代→5400円 毎月この金額は支払うことになりました。 あと残りの金額で ・電気 ・ガス ・水道 ・食費 ・通品費 ・交際費 ・日用品 ・趣味や遊びなど ・貯金 これらに使いたいと思いますが、月にどれぐらい必要なのか、 それぞれどれぐらいかかるのか参考にしたいので教えてください。 またこれらの中でも、これは必要だというのがあれば教えていただきたいです。 将来、ディズニーで結婚式をすることにあこがれているのもあり、貯金は多めに設定したいと思っています。 よろしくお願いいたします。
読んでいただきありがとうございます。一戸建てとマンションが仮に立地や間取り　 広さなどが全く同じ場合だと固定資産税はどちらのほうが高いでしょうか
売りたくても売れないようなド田舎にある一軒家は、最終的にどうなるのでしょうか？住んでいる家族が代々受け継ぐしかないのでしょうか？
隣の人が換気の下でタバコを吸っていて臭いがこっちにきています。 タバコの臭いを撃退する方法はありませんでしょうか？ 多少のお金がかかってもいいと思っています。 家のレイアウトがないとアドバイスをするのは難しいと思いますが、よろしくお願い致します。
私は旦那と子供２人の４人家族です。 今アパートに住んでるんですが、ちょっと前にアパートの目の前に新しい一軒家が建って３０代の夫婦と子供２人が住み始めました。 それを見て良いなぁ～、羨ましいなぁ～って思いました。 前から一軒家に憧れてたのですが、更に一軒家に住みたいと憧れるようになりました。 私は今２４歳ですが家はちょっと事情があってローンを組んで一軒家に住めるのは、たぶん早くても３０歳を過ぎてから、、、もしかしたら３５歳頃かもしれません。 聞きたいのですが、今は小さい子供２人いてアパート暮らし、、、 ３０歳～３５歳頃で一軒家は遅いですか？
質問させていただきます。 右は三相メーター、左は電灯メーター、電灯のメーターはケースに入っていませんが 三相のメーターはケースに入っています。 三相のメーターのケースが割れました。ケースを変えればいいのか？ または、電灯のメーターみたいにケースのいらないメーターに東京電力に変えて貰えばいいのでしょうか。その時費用はかかりますか？
私は実家を23歳で離れ、30年が経過いたしました。 父は母親と離婚後、20年ほど前に再婚をして別の女性と生活をしていたのですが、5年前に他界しました。 父の死後、遺産相続により田畑の権利は私に、家の権利は再婚相手に分配されました。 長男がいますが、兄は相続放棄の手続きを行っています。 最近になり、実家が老朽化してきて修理が必要となっているようなのですが、私は30年もの間遠く離れて生活しており、父が再婚した事で実家には帰ることもありませんでしたので、実家と言えども今では他人の家となっています。 親戚からは「先々では息子が解体して更地しないといけない」と言っているようなのですが、大きな旧家なので最低でも解体費用に300万円はかかると思います。 再婚相手が他界された場合、実家の後始末は私が行わないといけないのでしょうか？ 現在、実家から遠く離れた他県で家庭を持つて生活していますが、解体費用など出せる余裕は全くありません。 相続した田畑は金になるような物ではないし。。 実家の後始末の責任は私にあるのでしょうか？　このまま放置すればどのような事になるのか心配で夜も寝られないです。 どうかアドバイスのほどお願いいたします。
昨年中古で住宅を購入したのでが、 築30年を経過しており、一般的な火災保険では割高になるなーと考えていたところ ある日ポストに県民共済のチラシが入っており、よくよく見てみたら 県民共済の火災保険というのを見つけました。 月払いと年払いがあり、ものすごく割安な感じでしたが、 実際の保障とか同だろうかと思い躊躇しております。 実際に加入された方のご意見がいただきたく質問させていただきました。 宜しくお願い致します。
タイルの外装があってそこに棚をつくるために金属、木材などを接着したいのですが、接着剤としてどのような物がありますか？ 現在は強力両面テープで張って、コンクリートなどの割れ目の補修剤で固定しているのですがいまいちかなーと。
住宅の建て替えを考えていて、どこにお願いするか比較検討している段階です。 私は、現在の収入やこれからの家族の生活、 元々の価格差や保証延長に掛かる費用なども考慮すると、 ローコストのハウスメーカーや工務店で身の丈にあったものをと考えています。 しかし妻は10年後以降の保証が気になるらしく、 大手ハウスメーカーの中から延長保証などあるところを希望しています。 そこで、ハウスメーカーの10年後以降の延長保証のような保険商品、 またはそれらに準ずる代替するものなどはあるのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら回答宜しくお願い致します。
床ワックスを毎年～2年に一回ぐらい塗っています。 築18年になりますが・・・ 新築した時に塗ってもらったワックスを貰い、それを塗っていました。 そのワックスも無くなってしまい、新たに購入しなければいけません。 今まで使っていた物は、白色のポリの4L容器に入った乳白色の物です。 はけで塗って、天気の良い日なら30分もしないぐらいで乾いてしまいます。 乾燥後はニスの様にツヤが出ます。 床板はチーク無垢の集成材です。（合板ではないです） 階段にも使います。 階段は生き節のあるヒノキです。 階段など足を置く位置が同じ所だと1年ほどで磨り減ってなくなります。 水滴を落としたままだと跡が残ります。 出来れば2～3年持て、水に強い方が良いです。 伸びが良くはめ村の出にくい物が良いです。 乾く前なら水洗いが出来る物。（溶剤は使いたくないです） ホームセンターなどへ行っても沢山有りすぎてどれが良いか分かりません。
電気毛布って、普通の毛布みたいに起毛のある電気毛布はありますか？
人口木材を使ったウッドデッキを底面にした、サンルームの増築を考えております。 これだと、完全に床面が塞がれていないので、下から虫などが入ってくる可能性も考えられますが、メーカーに依頼する前に一番に不安に思っているのは、台風の日です。 四方はガラスサッシで完全に覆う形、そして天井もポリカーボネイトで覆われておりますが、下から入る風は床に何かを敷き詰めない限りは入って来ます。 サンルーム部分は雨戸など無いですし、相当に風の影響を受けると思いますが、 サンルームだけが飛ばされたとか、ガラスはすぐ割れてしまいます、など、心配のし過ぎでしょうか？
【鍵の開閉】鍵の開閉って統一されていますか？ 左に回すと閉まって、右に回すと開くとか統一されているのでしょうか？
現在、車庫の前面は鎖だけの仕切りにしているのですが、正面の道路から家の中、敷地が丸見えなので、背高の引戸門扉をつけたいと考えてますが実際売っているのは背高が低いのばかりです。 そこで、背高の低い引戸門扉に後付けで上部に目隠しのシート？を加工、設置する方法ってありますか？強風で倒れる危険もあるので基本は風の弱い昼間につけて、夜などは外せるようにできればと考えてます。都合のよい話ばかりで申し訳ありませんが、引戸門扉の目隠しについて詳しい方、 お教え願えればと思います。その他、何かいい方法があれば教えてほしいです。高さは170～180cmぐらいにしたいと考えてます。 よろしくお願いいたします。
都内に転勤が決まりました。小学生の娘がおり子育て環境や治安が良い街を探してます。どなたかオススメの街を教えてください。
家の敷地内に、許可なく勝手に地区の所有物が置かれていました。 話によると、前の前の住人の時に置いても構わないと許可したそうで、他に置く場所もないので置いているとの事です。 ですが、私は許可していません。 ずさんな対応に腹が立ったので、今度ゴミの日に捨ててやろうと思うのですが、どう思われますか？ 回答お願い致します。
家の周りで竹を叩いたような不思議な音がよく聞こえるのですが、 何の音なのかわかりません。 時間に関係なく時々カコンと鳴っています。 先日ドライアーをしてる時に、特に大きく聞こえたので 携帯で録音してみました。 ボイスメモで、ドライアーの音も加わっており 音が非常に小さくわかりにくいのですが、 竹のを叩くようなカコンという音（１度だけ）が聞こえた方 一軒家の住宅地でのカコンという不規則な音、 何が推測されるでしょうか。 ※音が小さすぎて聞こえなかった方、すみません。 ※動画の写真は関係ありません。
これからの季節雑草の草抜き大変ですよね。皆さんは何か対策はしていますか？それとも私のようにもくもくとぬいているのですか？
隣家（店舗）さんが撤退し、新しい借主さんが入ってきました。 色々リフォームしていました。 業務用エアコンはそのまま使っているのですが、 その業務用エアコンの室外機を隠すのに 木製のカバー（業務用なので物置みたいにでかい）を設置してしまいました。 騒音がひどくなり、前に聞こえなかった「ゴーゴー・ボーボー」が 家の中まで聞こえるようになり睡眠不足で血圧まで上がってしまいました。 （営業時間は0時までなのですが、15時頃まで店主はいるのです） 我が家も一年前に二重サッシにして快適に過ごしていたので 本当に苦痛です。 先日、店主に事情を話、なんとかして欲しい旨お願いしました所 エアコンのメーカーさんに聞いて、対処しますとお答えがありました。 私としてはリフォームした業務用木製カバーをはずせば良いと思うのですが、 （前の店主さんの時はそんな音しなかったんです） 他になにか良い方法があれば是非教えてください。 メーカーはダイキンです。
長文になります。文章が得意でありませんので、下手でしたらスミマセン。 私は先々月の２月中旬不動産に飲食店を開店するのに物件を探してました。そしてある物件を紹介していただいたのですが、地域は希望どおりですが少し自分の希望と違う広さでしたので悩んでました。(以下物件A)不動産屋に、すぐ近くに希望どおり物件があるのですが、７月いっぱいまで待っていただければ借りれますと言われました。(以下物件B)私は考え悩んでいたら不動産屋に初めに紹介された物件Aを物件Bが退去するまで安く貸しますと言われ何もしないで７月いっぱいまで待つなら仮店舗的に始めようと決め３月中旬に開店しました。開店して１週間程したら物件Bの方が予定より早く退去すると連絡をいただき4月いっぱいで退去するとの事でした。ただ物件Bの現在の借り主さんが業務用のエアコンや製氷機・モニター・冷蔵庫などまだ３年しか使っていないので全部まとめて居抜き料５０万で買って欲しいと不動産屋を通して依頼がありました。私は実際にその店舗を借主さん立ち会いで見学させていただき、店の作りがそのままであれば何もいらないと伝えました。店主さんは何も必要なければ全部こちらで撤去し売ってしまうから、カウンターや椅子はこのまま置いていくと言ってました。当初から不動産屋にカウンターがあり最低限の食品営業許可が出る形であれば良いと伝えてあり紹介された物件Bでしたので、私が開店するのに必要なものはエアコンと製氷機くらいなのです。自分で用意するのもお金がかかるし、この２点でしたら２０万くらいなら払いますと伝えました。そしたら２０万では納得いかないと返答があり、4月退去を延長し７月まで居抜き料５０万または５０万位に近い金額で借りてくれる人が現れるのを待つと言われました。ただ、私も物件Bを借りる為に物件Aを借りたので物件Bを借りる事が出来ないのでしたら物件Aを借りた意味がなくなり無駄金を使ってしまった事になりますので、エアコンも製氷機も自分で準備するので、予定どおり物件Bの借主さんには全部売って片付けて4月いっぱいまでに退去して欲しいと伝えました。そしたら物件Bのカウンターも今の借主さんが作ったものだからカウンターも壊して撤去すると言ってきたそうです。ただの嫌がらせとしか思えませんでした。カウンターがなければ理想の物件になりませんし、開店することもできません。そうなると、これも物件Aを借りた意味がなくなるので、不動産屋に伝えました。不動産屋も板挟みになって困っているのかと思いましたが、私もこのまま７月まで待つのも本望でありませんし、今の物件Aを閉店して退去するのでは騙されただけとなってしまうので、私は次の一手をどうしたらいいのか困って悩んでます。お金があれば悩まないのですがギリギリで動いて計画していたことなので。どうかアドバイス、または詳しい方いらっしゃいましたら契約上でおかしいところ違反など・・不動産屋へまたは物件Bの借主さんに突っ込みどころがあれば教えてください。よろしくお願いします。
線路沿いにお住まいの方に質問です。電車の音って、長年住んでいると気にならなくなりますか？それともやっぱりうるさいけど我慢してますか？ 物件購入で迷ってます。リアルな感想を聞かせて下さい。
賃貸のワンルームに住んでいます 二年前の二月に、古い給湯器が壊れ、新しいものに変えてもらいました リンナイのRUJ－V1611W(A)です 以来、一応普通に使ってきました 風呂場での一酸化炭素中毒の事故を耳にしたことがあるので、もしや、とも思い こちらに相談させていただきます この給湯器は故障で風呂場にガスが漏れる？ようなことはありますでしょうか？ 仕組みをよくわかっていないので、おかしな質問だったらすいません 給湯器の本体？は玄関横に設置されていて、 朝晩や風呂の時のみ風呂場にあるパネルで電源を入れて、お湯を使っています 東京ガスで、ガスは給湯のみで使っています 最近、二度ほど、お風呂から出てくると(三月末からシャワーのみ)、 何だか息苦しくなっています 呼吸が苦しい、胸が痛い状態です 深呼吸してみたり、窓を開けて空気入れ変えたりしますが、 髪を乾かして布団に入るまでには治りません 怖いなと思いながらなんとか眠って、朝起きる時には痛みは一応取れている感じです 給湯器はまだ二年しかたっておらず、そんなに簡単に故障するかなとも思いますし、 理由がはっきりしない状態で給湯器がおかしいみたいだと 点検をお願いしてもいいものか、連絡を躊躇しています 皆さんならどうしますか？ こういう場合、不動産屋か、東京ガス、どちらに連絡した方がいいのでしょうか？ これもちょっと見当がつかず、困っています 給湯器が壊れていたらと思うと、このままだと怖くて風呂に入れないし、 息苦しさは別の理由、自分の体調のせい？などだったら申し訳ないなとも思ったりして、 問題の切り分けが出来ず、対応が取れない状態になってしまっています どうかアドバイス下さい
OLです。 よく会社でシティーリビングを見るのですが マンション購入セミナーの広告を見かけます。 内容としては、ケーキ・紅茶付きで５００円など書いてあるのですが、 そもそも、ケーキ・紅茶だけで５００円は超えるのに 更にセミナーもやってくれるなんて 怪しすぎる気がするのですが 何か色々買わされるのでしょうか？ でもマンションなんてそう簡単には買えないと思うのですが。 何が目的でこのようなセミナーをやるのでしょうか？
アルミサッシの外し方について詳しい方回答お願いします。 セキスイ(旧ツーユーホーム）のペアガラスサッシの取り外しが、大型家具搬入のため必要となりました。 どうすれば外せますでしょうか？ 外し方をお教えください。 一旦外そうとして、試みまして、外側は外せましたが、内側がどうしても外せません。 皆様のご協力をお願いします。 すみません添付写真は、全体像のアルミ樹脂サッシです。
マンションとか一軒家とかでも 後から引っ越してきた人って見下されるというか、 下に見られるのですか？ ちょっとでも杭の出ることをすると、叩かれるのでしょうか？ 先に住んでる人の方が偉いみたいな風潮があるのでしょうか？
庭はなく、30坪丸々家屋で、二階は少しばかりでほぼ平屋になります。 相場がおいくらかわからないのですが、200万円は妥当な価格でしょうか？ かなりの築年数の木造住宅です。
画像の建具の種類は何と言う名称でしょうか？ よろしくお願いします。
既に同じタイトルで似たような質問がありますが、 詳細な条件での質問します。 Q1, 埼玉や神奈川で2LDKの家で一人暮らししたいのですが、 平均家賃はいくらぐらいですか？場所は駅もしくはバス停から 徒歩5分内希望です。 Q2, 一人暮らしする総額っていくらぐらいになりますか？ 新規家電購入費用も含めてです。 Q3, 一人暮らしの平均光熱費はいくらですか？ プロバイダー代4500円追加で計算お願いします。 よろしくお願いします。
対応をご存知でしたら、教えて頂きたいです。 家の玄関前の側溝の蓋が古くるなってるようで、車が通ると音がします。 寝室が玄関横にあり、深夜音が響いて目が覚めてしまい、安眠妨害になっています。 蓋の交換はどこに問合せたらよいでしょうか。 また、蓋を避けて運転してもらいたいので、夜だけ蓋の上に看板を置きたいのですが、何かの違反になるでしょうか。 家は、団地の建て売りを購入していて、側溝と蓋はすでに設置されてました。 (市道になると思います) また道路は広く、蓋に乗らずに運転される人がほとんどですが、 深夜に通る車が左によってるようで困ってます。
重いタンスが原因だと思いますが、床が沈下してしまい（少ーし）フスマの上下があいてしまいました。ホームセンタなどで売ってる「スペーサー」では大きく、入りません。かと言って、このままではフスマを寄せると倒れてしまいます。 身近にあるヤツでオススメのあるでしょうか、と言っても、ちょうどしたのが我が家には無いと思います。何か代用した、とか知恵をください。
実家の敷地はL字のような形をしており、L字の縦部分に小さな仕事場を作り 自営（接客業ではありません）をしております。 L字の横部分に家屋があり、建物自体はそれぞれ独立しています。 都市計画道路にかかるのは仕事場の一部のようなんですが、 このような場合用地買収は仕事場のみになるのでしょうか？ 仕事場だけを他の場所で建てるなり借りるなりしなくてはいけないとなると 家族の手が必要な作業もあるため都合が悪く、それなら家屋も含め 買収してもらいたいのですが、それは可能なんでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
なんかね。契約した家、有限会社⚪︎⚪︎って名前あげてんだけど、ネットで調べてもないの。 架空なの？ 何でしょうか？
ある不動産の講演で、アメリカの不動産業界は大変ステータスが高いと言っていました。アメリカでも日本の不動産業界の様に客をだますなどもあると思いますが、日本は不動産業界に対して誤魔化すのではないか、という恐れを皆さんが持っています。 コノアメリカの不動産業界のステータスが高いという事は、どこからどのような歴史を持って出来上がって来たのでしょうか。 あるときＴＶを見ていたら、アメリカの地方都市で滞納者を追い出すのに、不動産業者、警官、専門業者（追い出し業者）が立ち合い、荷物を出していました。滞納後３ヶ月で出している（契約書に記載してある）と放送で言っていましたが、日本では考えられないことです。過日知人と話しましたら、アメリカもセーフティがあるから出せるだろう。（退去者を受け入れる施設が常設している）と言っていましたが、日本では考えられません。出されたらホームレスです。 アメリカの不動産に詳しい方や本がありましたら教えてください。
先日マンションの集合郵便ポスト内に、防犯カメラを設置する方法をアドバイス頂いた者です。たくさんのアドバイスとても役に立ちました、ありがとうございました。 その後郵便ポスト内に小さな防犯カメラを設置し、犯人が郵便物を盗もうと しているところ(実際は盗むことに失敗しています)を録画することができました。 近所の皆で確認したところ、犯人は最上階15Fに住むマンションの住人と判明しました！ 14階の女性の方によると、生活保護で生活されている精神疾患のおじさんだそうです。 管理会社に何度か、深夜の騒音のことで相談したことがあり、 管理会社の方によると、「本人が深夜部屋で、踊ったり走ったりしており、お隣とのケンカで大声を出したり、以前から何度か注意しているのですがこちらも困っています。情緒不安定ですが、危害を加える人ではないですので、また何かありましたら連絡下さい。 こういう方は少し時間が経つとまた同じことを始めるでしょうから。」と言われたそうです。 14階の女性の方も郵便物を盗まれており、今回のことが分かり、「絶対マンションを出ていってもらう、市役所か警察に言う」とかなり怒っていらっしゃいます。 私としては、今後マンションの郵便物が盗まれないよう、止めてもらえればそれでよいと思っていましたが、彼女の気持ちを考えると出て行ってもらった方がよいと思い始めています。 15Fの住人のドアには「防犯ベル設置」という看板や、鍵穴には何かカバーみたいなものがされています。 なぜ管理会社の方は、問題をおこしている住人を助け、困らされている住人を助けてくれないのでしょうか？ そもそも当マンションの家賃は10万円位なのですが、なぜ生活保護者の方が住めるのでしょうか？しかもなぜ最上階・・・ 14階の女性の方同様、私達も今までの管理会社の対応が不誠実に思え、管理会社の方にまだこの事を伝えていません。 管理会社の方に、最上階の住人に出ていってもらいたい旨を伝えた場合、どうなりますでしょうか？ こちらの真剣なお願いにどうすれば、動いてくれますでしょうか？ もしくは、市役所(福祉課？)の方にその旨を伝えれば良いのでしょうか？ (最上階の方の氏名だけは知っています。) 疑問だらけで、今後どうしたらよいのか分からず、本当に困っております！ このようなご経験のある方、詳しくご存じの方、アドバイスお願い致します。
はじめまして。バツイチの旦那を持つ主婦です。 家の中に元奥さんと買ったと聞いた絵画的な物がありまして、嫌なのでマンションのゴミ捨て場に捨てました。 翌日ゴミ捨て場に行くとその絵画が壁に飾られてました。 管理人に聞くと飾ったのは自分だと。 迷惑なのでやめてくださいと言うと重い腰を上げ鼻で笑って撤去されました。そして謝罪もありませんでした。 こんな態度っておかしくないですか？ものすごく不快です。
腑に落ちないというか、モヤモヤするので書き込みします。 （偏見があるとかおせっかいとか非難されるかもしれないのですが…） 私には小学2年生の息子がいるのですが、息子と同じクラスの女の子一家のことです。 その子は恐ろしくよくできる子で、そのママも上品で小綺麗にしていて、ぱっと見恵まれた家庭のコなのかなって思っていたのですが、 築50年くらいのボロ団地に住んでるんです。 その話を聞いてびっくり。 私たち家族はつい1年前に今の地域に念願のマンションを購入し、引っ越してきました。もちろん新築です。 その団地、失礼を承知でいうのですが、 正直…場末というか、みていると悲しくなるレベルの古い団地です。老人の孤独死がよく起こると聞きました。 その上品なママはあまり周りのママとは「うちは共働きで忙しいから」とあまり付き合いをしません。（あちらから距離を置かれているのかもしれないのですが。） でもなぜか私には多少心を開いて下さり（？）親切で物腰も柔らかく控えめ、私はとてもよい印象を持ちました。 ところがそれが逆に鼻につくのでしょうか、「あんな所にしか住めないのに…」とでもいうような見下し雰囲気丸出しのママたちもいるようなんです。 いわゆる「団地のコとは遊ぶな」とでもいっているような。 よその家のお財布事情はわかりませんが、旦那さんは公務員だそう、共働き世帯なら賃貸でももっとキレイなところがあるはずだと思うんです。 確かにその団地なら家賃はかなり安いでしょうが…。 エレベーターもなく、5階まで毎日行ったり来たりで大変よ、とニコニコおっしゃってたのですが、私はこのギャップに違和感でいっぱい。 私のイメージでは、あの団地に住むのは、「そこにしか住めない人」しか縁がないと思っていたのですが、 わざわざ選んで住むメリットって、なんなんでしょう。 うちの旦那曰く、「そりゃそこの家は賢いよ」、とのこと。 旦那さんを説得してマンション購入に踏み切った私は、なんとなくモヤモヤしています。 いくら安くても賃貸のメリットってそんなに多いと思えません。 ローンでも家賃でも、毎月同じくらい支払うなら、いつか自分たちのものになる持ち家の方が老後も絶対得だと思うのです。（ただで住めるし）お金をドブに捨ててるようなものですよね？ 私の考えは古いのでしょうか? それとも、旦那の言うようにその一家は先見の明があるのでしょうか。 周りの方で、わざわざ安い家賃の賃貸に住んでいる方がいたら、参考までに理由を教えて下さい。
所有者がすでに亡くなっている建物を滅失登記するとき、 相続人が申請する形になり、 所有者が亡くなっていることがわかる所有者の戸籍謄本と、 所有者と相続人の関係がわかるもの（相続人の戸籍謄本など）が 必要になるようですが、 質問１ 相続人に子供が複数いる場合、 申請者（相続人）は子全員でなくても大丈夫ですか？ また、一人でいいなら、どの子でも大丈夫ですか？ 質問２ 所有者と同じ戸籍に入っている子（つまり未婚の子）が 申請人となれば、 戸籍謄本は所有者のものだけで済みますか？ 質問３ 未婚の子が遺産相続では相続放棄している場合、 それでも相続人として申請人になっても大丈夫ですか？ 登記してあったことを知らなかったため、 所有者が亡くなったあとも所有者の変更をしないまま、 兄弟の了解の下その建物に住み続けていました。
ド田舎の家には必ず畑や田んぼがあり、農家なのでしょうか？
去年の秋ごろ引っ越してきて、少し経てば、蟻が大量にでました。 ですので、蟻は、蟻の巣ころりを台所と、ベランダに置きました。 でなくなりましたが、他の人が、冬でも出たと言ってたので、週１．２に一度殺虫剤を使って予防しています。 ゴキブリもバルサンを焚いてても、一か月もしないうちにでました。 何度かバルサンをたきましたし、流し台の下にアルミを敷いて、ゴキブリの通り道を封鎖し、ゴキブリのでなくなるスプレーもしましたが、出ます。 また、排水溝に食べ物の汁など流さないようにして、食事を作った後お香をたいて、食べ物の匂いをとるようにしています。 また温かい季節が来たので、また出るのかと思うと不安でたまりません。 他に対処法などあればお教えいただきたいです。 飲食店の上に住んでるから、蟻やゴキブリがでてしまうのでしょうか？ 良い物件があれば、引っ越しするので、蟻の巣ころり等を買い続けるのは出費が大きくなるので、安くですむ方法があれば、なお嬉しいです。 宜しくお願いいたします。
玄関引き違い戸に防犯チェンつけられますか わが家の玄関は引き違い戸に網戸が一体になったもので　真夏はついつい引き違い戸を開けて網戸にしがちで　防犯上気になっております 玄関ドアだとチェンをかけてもドアは少し開くことができますね　ドアを閉めるとチェンをはずせますが 引き違い戸で網戸一体になったものに同様のことが後付けでできないでしょうか
築20年ちょいの一軒家をあげると言われたら貰いますか？ 義両親の住んでる家なのですが、違う土地に家を建て直してそちらに住むそうなので欲しいならあげると言われています。旦那にとっては実家ですし将来的には一軒家は欲しいと思ってるのでくれるなら欲しいと言っています。 私としても、赤ちゃんがいるので夜泣きやこの先いろいろとうるさくなる事、上にもまだまだ活発な子どもがいるので騒がしい事や旦那は長男なので将来的に継ぐ大きすぎる仏壇がある事(相当歴史がある仏壇のようで、これだけは何があっても大事に受け継いで欲しいらしいです)等から、気を遣いながらアパートに住むぐらいなら一軒家に住みたいので有難い話ではあります。 ただ、もちろん新しくはないのでチラホラと壊れてきた箇所があるみたいです。 これからもっといろんな所が壊れてくる事を考えたらどうなんだろう？それに雪が降る地域ですし朝も早いから旦那の職場の近くに引っ越そうかと話も出ていたので、どちらが得策が悩んでいます。皆様ならどうされますか？ 現在住んでるアパートの立ち退きが決まってるので引っ越す事は確実で、職場の近くまでひっこしてアパートに住むか、一軒家を譲り受ける事で今住んでる場所から若干遠くなるのを選ぶか悩んでいます。
気になり、越してきた早々転居を検討してます。近隣の方々気にならないのでしょうか？
10年ほど空き家になっていた祖父母の家を改築して住みたいと思っています。 ・県内の一番大きな駅から車で10分ほど。目の前が山 ・おそらく40歳以下の方はほぼいない ・車は住民と業者以外はほぼ通らない ・コンビニはもちろん、いかなる店も無い非常に静かな所 ただ、意外と住宅は多く集落という感じではないです。祖父母の家もご近所さんの家と隣接しています。 と、いった感じの場所なのですが不安な点は… ・三十路の独り身の女であること ・郵便配達の人や知らない人が近づくと吠える犬がいること ・頻繁に人を招きたいと思っている 静かな所なので、犬とか人の出入りで平穏な生活が妨害された！と思われないか不安です…。 地元&生家ですし、かなり頻繁に遊びに行っていたのでよそ者扱いはされないだろうと思うのですが、正直怖いです(笑)
3か月間ほどマンスリーマンションで暮らすことになりました。 そのため服やPC、スーツや鞄や靴など必要なものを送らなければなりません。 今まで荷物を送った経験もなく、どうしたらいいのか分かりません。 まず段ボールやプチプチなどはどこで入手できるのでしょうか。 また荷物はどこに持って行けば送ってもらえるのでしょうか。 ざっと考えただけでも、段ボール4箱程度いきそうなのですが、普通ですかね・・？ それを郵便局などに自分で運んで持って行くのでしょうか・・？ スーツなども段ボールに入れて送るのが普通なのでしょうか・・。 なにからなにまで分かっていないので、基礎から教えて頂けると嬉しいです。
ご覧いただき、ありがとうございます。 ガス代について質問させていただきますが毎月お幾らでしょうか？ 都市ガスなのかプロパンガス（LPガス？）なのか？ 何人暮らしなのか？ アパート、一軒家なのか？ 毎日、浴槽にお湯を張ってるか？ その他、参考になりそうな事があれば何なりとよろしくお願い致します。
家屋→他界した祖父が建てたもので名義はそのまま。 相続人→私の父と父の姉 土地→他の方から借りている 司法書士の方にお聞きしたところ、名義人を変更しなくても増改築はできる。とのことだったのですが詳しく聞くことができず質問させていただきました。 建て替えや更地に戻すのは名義人を変更しなければならない。というようなことを聞いたことがあるのですが増改築だけはできるのでしょうか？？
私の父親が所有している土地(畑)に、家を建てようと考えています。 市役所に確認すれば、その土地を宅地にして家が建てられるか教えてくれると思うので電話してみようと思っているのですが… それは所有者本人が電話なりをしないと、やはり教えてくれないのでしょうか…？(個人情報などの関係で) 父親は働いているので、私ができることは私で調べようと思っています。 実際にご自身で確認されたかたなど、知っている方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです(>_<)
この分野のことに関しては知識が無いため、かなり見当違い&無知すぎる質問かもしれません…。 一から自分で家を建てたいと思っています。 土地を買えば済む話なのですが、元々数年単位で各地を転々とするのが好きなため、出来る限り土地を所有したくないと考えています。 そこで、家と同じように土地を借りることができたらと思ったのですが、家屋を借りるということはよくあることだと思いますが、土地を借りるというのはあまり聞いたことがありません。ましてや、土地を借りて自分で家を建てて住むとなると全く想像もつきません…。 文字通り右も左も分からないため、何をどう調べたらいいのかも分かりません(笑) やはり普通に買う以外にないのでしょうか…？
皆様、こんにちは。 先日お伺いした質問です。 こちらの書き方が足りず、また、質問して以降新たな事も分かり、改めてご相談させて下さい。 皆様の御意見を頂きたくお願いします： ★マンションのドアノブが取れた！について 先日、ドアノブがポロリと取れてしまいました。 このドアは内装ドアではなく、共用部廊下にでるためのドアです。本件のスペックとしては： →　分譲マンションを中古で購入して住んでいます。（私がオーナー、の意味です） →　ドアのノブとは別の箇所に鍵穴があります。ので、鍵（専有部）とは無関係です →　取れたノブは、部屋の内側のノブです →　管理会社によると、この場合のノブについては、共用部／専用部の明記が規約上ない、との事です 近日中に、マンションの理事会があるそうで、その議題にする事となりました。 理事会で決定されれば、それに従うしかありませんが、理事もどこまで理解してくれるのか分かりません。 何か、基準となるもの、法令などはありませんか？ 御意見下さい。
親と同居の住宅を建替えするのに、住宅ローンを組みました。（35年）銀行の事前審査は通り、引っ越しもして解体工事が始まりました。しかし、いざ本審査という場面で、団信の告知部分に「三ヶ月以内に医師の診察、投薬をうけたか」と言うものがあり、はいにまるをつけてしまい、団信にひっかかってしまいました。と言うのも、私は緊張時に動悸がする時期があり、医師にビソプロロールフマル酸塩錠2.5mgを処方されていて、時々飲んでいたからです。 しかしそれも一時期で、審査用紙記入の前には「治癒」となっておりました。 銀行の融資担当の方がかけあってくれて、再度医師の診断書を添えて審査していただく事になりましたが、団信の方が理解いただけるか不安です。 こんなケースの際に、何か添付したりした方が良いものなどありましたら教えていただけると非常に助かります。 ちなみに病名は「洞性頻脈」で、特に心臓が悪いとかではなく、医師からも「つけるとしたらこれだね」くらいの病名です。心電図上も以上無し、心エコー、BNP、胸部レントゲン、全て異常ありません。脈も正常です。どうしたら健康である事が伝わるのでしょうか。
分譲マンション「住居専用」について お世話になります。 普通の「生活騒音」の解決が難しい事は承知しているのですが、 それではなく使用目的以外にも使っている場合、例えば教室、事務所、 作業場等に併用しているときの「騒音」について、 明らかに生活騒音ではなくそれ以外の「騒音」です。 時間帯は深夜の場合が多く、「生活騒音」でよくデシベルを言われますが それで言えば全然問題が無い程度です。 しかし深夜の時間帯でははっきり分かり、気になる。 こちらの防御で何とかなるのですが、管理規約に違反している。 騒音より、ル－ル違反、あつかましさ、その方にイラつきます。 騒音問題では解決が付かない、悪くいけば苦情を言って逆切れされる。 こういう事になりかねない、そう思います。 そこでお聞きしたいのですが、 「管理規約違反」がはっきりした場合、違反に対して「規約」の効力は どんな物なのでしょうか？ 弱腰の管理組合の場合なら違反に対して実質上何の役にも立たない。 最悪の場合こういう結果も考えられるでしょうか？ よろしくお願いします。
お詳しい方、どうぞよろしくお願いします。 分譲マンションに住んでいます。 おとといの夜、部屋のドアのドアノブが取れて外れてしまいました。 内装のドアではなく、共用廊下部に出るドアです。 昨日、管理人に聞いたところ、あいまいながらも： ドアは共用部分ですが、ドアノブは専有部分になり修理は各人負担だと思います。 といいます。さらには： 各人負担で、ドアノブを好きな形に変更した人もいるくらいですよ とも言っています。 ひとまず、管理人には、月曜管理会社に連絡をして、修理額の負担は、住人（＝私）なのか、管理会社なのかを確認して下さい。とお願いしてあります。 ドアが共用部なのはどのマンションもきっとそうだと思うのですが、ドアノブって専有部なのでしょうか？ 管理会社の言いなりになりたくなく、ぜひ皆様のお知恵を拝借したいです。 よろしくお願いします。
防犯カメラの購入を考えています。というか近隣住人（近隣は古くから住んでいる方、私を含め6軒、賃貸2軒）の賃貸に住んでいる方に困っています。 賃貸自体も昔から賃貸ではなく住んでいた方が、お亡くなりになり現在は親族さんが引き継がれて賃貸にしてるそうです。 賃貸２件中の１軒は独身で常識ある方ですが、もう１軒に３，４年前に引っ越してきた家族（大奥さん、若奥さん、若旦那さん、子供さん３人）（それ以前の家族さんはとても友好的で問題はなかった・・）が、車両を離れる時に車内のゴミを足元に捨てます。（風の強い日には我が家や近隣の植木にも引っ掛かっていました。） 停車車両から（駐車場から5ｍ先に家があるのに、歩いて帰る途中、コンビニ袋やお菓子の包み紙の投棄・・・）自宅まで距離も無いのにポイ捨て・・・ 市役所（ゴミのポイ捨て）、地方裁判所（ポイ捨てに関しての訴訟）に相談に行ったのですが、相談した両方はカメラ等で証拠を取っておいてください・・でした。 ＯＫさんに相談して、色々な回答のうち、防犯暗視カメラやビデオ撮影、写真撮影、日記をつける等の回答を頂きカメラと日記は５ヶ月前より実行しています。（それより以前からゴミのポイ捨てがあったのですが、相手方は引越当初は何も問題なかったのですけど、土地に慣れてきたのと、今まで誰も注意しなかったのがポイ捨てに助長になってしまったのかと・・思っています。 話は反れましたが、例えば撮影した動画や写真をネットに公開したら、公開した私は何かしらの罪になるのでしょうか？ ネットに掲載する理由は、それなりに本人や本人の友人に気づいて注意欲しい気持ちもあるのですが、大家さんや警察へ相談したときに”ネットで公開してるので確認してください”と言って、確認してもらえる（管轄警察ならＵＳＢにて確認してもらえるのですが、大家さんは離れた所に住んでいるので（動画の郵送でもいいのですけど）） 今回のご相談はネットに映像を公開したら・・・です。 例えば、顔や車両ナンバー等にモザイク入れればＯＫとか、モザイク無しならこんな罪になる・・・とか 何か知っている事教えてください。 あと、お礼コメントでエラーになるのでこの場でお礼申し上げます。 回答頂き有難うございます。。。 現在、色々悩んで色々な所に相談にいって最終的に”証拠の撮影を・・・”との事でしたので、購入しても何も変わらず・・・なんてことが嫌なので、先を見据えての相談です。
負動産の事 仮の話なのですが 実家に母（80歳）と弟（40後半無職） が住んでおります 私は長男で実家を離れて20年がたちます 実家は築100年はたつ店舗兼住宅で処分のしようがない立地にあります 仮に母が死んで弟が実家を離れると言った場合は 私にも何らかの処分の責任はくるものでしょうか 私の意向は遺産の放棄 弟はニートで良識ある話は通じない相手です 今話をしても 兄が財産をとる気だ お金を持って出て行こう などの変な発想しかしません すいません どなたか教えてください
こんにちは。 一人暮らしです。 エアコンを長時間微弱運転（20度など）すると 電気代はかなり安くなります。 例えば24時間運転の18度設定とか。 それで換気扇もつけると熱が逃げてしまうので切っています。 それだと吸気排気がなく室内の空気がとグルグルと回っているだけで 空気はよごれていきます。 そこで窓を少しあけて換気状態にしながらカーボンヒータ一台のみ 座っているＰＣ机の下において過ごしています。 それが600ｗなんですがエアコンのように全体があたまらないのと 結構電気代が高くなるのかと思いそこで たとえばエアコンで設定温度に達した状態の消費維持電力がどの程度なのか 知りたくなり質問しています。 多分その時のエアコンは軽い温度維持なので600ｗも食わないと 思うんですがどのくらいなのでしょうか？ できればエアコン稼働時に換気扇をつけて吸気口あけて 適温維持+吸気排気が同時でできてかなりイイんじゃないかと思いました。 そうすればカーボンヒーター600ｗよりもエアコン消費電力はとても低ければ そうしたいと思っています。 吸気口をあけて換気扇をつけてエアコン稼働だと熱が逃げてしまい 結局電気代がかさんでしまうでしょうか？ また、中には24時間換気システムの部屋が人によってはありますが その環境でのエアコン稼働は非効率なのでしょうか？ また常時なんｗくらいでしょうか？
千葉県で一番東京 渋谷 に近い所はどこですか？
今年一人暮らしをするのですが、 光熱費を支払う際に、コンビニ支払いではなく、口座引き落としにしようと思っています。 しかし口座引き落としにした場合、ガス、水道、電気に実際いくら請求が来たのか分からないのではないでしょうか？ 引き落としとは別に領収書？などが自宅に届くのでしょうか？ それとも、通帳に記帳しない限り金額は分からないのでしょうか？ 無知ですみません。 どうか教えて下さい。
対処方法を教えてください。
8年前に建売り物件を購入しました。特に問題なく住んでいましたが、先日うちと同じ並びに新しく家を建てる人から気になることを言われました。昔から近所には住んでいた人です。 かなり感じの悪い人と噂では聞いていましたが、 この家が建つ前にふるい家が建っていてその家の持ち主が借金があって、家が競売にかけられすごく安く売られた。そのあとうちの建売が建ったと… 我が家は特に安く買ったわけではないし、そんなことを言われてすごく不愉快で哀しかったです。将来我が家が家を売ったりする場合、（予定はないですが）価値が低くなったりするのでしょうか…？ちなみにその人はすごいお金持ちから土地を高く買ったらしいです。（その人もお金持ちです。）
現在フィリピンに住んでいます。以前にも質問しましたが枯葉はが大量に出ます。 それも中途半端な量ではないのです。 いろいろ考えたのですが、枯葉そのままをゴミ袋に入れると空間ばかりであまり入りません。 簡単な装置で粉々にするようなものってないでしょうか？ 粉々という意味はゴマ粒程度になればゴミの容量も減らせるように思います。 ゴミ袋１袋４５Lに入った枯葉を１＄（１２０円）程度で処理しているのですが、1/3になればコスト的にはかなり助かります。 ちなみに毎日のように私の周辺では５袋は捨てています。
リモコンに「P-37」という表示が点滅していて、風呂の追い焚き、自動湯沸かしが出来なくなってしまいました。 シャワーや蛇口からお湯は出ますし、給湯器ないのお湯が少なくなれば、足し湯はされているようです。 しかし、風呂を沸かせないので、今の季節は直ぐにお湯が冷めてしまい、困っています。 取扱説明書を紛失してしまったので、困っています。 何方か、対処法を教えていただけないでしょうか？
うそのような・・・ 　よく見ると 細かい字で○○○費用と一杯書いてあります。 　不可能なことを平気でCMするんですね・・・ 目的は何かしら？？ 　
長年（７０年以上）貸してある土地があります。貸与年月日などは祖父・父が亡くなっているので全く不明です。契約書もありません。借主は家を建て当初住んでいましたが、転貸したようです。 しかし、又貸しした人が出ていくことになり、自分ももう管理できないので土地を返したいということで、返還の意志をあらわしました。それで建物はその人が建てたものですので、その人が撤去するといっています。基礎はちゃんとした基礎ではなくそこにあった大きな石などを利用したものだそうです。これは撤去するよう要求できるでしょうか？ 他に撤去、返還をうけるに当たり気をつけないといけない点は何かあるでしょうか？ 私が受けとっていた借地料はほんのわずかなものでしたが相手の人は高齢で悪意などはなさそうです。土地は８０坪くらい。建物は平屋で２０坪くらいです。よろしくおねがいします。
マンションの自室は固定資産税は税務署の言われるままに支払ってきましたが、共有設備の税は長いこと要求されもしないでいました。しかし、今年、突然5年前まで遡って要求されました。税務署の要求なので間違いはないとは思いますが、法律ではどうなっているのでしょうか？本来誰が支払うようになっているのでしょうか？ １）今回の要求のように個人が支払う　２）管理組合が支払う　３）その他 共有設備は個人のままにならない設備なのに、気になります。 何方か教えて頂ければ幸いです。
５月初旬から大阪で一人暮らしをする予定の22歳、女性です。 就職を機に実家の愛知から大阪へ行くのですが、土地勘もなくどこに住もうか迷っています。 インターネットで調べたり、愛知在住の大阪の人に聞いてみたところ、 (1)福島区 (2)鶴見区 (3)野田 (4)都島 あたりがいいのではないかと思っています。 就職先は客先常駐となっており、さまざまな会社へお邪魔するのでどの方面にもいける、電車の便がいいところを希望しています。 車は所有していません。 また、治安がいいところ、家賃は上限4万5千円ほどを予定しています。
前に東京に住んだことがある人に言われました。 田舎に比べ、選択肢も多いし、駅も近く便利で選ばなければ仕事はあるし、 昔からの友達も東京に住んでることも多く そんなに頭を使わなくても生きれるという意味だと思います。 私も実際、東京に来た時楽だと感じました。 皆さんはどう思いますか？
大昔の文化財クラスの建造物ではありません。 普通の個人住宅でも公共建築物（市役所、公民館他）でもビルなど 全般についてです。 たまに新聞やテレビなどで、 「この○○は築30年が経過しており老朽化が…」などと言われています。 正直、「30年でもう建て替えが必要なの？！」って思ってしまいます。 もちろん、『使われ方（メンテナンス）』は重要なポイントにはなりますが、 何年も廃墟として放置してあるならまだしも、常に使われ続けた建築物が たったこれだけの期間で老朽化と言われるのは何故なのでしょうか？ 公共建築物なら、役所の立て直す常套句とも考えられるけど、欧米の 築100年などのアパートとか、マジでスゲーなって思っちゃうんだよねー。 経済的な理由（そうしないとお仕事が無くなる？）もあるのかもしれないけど、築30年で建て替えは短いと思っちゃうわけですよ。その辺の明確な理由、御存じの方いません？ できれば予想・想像は勘弁してください。
電車で3時間もかかる所のアパートに住んでいる 者に詐欺に遭いましたが、管理会社か大家さんに その者の素性を聞きたいので、管理会社か大家さんの連絡先を 知りたいのですが、調べる方法ありますか。 相手の住所ゃ名前は知ってます。 さすがに、往復6時間はキツイので、 行く前に下調べしておきたいです。
今年の夏以降一人暮らしを考えている者です。 一人暮らしをする際には、もちろん何もかも一人で行わなければならない訳ですが、 みなさんの一週間の大体の流れを教えて欲しいです。もちろんその通りには行かないとは思いますが、 「週末はだいたい●●するよ～」や「洗濯は大体いつするよ～」など、参考にしたいので教えて頂きたいです。 私が考えているのは、 【土曜の夜】一週間分まとめて買い物＋洗濯（帰りが早ければ） 【日曜】まとめて常備菜やおかずをつくる。（煮物、焼き物、日持ちしたり、アレンジできるもの）ごはんをまとめて炊く。（土曜できなかったら、朝洗濯） 【月～金曜】夜ご飯はつくり置きのおかず＋必要であれば魚を焼いたり、お味噌汁を作ったりする。 ざっくり言えばこのような感じでしょうか？たぶん細かな買いたしなどは週の途中にすることにはなると思いますが… また、お弁当を作る場合は、みなさん作り置きのおかずをお弁当に詰めていらっしゃるのですか？それとも、まとめて作ったおかずはあくまで夕飯の分で、 お弁当のおかずは別に作っているのですか？確かに、日曜に作り置きした分では一週間持たないような気もするのですが…どうなのでしょう？ それと、もうひとつ伺いたいのですが、家具家電などは、部屋が決まって、いざ引越！の前に買っておくのですか？ それとも引越した後に買いそろえて行くのですか？ 初歩的な質問ですみません。どうか皆さんのご意見をお聞かせ下さい。
画像の大工さんが使う古民具は何と言う名称の物でしょうか？ よろしくお願いします。
現在、賃貸物件に住んでいます。 一時期、シェアハウスにも住んでいましたが ７．８年は一人暮らしをしています。 持ち家もいいかなと思い始めました。 質問です。 駅近の1DKの賃貸物件（家賃８万円）に住んでいますが 持ち家の方がお得ですか？ 長く住まわれた方のお話も参考にしたいです。 ※東京都２３区在住ですが、ほかの道府県のケースでも 構わないです。ございましたら、参考までに教えてください。
1月いっぱいまで実家に暮らしていましたが2月からは出て行けと言われ3月に恋人との同棲が決まっていたのでウィークリーマンションを一カ月契約し現在はウィークリーマンションに住んでいます。しかし突然3月の同棲が出来なくなってしまい同棲先は彼が全額出すとの事だったので貯金は一切していませんでした。 そこで実家に戻れるよう親を説得したり友人に短期での居候を相談したり寮完備の仕事に面接に行ったりと色々と手は尽くしたのですが来月からの住まいが見つかりません。ウィークリーマンションの期限が過ぎてしまったら私は住まいを無くしてしまいます。 彼との同棲を考えていたのでウィークリーマンションに住みながら仕事を同棲予定先の近くで職を探し2月の頭から仕事に就きました。 今の手持ち金額は今の職場が週払いなのでなんとか食いつなぐ分の金額しか持っていません。 残り半月のこの短期間でどうしようと心の底から心配でいます。 何か役所に申請し今月中に住居を確定する事など出来るのでしょうか？一応明日役所に行こうと思っています。また最近とは言え仕事に就いているためそういった手当など受けれないのでしょうか？ 心優しい方、何かいいアドバイスを 下さい。よろしくお願いします。
いえの駐車場屋根なしに車停めてます。油っぽい水がでていたのでてっきり車からやと思い診てもらったら車はまったく問題ないと言われ。家の駐車場を水かけてたわしで掃除していると、二箇所くらいからコンクリートから油が出ている感じなんです。こすってもこすってもでているのでコンクリート下から少しの隙間から出ることってあるんでしょうか？
現在片親が都営住宅に住んでいるのですが、息子夫婦(私)に権利を譲る事は可能なのでしょうか？ よろしくお願いします。
実家の近所で長年空き家になっていた家の持ち主が亡くなりご子息が土地を手放したので、某住宅販売会社が買い上げて建て売り物件が建てられています。元々、一軒の家でしたが市の基準で二分した土地の面積が１５０m2あればOKとの事で庭もほとんど無いほど狭い二件の家が分割した土地に建つ事になりました。 この地区ブロックは団地の中でも一番土地が広い住宅地で、私の親も自然が豊かで近所との距離も十分で庭も余裕があるこの環境が気に入って購入しましたが、４０年の月日が経ち高齢化が進み住み替えや土地を手放す方が今後も出る事が予想され、分割する基準を満たしているからと次々に庭も無く隣との距離もわずかな家が建ち並ぶようになり、環境が他の地区よりも悪化する事がとても心配です。 将来、私どもはこの良い環境が続けば親の住む家に同居しても良いと思っていますが、狭い家が建ち並ぶような息苦しい環境になるのであれば住みたくありません。 このような状況になってしまう事を防ぐ為に出来る手立てがあれば教えて頂ければ幸いです。
台所にあるボタンを押すとお湯が出る瞬間湯沸器を交換したいのですが、自分で出来るものでしょうか ？ 見るとガス管(強化ホース)、水道管(便利管)が接続されているだけなので水漏れガス漏れに気を付ければ自分でも交換できそう。 因みに、交換には資格がいるのでしょうか？
太陽光発電パネルを取り囲むフェンスの見積もりです。 妥当な金額でしょうか？ セキスイ　G10　H=1200　158m　611,460円 追加柱　6本　27,720円 コーナー金具　12セット　16,200円 門扉　H1200　W800　片開き　2セット　79,000円 フェンス取付手間　158ｍ　181,700円 門扉取付手間　2セット　39,000円 独立コンクリート基礎　ロ180（残土場内処分）93個　265,050円 諸経費　1式　30,000円 値引き　-18,648円 計　1,231,482円 消費税　98,518円 合計　1,330,000円 ＊画像、緑色がフェンスの計画ラインです。 よろしくお願い致します。
掃除の頻度は同じだとしたら 絨毯とフローリングなら 絨毯のほうが汚いですか？ ダニなどはなかなか取れないだろうし。 フローリングは目に見えるゴミだけど、絨毯のごみはなかなか目に見えないですか？ 絨毯をきれいに掃除したつもりになっていても実は汚かったりしますか？
・リクシル ・三協アルミ ・YKK AP この他にありますか？ ※あくまでもカーポートです。ガレージではありません。 　よって、イナバ物置は対象外です。 【詳細】 北関東在住です。 ・2台並列 ・耐雪50cm ・スタイリッシュ（お洒落） 以上の条件を揃えたカーポートを探しています。 全国展開しているメーカーでなくとも、範囲を地元より広げて、 関東甲信越あたりでも、お勧めのメーカーがありましたら教えて下さい。 とりあえず、上記３社しか知らないので。
マンションの臨時総会の議題で大規模設計管理会社の選定についての臨時総会が開催されることになりました。修繕委員会において、設計管理会社の募集および見積書の提出依頼を行った結果３社の応募があった。理事、修繕委員だけでプレゼンを行いA社B社C社の内、修繕委員会で協議したところA社が優れているとして≪上程案≫としてA社に設計監理（２４０万プラス消費税）を発注することを上程しますので、承認をお願いします。 上記のような議題が出されましたが納得いきません。 マンションは９５世帯で約半数がリゾートで居住者は半数です。ほとんど高齢者で女性が多いいです。役員にはマンション管理士が顧問と理事に兼ねて入っている状況での議題です。疑問点を書きますので皆様の感想をお願いします。 １．修繕委員会は単なる諮問機関であって設計監理会社の募集、等は理事会の仕事である ２．理事、修繕委員のみでプレゼンをしている。 ３．A社のみの賛否をもとめてＢ社、Ｃ社は選択できない。 4.　Ａ社が優れていると予断を与え推薦している
不可能だとは思うのですが、聞いてみたいと思います。 本日お昼頃チョークで家の壁に濃い線が引かれていました。 小学校に連絡し、先生達がたわしで落としてくれたのですが、 チョークも取れてないければ、逆に家の壁の元の色まで 落ちてしまって大変困っています。 家は先月塗り替えたばかりで、大変主人も怒っています。 ですので、せめて。 たわしで落ちてしまった壁の色を修復したいのですが そんなことできますかね？。。。 不可能承知ですが知恵がある方にお聞きしてみたいです。。。
20代半ば女です。 訳あって実家を出たいです。 しかし、今の状況や今後の状況で実家を出ることは可能か判断していただきたいです。 現在は事務職についています。 手取りはだいたい15万円で、ボーナスは2回で20万円ずつぐらいです。 今年の1月までに貯金は約300万円でこれから1年ちょっとで120万円貯める予定です。 ですが、来年の4月から学生に戻る予定です。(2年間です) まだこれから試験なので確実ではありませんが、学生に戻る前提で話させていただきます。 現在貯金をしている理由は学校に行きたいからです。 これはずっと私の目標であり、希望でした。 学費は2年間で270万円ほどで、学生時代にそのお金が出せず、泣く泣く社会人になりお金を稼いでから戻ろうと思っていました。 今回学費が貯まったので念願が叶いそうです。 学費は入試が高得点ならば免除で120万円ほど浮くかもしれないのですが、そんな成績優秀者になれるか分からないので270万円を前提に考えて貯めてきました。 実家から通う場合の定期代も計算して貯金しました。 その結果、最低300万円貯める必要があると判断して貯金してきました。 これからの1年はなるべく手をつけないお金を貯めようと思っています。 実家から通えば、生活費も気にすることはないのですが、今実家を出たくて仕方ありません。 理由は言えないのですが、簡単に言うとお家が窮屈に感じたからです。 時折飛び出したくなる衝動に駆られ、実家を出たいと強く思っています。 しかし、金銭面的に無理があると感じました。 学生に戻った場合、アルバイトはほとんどできなくなり、収入がほぼないです。 (アルバイトをする時間がないぐらい多忙になるので、アルバイトすれば？という意見は勝手ながらご遠慮いただきたいです。) 先生のお手伝いでお小遣い程度は稼げるかもしれませんが、現在のような収入はありません。 そんな状態で一人暮らしをすることは無理ではないかと考えています。 現在お付き合いしている方(社会人)と同棲は？と友人に言われましたが、学生で収入のない私との同棲生活はただの迷惑になってしまうのではないかと思っています。(同棲は前々からしたいと思っていますが) 実家を出たくて仕方ありませんが、我慢して実家にいた方がいいのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
オール電化ですが、日々の電気代が３万円前後、使わない時期は15000円台です。 このたび太陽光の話があり、我が家は寄棟ということもあり、９枚しか乗せれないとのことでした。 契約書には、総容量1,962kwとあり、売電の固定価格は35円くらいです。 ソーラーローンで毎月12,000くらい15年を組むかたちになっています。 総借入は150万円金利含め200万円で、広告モデルになってもらえば、９枚パネルと工賃や、ついでに変えた方がよいECOキュート80万の計300万かかるものが150万で(ECOキュートは無料)できるとのことです。 実質、パネル代のみの負担です。 無知なもので、このパネルをつけることにより、余剰電力の売電も含め、契約に進んでもよい話なのか、悩んでます。 我が家はECOキュートでなく、夜に電気でお湯に変えるタイプです。 日中より夜間の方が電気代高めです。 言葉が足りずにすみません。
一人暮らし中に事故や病気で死亡した場合、 ・部屋の荷物（引き出し、ノート、PC、携帯などの中身）はどの程度調べられるものなのか。 ・封をして送り状を貼っている荷物があった場合、中身を見られずに荷物を発送（または相手に連絡）してもらえるのか。 が知りたいです。 また、死亡の原因が自殺や事件の可能性がある場合はどうなりますか。
シェアハウス＝テラスハウス っていうようになったんですか？ ただテレビの番組名がテラスハウスだっただけですか？ 恋愛目的でシェアハウスするのがテラスハウスっていうんですか？ ちなみに番組は一回も見たことありません。
年収は350万程ですが、夏と冬のボーナスも支給されてのことです。 12か月の内、1～2回は残業ない月があります。 彼は材木関連の仕事をしているため、伝もあってマイホームの材料費が割引で手にいれられるということもあり、取引先の地元のハウスメーカーの方にシュミレーションしていただき、土地、建物、諸費用などいれて2200万程の借り入れできることになりました。 彼は残業ない月の手取りで生活費を考えると言い、私は残業のない月の平均で考えましょうとなりましたが 残業ない月で計算してしまったら、マイホームなんて持つ状況ではないのかと思っています。 私は平均の金額で、先取り貯蓄しながら残業ない月に回していこうと考えているのですが、彼も背負うものが大きいので慎重になって不安でもあると思うのですが。。 彼の言うように、残業ない月が1～2回あるならば、それを基本として生活費を考えるべきなのか私も悩みすぎて頭がこんがらがってきました。 彼は、足りない分はバイトして補うことも考えています。 私には子供がいて彼と再婚なんですが、二人の間に子供を望んでいるのですが、お金に苦しくなるならば働きに出たいと考えております。 そうやって補いながら支えあいながら、節約もしながらやっていこうと思っているのですが、、 話をまとめますと、彼は会社はいつ何があって給料がどうなるかわからないから、残業ない月で生活費を考えようと言う考えと、1回、2回の残業ない月で考えないで毎月の給料で生活費を考えるのならどちらが適しているのでしょうか？ 私達は慎重や不安になりすぎて何が正論なのか少し迷走してしまいました。。 どなたか知恵をお貸しくださいますよう宜しくお願い致します。
太陽光発電システムの営業が来て契約してしまいました。まぁいまなら断る事もできます。 詳しくないんですが7kw 15年ローン 月2万の払い。なんか高いってか損するんじゃないかって不安。メーカーシュミレーションでそれ以下になると保証してくれるらしい。（売電 ほんまかな）これだと10年は35円買取の最低でもローン払っても＋3500円みたいですが… 周りに聞いても結構えーよって言うだけ。 取り付けたほうがよいのですか？あと屋根の保証15年らしい。パワコンは壊れても10万で買える保証（大きいのと小さいやつで２つ）ちなみにわが家はオール電化です。詳しい方教えて下さい。正直損はしたくないです。
灯油をアパートの一階の玄関先にたくさんこぼしてしまいました。 隣の住人もとおります。 こぼれた灯油は臭いはきえますか？危険性はありませんか？
教えて下さい。 10年位使った２孔式の風呂です。 追い炊きをすると、上の穴から熱い湯と共に空気泡がボコボコと出てくるようになりました。 かなり大きな泡で、水に溶け込んでいるような空気でなく、大量に出てくるのですが、この気体はどこから入ってくるのでしょうか。 ガス釜は水面より低いのになぜ空気が入るのか構造的に理解出来ません。特に水漏れがあるようにも見えません。 又、ガス釜付近から何かが動くガラガラという音が聞こえることがあるのですが、これはパイプの固定が緩んでいるのでしょうか。 この状態でまだ使っているのですが、もう寿命でしょうか。 よろしくお願いします。
私の家は、地盤が弱い為か、家の前の道路を車が通る度に家が揺れます。近所の人も同じ状況だと言っており、この辺一帯に住んでいる人は、困っています。 そういう理由で、地盤調査と家の揺れをなくす工事を考えていますが、こういう調査及び工事にかかる費用はどれ位かかるでしょうか? 詳しい方、回答お願いします!
はじめまして。 当方、30歳の女です。 この度結婚を機に、荒川区の町屋に引っ越す事となりました。 しかし、周囲からは治安が悪いと散々な言われようで、 とても不安になってきました。 一応ネット等で調べ、実際に見にも行ったところ、 そこまで悪いかな？という気がしております。 町屋についてご存知の方がいらっしゃいましたら、 教えて頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。
基本的な質問かもしれませんが教えてください。 マンションに住んでいるのですが、隣の部屋で火事があって自分の部屋も全焼してしまった場合。 その隣の人からは請求できないというのはよく聞きますが、全焼してしまった家具などは火災保険で全額補償してくれるのでしょうか。 また例えばパソコンなど大事なデータなどお金に替えられないものは多めで保証してくれたりするのでしょうか。 ですが燃えてしまったものですから、なかったものなど嘘もつけますよね。 この辺りはどういう仕組みになっているのでしょうか。
2歳の子供がいます。幼稚園入学に合わせてお家を購入したいと思い家を探し始めました。 今の家は横浜の鶴見なのですが、旦那の会社が千葉でかなり遠いので（1時間４０分位はかかります）このまま住み慣れた鶴見に買うか、千葉に越すかも決まりません。 私としては、鶴見は慣れているし、実家（茅ヶ崎の方です）にもまあまあ近いので、鶴見に 買いたいと思うのですが、やっぱりこの通勤時間はかわいそうでしょうか？ 旦那も鶴見は好きだしよい物件があればいいよって感じですが、やっぱり千葉に行きたそうな感じもします。私も千葉でもいいかなぁと思っていましたが、自分の両親も高齢で体調も心配な所もあるので、出来れば鶴見でという思いが強くなっています。 両親はもう一戸建ての管理もつらいし、私達が家を買ったら近くに越したいと言っていますが 姉が私の家から車で30分位の所に住んでいるので、鶴見に買って両親も近くに越してくれば みんな近いので、親も私も安心なので。 私は予算的に、中古マンションでいいと思うのですが、旦那は中古を見に行ったところ、 やっぱり生活感があってその後住む気になれないと感じたようで、3階建の戸建て（横浜だと3階建ての戸建てばかりなので）が良いと言い出しました。3階建てって階段が狭いし、掃除、老後の事など心配で私はマンションがいいのですが、住んでる人も沢山いるし住んでみれば 大丈夫なんですかね。 などいろいろ意見が違い昨日喧嘩になり、お家探しが嫌になってきました。 とはいってもアパートの更新もあるし、探さなくてはいけないし、とても不安です。 いろいろ意見が違う場合どうやって決めていけばいいのでしょう？ 皆様のご意見をお聞きしたいです。よろしくお願いします。
２０年ほど経った、ガルバリウム鋼板の折半屋根が塗装がはげた状態になってしまいました。 塗装する必要ないと建設業者には言われましたが大丈夫でしょうか？
ノーリツの給湯器を使っています。 台所・洗面台・お風呂です。 リモコンは、台所と、お風呂です。 そこで質問です。 台所優先とか、お風呂優先は、わかります。 洗面台の給湯は、どちらのグループにはいるのでしょうか？
昨日、カンブリア宮殿を見ていたら、関西ペイントの特集でした。海外の子会社が作ってマレーシアでヒットした蚊除け（マラリヤ、デング熱対策）のペンキを日本でも発売すると言っていましたが、日本で売れるでしょうか？　 室内の壁に自分で塗って「蚊がいなくなった！」と海外の利用者は喜んでいましたが、日本は自分でペンキ塗りする人はほとんどいないし、デング熱の危険も公園などが多いので売れないようが気がしますが・・・
東京で3月からワーキングホリデーをする韓国人です！ でも日本まで行って韓国人ではなく日本人やほかの国の人と一緒に暮らしてみたいんです。 ゲストハウスもいいんですけど、ホームステイがしたいんです。 でも見つからなくって... どこかお勧めの所やサイトがあれば教えてください
よく、法令の基準に、不燃材料や難燃材料などが出てきますが、私の解釈としては、不燃材料は難燃材料の範囲に入る、と理解しています。これで正しいでしょうか？
未婚60代女性です。親も兄弟もいません。生まれて育った家です。 　7年前にひとり暮らしになりました。　 時を同じくして、南側と東側に親戚が大きい建物を建ててしまいました。 そのため、すっかり日当たりが悪くなりました。 そのことで、親戚とも不仲になりました。そのため相談相手もいません。 　　その他のご近所は良い人環境です。 築60年で、ガタガタです。日当たり悪く傷みもひどいです。 　　　　　道路ぎわに私の建てた築20年のアパートがあります。知り合いの大工さんに任せて建てたのに、そのアパートが原因で再建築不可でリフォームしかできません。 　ここを売って（アパート込）マンションを購入しようかと動きましたが、良い物件がみつかりません。また別、経費も戸建よりかかります。80歳になれば、そのマンションも売って、老人ホームに入るようになるとおもいます。リホームして住むことも捨てがたく思ってます。 リホームの場合、かなり大変なので今年中にしたいと思います。 どちらの方がここ20年、快適に過ごせそうか、ご意見をお聞かせいただけると助かります。 　
私の知り合いで、どっちを買おうか迷っている人たちがいます。 広い地域と駅名、あるいは地名と比較にならない場合もあると思いますし、年代や仕事をしているかどうかなどの違いもあるかとは思いますが、今のあなたなら、単純にどちらを買いたいですか? 興味のある二択だけで結構です。興味がなければ、ステータスはどっちが高そうで、将来後悔しないと思いますか? また選んだ理由も教えてください。 (1)独自の文化圏ならばどっち?ご近所でホームパーティが多そう? 中央線沿線(高円寺や阿佐ヶ谷)と江ノ電沿線(稲村ガ崎や七里ガ浜) (2)東京以外で、近郊の郊外なら、どっち?東京に出やすいのは違いがあるかな? 浦和と浦安 (3)山登りか、磯遊びか? 高尾山と油壺 (4)学園都市ならどっち? 大泉学園と国立 (5)郊外だけど、お医者さんが多く住んでそうな町かな? 鎌倉山とつくし野 (6)元祖山の手ならどっち? 文京区西片と御殿山 (7)世田谷区で選ぶならばならどっち? 成城学園と上野毛 (8)素敵な店が多そうですね! 代官山と南青山 (9)散歩とショッピングを楽しむなら? 吉祥寺と自由が丘 (10)田舎暮らしで定住するなら? 那須高原と伊豆高原 あなた個人と感覚で結構です。
知人が東京に引っ越してくるのですが、東京で治安のよくない場所（エリア、区、町）はどこか？と聞かれました。 私はよく分からないので、ご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします
数日前に、自分の住むアパートの敷地のすぐ前で、交通事故（敷地内に駐車するための切り返しの最中にアクセルとブレーキを踏み間違え、敷地外のお宅の塀を破損・怪我人なし）を起こしました。警察へのお届け後、破損した塀を修理する事でお許し頂ける運びとなりました。 敷地外とは言えすぐ付近のことなので、自宅アパートの管理会社に、私がご近所にご迷惑をおかけした事を報告しようと思うのですが、それについてどう思われますか。 ごくごくたまにですが、やや離れた所（車のナンバーからの私の勝手な推測で、実際には存じ上げない）にお住まいの、家主さんらしき方を雑草取りとか敷地の保全みたいな感じでお見かけするので、近隣の方から聞かされるより、たとえ管理会社からでも予め聞いて頂いた方がいいかもと想像したのですが・・・わざわざ恥を晒して詫びるのは馬鹿げていますでしょうか。もちろん次に家主さんとおぼしき人をお見かけしたら、確かめたのちこちらから出来事をお話ししお詫びするつもりです。 色々な事情により現在、日常的な事を話せる人や機会がなく心細く、常識が足りないみたいなご相談でお恥ずかしいのですが、ご意見を頂けると助かります。
組合員数約６００のマンションです。 管理費等の滞納が約７００万円、月間徴収額に相当するほどになりました。 ３年前滞納額が６００万円ほどありました。 その内合計４５０万円、長期滞納者６名に対して訴訟を起こす事が総会で決議されたので次期理事長になった私が原告となり弁護士を代理人として支払い請求訴訟を起こしました。 この弁護士は月額５万円の報酬で顧問をお願いしている方です。 弁護士の着手金が約１０万円程度と成功報酬は３０％です。その他書面つくりの度に１－３万円請求されます。 弁護士が訴状を裁判所に提出しましたが、１名は送達場所不明でした。 転居先の追跡等で弁護士費用が数万円かかり１件も回収できないまま私の理事長任期が終了しました。 私は理事長として滞納の状況を分析し短期滞納者撲滅を管理会社に指示し効果を得ましたが退任後の状況は判りません。 今期再び理事になりその後の経緯を調査したら訴訟で回収できていたのは約２５０万円でありその後も滞納額が増加し現在７００万円超という状態です。被告一名は相変らず行方不明状態です。 滞納者名や滞納額について管理会社の会計部、マンションマネジャー、弁護士からの報告書が理事会資料に添付されていますが整合性がありません。マンションマネジャーは３つの報告書を読みこもうとせず漫然と報告するだけです。 管理会社は６か月超滞納者については理事長もしくは弁護士から督促してくださいと提案し請求書送付を停止してしまいます。 弁護士に要した費用を私と会計担当理事が管理会社に報告する様求めましたがなしのつぶてです。 バラバラな状態ではどうにもならないから理事長が全体を把握し適切な指示を管理会社にするか自分で対応すべきと私は理事会で要求したところ理事長は、そうでしょうが・・・と口をつぐんでしまいました。 会計担当理事は第三者的発言をするだけで自分が徴収管理当事者であるという認識がありません。他の理事はだんまりです。 この状態をまとめ上げるのは大変ですから理事長の気持ちもわかります。 しかし理事長に就任した以上理事長に徴収責任があると要求するのは酷でしょうか。 監事は理事会に一度も出席していません。 こんな状態から脱却するにはどうしたらよいでしょうか。 マンション管理会社や理事長とはこんなものでしょうか。 因みに、管理会社は大手不動産系の会社です。 理事長は会社でコンプライアンスを担当していると自己紹介しました。
今の部屋に移って三年になりますが、 入居契約時、連帯保証人（嫁の母）とは別に、 家賃保証会社とも契約することになりました。 初回に約6万円、後は退去まで（最大10年間）毎年1万円の支払いです。 …で、これっておかしくないですか？ 入居時、家賃保証会社と契約して6万円支払う。 これは理解できます。 「6万円で保証人になってあげますよ」という商売ですから。 わからないのは、その後の毎年1万円の年間保証料です。 今までに一度も家賃の支払いが滞ったことはありませんが、 家賃保証会社というのは、もし私たちが家賃を滞納すれば、 大家に対して、代わりに家賃を立て替えてくれる。 つまりは「大家の賃貸収入を保証」しているわけです。 もちろんその後は、私たちに対しての取り立てが始まります。 家賃を払わないでいいわけではなく、支払先が大家から家賃保証会社に移るだけです。 「大家の代わりに私たちから取り立てる」、つまり取り立て代行をするわけです。 では、毎年1万円を払うべきなのは大家側ではないのでしょうか。 私たちは、入居時の保証はしてもらいましたが、 その後は何を保証してもらってるんでしょうか。 どうもそのあたりが理解できません。 「契約したんだからしょうがない」ではなく、 納得できるご回答をいただければと思います。
引っ越しをしてから壁に虫が毎日数十匹います 毎日、毎日潰しても発生します。 ネットで調べても同じ虫が全く出てこないので… 柔らかくてすぐ潰せます。 画像の虫なんですなんですが、名前がわからなくて困ってます。
状況を知らされずに購入した土地の接道部が　どうやら公有地を挟んで道路に成っています。 道路との境界は　公有地と道路との境界にあります。現況その公有地をコンクリートを打って 駐車場として使って居ます。同じ状態の隣家では　公有地部分を含めて新築の家を建てて居ます。３０年間平穏かつ公然と使って居ますが　固定資産税を払わないで居ると　何時か取り上げられるのでしょうか？　登記した方が良いのでしょうか？　実際は公地を挟んで道路と接しているので　接道は０ｍです。どうしたら良いのでしょうか？
敷地の一部を利用しまして自動シャッター付の木造の車庫を予定しています。 車のサイズは下記のとおりです。 　　　　ダイハツミラ　　　3390（Ｌ）×1470（幅）×1500（Ｈ） 　　　　プリウス　　　4460（Ｌ）×1740（幅）×1490（Ｈ） 　この２台を南側の前面道路から並列駐車で予定しています。 　一応の予定スペースとしましては間口5000ｍｍ×奥行6000ｍｍぐらいで収まることを 　希望しています。 　　ドアの開け閉め等を含めましての必要スペースとしましては以上のスペースで不都合 　　はあるでしょうか。 　　　専門家の方のご意見を伺いたいと思います。 　　　よろしくお願いします。
昨年来に暴風にて家の屋根が壊れました。修理業者に見積りをしてもらったら税込20万ちょっとでした(税別19万台) 火災保険の特約に風害等でも保障する旨の記載がありましたが被害額が20万以上と書いてました。 そこで教えて頂きたいのはこの被害額20万以上とは税別でしょうか税込でしょうか。保険の事がよくわからないもので宜しくお願い致します。
車のカギを無くしてしまったので、早急に業者にお願いしたいです！ そこで、カギ110番のサイトを利用しようと思うのですが、ここに頼んでも大丈夫でしょうか？ 以前、知人がカギトラブルを別の業者に相談したことがありましたが、その業者の態度はとても最悪だったと聞いたので、自分も嫌な業者に当たってしまうかどうかが心配です！ 車が使えないととても不便なので、カギ110番を利用したことがある方、是非評判を教えてください。お願いします！
よく見かけるので気になるのですが、一戸建てでもマンションでも、 冬場の窓の網戸を中央に寄せているお宅がありますが、 あれは何の意味があるのでしょうか? 網戸は右に寄せると虫よけ効果があるが、 左に寄せると隙間から虫が入ってきて意味がないと聞いていたので、 我が家では虫のいない冬場でも、習慣になっているので網戸は右に寄せていますが、 私が現在住む地域では、厳密に調べたわけではないのですが、どうやら、 室内から見て右寄せが5割、中央が3割、左寄せが2割くらいの割合のようです。 家具の配置や間取りなどの都合上、仕方なく左寄せにしている場合はわかるのですが、 なぜ中央にしているのか、まったく見当がつきません。 なんとマンションの空室も、窓を締め切った上で網戸を真ん中に寄せていました。 もしかすると中央の方が見栄えがいいのでしょうか? あるいは、網戸の持ちが良くなったり、掃除が楽になったりするのでしょうか?
近所に高層マンションが建設されることになりました。私が住む物件（８階建てマンション）はその建物の日陰になる可能性が高いことは明らかで、建設業者からも「ご不明な点はご説明します」の文書がポストに投函されておりました。私は４階に住んでおり、現在でも１日中日当りが良いわけではないため「説明してほしい」とお願いすることにしましたら、７階や８階の住民が「うちは日陰にならないから関係ない。どうでもいい」「業者に説明をさせるなんてすごい度胸」等と言われてしまいました。 私はクレームをつけるつもりもありませんし、単純に日陰の影響を説明してほしいだけで、建設業者も「近隣の皆様には当然の権利ですので資料を作成してご説明しますよ」とのこと。 集合住宅の同じ住民に「うちは関係ない」という言葉や批判的な言葉を投げられてちょっと心が折れております。私は間違っているのでしょうか？
さっきトイレに入りましたらＴＯＴＯウオシュレットの緑のアース線が外れてました。 添付写真左端コンセントには漏電保護プラグが差し込まれています。その手前が外れてた アース線です。右端にウオシュレット本体が少し見えます。 アースのコンセントはありません。いったい今までアース線はどこに接続されていたのでしょうか。このまま使用して感電しないかとても心配です。アドバイスお願いします
家を建てようと思っていますが、５００万円程を親から出してもらおうと思います。 親からもらったこのようなお金には、贈与税がかかってくると思いますが、これを税務署に黙っていると、何か罪になるのでしょうか？
一戸建て購入を検討しています。 最近いい物件が見つかったのですが 一件お家を挟んで隣が公園なのです。 広い公園で隣にグラウンドもあるので 休日は野球の試合などが行われています。 真隣ではないもののネットでみると 公園近くは評判がよくないようで..... 一番心配なのは砂ぼこりなどなのですが 公園→道路→一軒家のお家→検討している家 なのですが、 真隣ではないので砂は大丈夫ですかね？？ 同じ条件でお住まいの方いらっしゃいましたらアドバイスお願いします☆ また砂以外のデメリットもあれば教えていただきたいです。
本日、不用品回収を出しました。 電話で依頼をしたときは冷蔵庫とスプリングマットレスのみだったのですが、あれもこれも（ベッド枠や洗濯機その他）とお願いをしてしまったので、少し嫌な顔をされてしまったのですが、もう会うことはないから良いか！と思っていました。 その数時間後、友だちから「洗濯機がほしかった」取り戻せるか聞いてみてくれと言われました。 正直、不可能であれば不用品回収業者には問合せたくないなと思うので、こちらで質問させてください。 ・一度回収してもらった品物を返してもらうことはできるのでしょうか？ ・問い合わせる場所はやはり不用品回収業者ですか？家電リサイクルセンターでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたらお願いいたします。
素人が簡単に測量できる機械ってありませんか？ 距離と高さが図りたいです ２００～３００坪をできれば一人で計りたいのですが良い知恵をお願いします
屋根裏の換気部材で、換気の風量を調整できる１５０パイの換気レジスターと言う物があり 寒い冬は閉めて、夏は開けてと言う事ができるのですが 効果はあるでしょうか？ 家は平屋の木造です（長期優良住宅ではないです）
敷地境界線のGというマークは？ １ 隣の家との間にG（C？）と書いてあるマークがあります。 境界杭とは違うようで、シールのように地面に貼ってあるイメージです。 これはなんという名称で、何を表すマークなのですか？ 「敷地　境界　G」などで検索したのですが画像を検索する事が出来ませんでした。 ２ 現在隣の家との境界の件で、 「建物が敷地外に出ている」と隣の家から苦情がきています。 私は敷地外に出ていないという認識です。 植木鉢などの置き場所ではなく、建物なので、状態を変えるのに数千万かかってしまうのですが、 敷地の境界はどこで、誰に頼めば証明してもらえるのでしょうか？ 「土地家屋調査士に相談し、土地境界確定測量と地積更正登記を依頼」と検索で結果がでたのですが、 資格を持たない自分が直接法務局に行ってはいけないのでしょうか？ また、法務局で何の書類を揃えればよいでしょうか。 かかる費用などもわかれば教えて下さい。 よろしくおねがいします。
　まだ雪が降っていない関東に住んでいる者です。昨年は、雪かきで腰を痛めました。今年はキャクター（車輪）付雪かきを購入しようと考えています。使ったことがある方、使っている方などアドバイスを頂ければありがたいです。現在、下記のHPなどを参照しています。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/yasashisa/60583.html http://www.jod.co.jp/shopdetail/000000369162/ http://item.rakuten.co.jp/kantoh/snow004ryoyaku/?scid=af_pc_etc&sc2id=297432743 http://www.amazon.co.jp/Replay-%E9%9B%AA%E3%81%8B%E3%81%8D-%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E4%BB%98%E3%81%8D%E9%9B%AA%E6%8A%BC%E3%81%97-%E6%A5%BD%E5%A4%AA%E9%83%8E/dp/B00MZT0ARC
アパート大家です。自分が持っているアパートを自分の管理会社でサブリースかけています。 空室が出たところに、福祉を業としているＮＰＯ法人の知り合いから部屋を貸して貰いたいと連絡がきました。このＮＰＯも福祉対象者を入居させるために、あちらこちら借りています。そのために知り合いの管理会社にサブリースを依頼して、全部屋を管理してもらっています。 この知人もＮＰＯの人たちも不動産については素人であり、管理会社に任せた方がいいだろうという事で、「知り合いの不動産会社」にサブリースと言う事で、大家さんと契約しています。 大家→サブリース会社（サブリース契約）、サブリース会社→入居者（ＮＰＯ法人）一般賃貸契約です。 そこでこの大家が私の場合、大家として自分の管理会社にサブリースしていますので、 自分の会社がサブリース（転貸大家）→サブリース会社（ＮＰＯ法人知り合いの不動産会社）とサブリースを契約する、ことは可能でしょうか。又法的に問題出てきますか。 詳しい方よろしくお願い致します。
友達の実家の漆喰壁を汚してしまいました… ドレッシングをかぶちまけてしまって、 小さいシミが5個ほどつきました… 人の家なので自分ではなく プロにやっていただこうと思ってるんですが、 どこにお願いしたらいいのでしょうか？ また、検索しても検索の仕方が悪いのか 出てきません… ちなみに検索ワードは「漆喰壁 汚れ 補修 大阪」です。 大阪在住です。 (1)どこに頼めばいいのか (2)大体の費用 (3)検索ワード を教えて頂けると助かります(TωT)
こんにちは、 庭の石畳の石（１０ｃｍ角）１枚が剥がれました。どのような接着剤を使えば、良いでしょうか？
こんにちは 鍵屋さんに開錠頼むと高いイメージ有りますよね。 いくら位が妥当か気になるので、今まで鍵屋に頼んだ経験や見聞きしたことが有りましたら、そのりょうきんをその時の情報もできれば添えて頂いておしえてください^o^ 都会と田舎、平日と土日、昼と夜、すぐ開いたか時間かかったかとかで差があるのかも気になるので、そうした差がわかりましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
アパートの台所で、誤って排水溝の中に紅茶のティーパックを落としてしまいました。 今のところ、普通に水は通っているし、詰まっている感じはありません。 特に業者を呼ばなくても、そのままにしておいても問題はありませんでしょうか？
台所の水道で、ごみ受けを外している際、排水溝の中にティーバックを落としてしまいました。 今のところ、普通に水は通っているし、詰まっている感じはありません。 これは、きけんですか？
（※状況を分かりやすく書きたい為に長文になってしまいましたが、逆に分かりにくい文章になっていましたらすみません。） 向かいのアパートに住んでいる相手の被害妄想が酷く、 逆に監視されているようで困っています。 昨年末に気づいてしまいました。いつからだったのかは分からなく、怖いです。 （正確には、一軒と1車線の道路を挟んだ向かいなので少し距離はあります。 あいだに障害がないのです。 うちのキッチンと同じ階にある、そのお宅のベランダが 向き合っている状態です。 私の家は古く、キッチンに換気扇はないので、 冬でもこのキッチンの窓は数10センチ開けています。 私はこの家で何十年も前から変わらない生活を送っているのですが、 家に居る時はよくキッチンに立ちますし、ここによく手を洗いに行ったりもするし、 キッチンの電気は寝るまでつけっぱなしです。 こちらは網戸に凸凹ガラス、内側にすだれも設置されているので こちらから相手方は見えませんが、夜は人影が映りますから この数センチ開いた窓から網戸越しに見ているとでも思っているのでしょう。 気づいたきっかけ。 12月中旬の日中に、掃除の際、窓を開けると、途端に思い切り部屋から男の人がばっと出て来て ベランダで自分たちの部屋を隠すように背を向けて立ってきたことがしばしば。 （恐らく、この男の嫁だか彼女が気にしてるんだと思います。 その頃一度、女性が見えたことはあったので。） また、わざとらしく隠すように洗濯物を干すようになりました。（なったというのは勘ですが、わざとらしいんです。） それから、気づくと夜まで、カーテンを少し開けてレースカーテンだけにしてるのでそこからこちらを見ているのかと。 （その部屋しか灯りが灯っていないこともあって、 私もその辺は嫌でも気にするようになってしまいました。） 自分たちの被害妄想から、逆に私の監視を始めたんだと思います。 私のほうから相手の部屋は全く見えません。向こうのベランダの腰壁も100cmはないでしょうか、きっとその奥がこちら向きにテーブルだかソファが設置されているリビングで、うちがよく見えるのでしょうね。 とにかく、勘違いで過剰に反応されて気持ち悪いです。 昼間、空気の入れ替えも出来なくなりましたし、 特に、人影が映っているであろう夕方以降は落ち着きません。 こちらからは見えないのに、私が見えないように工夫するため ホームセンターや100円ショップを駆使して 遮光カーテンや結露防止シート等買い込み数千円…いい加減にしてもらいたいです。 なぜうちが暗くならないといけないのか。 相手のお宅の上の階に大家が住んでいるという情報は得ています。 大家もその4階からこちらの様子を伺っている感じがしたことがあります。 手紙等で苦情を入れても良いものでしょうか？ どのように書くべきでしょうか？ そのまま「監視してきてませんか、こちらは全く見えていないのに被害妄想からのようで迷惑です。こちらの生活を脅かす気ですか」のような？ しかし、私のことは知られたくありません。匿名でもいけますでしょうか？ こんなのずっと今まで住んでて初めてで、一軒家で先住民なのに、と怒りがいっぱいです。 絶対に、私の勘違いではありませんので、そういった回答は抜きにして 一緒に対処法を考えて下さると助かります。 「見てねーよ！見えねーよ！！」と思いっきり言ってやりたい。 私が悪者にされてるようで参っています。 同じ思いをされた方いらっしゃいませんか？ どうかご回答よろしくお願いいたします。
家のウッドデッキなのですが、歩いたらメキメキいう音が鳴ります。 ウッドデッキってこんなものなのでしょうか？
現在住んでいる家屋の隣に新築一戸建てを建てようと住宅会社に調べてもらったところ、家屋が未登記であることが判明しました。 建物は、昭和20年代にたてられているみたいなのですが、証明できません。 土地が調整区域であり、色々な制約があるみたいです。 近くの田んぼに、弟が将来新築一戸建てをたてたいみたいなのですが、家屋の登記がされてないということで、 弟は家を建てられないと言われました。 登記を今からしようと思っても、建築基準が厳しくなっているため、大がかりな補修をしないといけないと言われました。 何とか、同じ地域の調整区域内で新築一戸建て2棟建てれるいい方法はないものでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
　https://www.youtube.com/watch?v=qFCp4cmAt2s 　この動画の１１：３０くらいに出てくるような物件は珍しいでしょうか？ 　しいて問題点があるとするならば、娘の部屋に台所とシャワーがないことですかね 　子供にとってはかなり理想的で、こういう実家だったらいいなーとうらやましく感じます 　こういう物件は珍しいタイプですかね 　あるとしても立地が都内だけなど、かなり限定されるでしょうか？
このところの隣人の横暴さに悩んでいるところであります。 当家並びに隣の家は、共有の私道に約２ｍの幅で（緑線）接して降りますが、当家敷地内の駐車場に出入りするには、隣の家の土地を斜めに通行しなくては入ることが出来ません。 ここを購入した時には、まだ車を所有していなかったので、あまり気にせずに購入したようです。 購入後に境の塀を作る段階で隣家から荷物を持っての出入りに支障があるからとの申し出により、当家の隣家側角地（図赤色三角地）を削り、使用を認めております。 その対価として、車の出入りのために隣家の土地を通行させてもらってます。 昨年、隣家の屋根瓦交換の際には、瓦をはがしたかすが、当家のベランダに飛び散っていても知らん顔、大工が出入りし、軽トラックを（図青四角）停車し、出入りできないわけではないが、何度も切り返しする始末なので、少々下げてもらえないかとお願いすれば、何を言うわけでもなく不機嫌そうににらみつけられる事がしばしばありました。 その後、隣家の下入り口全てにコンクリートを施すため、最低5日間当家は車の出入りが出来なくなるとの申し出がありましたが、日程は既に決まっていて、当方の事情などお構いなしといったありまさです。 コンクリートの施工が終わった後も、工事業者が出入りするようで、当方が車の出入りする際に切り返しせずに出入りできるような車の置き方をしてもらうために、ある程度の知識を持った上で申し出ようと思っております。 囲繞地通行権などについてもいろいろ調べたのですが、完全な囲繞地でもないし、車で敷地内に出入りしなくてはならない要件も満たしていないかと思いますが、このような場合の対処方法等詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただきたく存じます。
他人に土地を貸していますが、その借地上の建物が借主による過失で全焼し、これから更地にしてお返しするとの報告がありました。一軒家と駐車場、庭、といった程度の大きさです。 ただ、ごく一部の土地については、そのまま借りて利用したいとの話があり、旧借地法での契約では借地人の方が有利であるという頭があり、そうですか・・・と話を受けたのですが、火災による建物の焼失の場合、２年以内に再建しなければ、借地権が終了するようなことをネットで見ました。 財政的にも借地人が住める家を再建する予定はないと思われ（家は建てないとは言っています）、そうなると一部をそのまま貸さなければいけない義務はないことになるのではないか、借地全部を返してもらえるのではないかと思われてきました。出来るならまとめて管理、相続など将来的に簡単な状況にしておきたいと考えるからです。 借地権の買い取りについては別件として交渉するとして、一部をそのまま貸さなければならない義務があるかどうか、２年は待たないとならないのか、その辺りをお分かりになる方、よろしくお願いします。
いつもありがとうございます。 早速ですが、標題の件について質問させて頂きます。 長文でかつ、文章が拙く申し訳ありませんが宜しくお願い致します。 今回、親戚から家を譲りうける話が挙がっています。 簡単ではありますが、下記に事情を記載致します。 　現在、夫（故人）の名義で配偶者の方が生活されている家があります。 　高齢である為、近い将来老人ホームに転移する予定で 　その場合、一番付き合いのある私の親（父親）に家を譲りたいという話に 　なっています。 　現名義人の方は私の父親からすると、叔父（父親の父の兄弟）にあたり 　子供はいません。 　名義人の方の親戚は、ご兄弟とそのご子息（名義人からすると甥・姪）が数人います。 　 　現住居者である配偶者の親族は、全員相続を放棄されているそうで 　同様に私の父に譲りたいという話になっています。 　ここで、その時が来る前に必要となる手続き、調整ごとを整理しておこうと思っており 　いろいろと調べているのですが、詳しい方がいらっしゃいましたら重要となる点を 　ご教授頂けませんでしょうか。 　 　素人ではありますが、私見として下記の点に疑問を持っています。 　 　　◆登場人物＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 　　＃名義人：　私の父の叔父 　　＃配偶者：　名義人の配偶者 　　＃甥・姪：　名義人のご兄弟のご子息 　　＃配偶者の親戚：　配偶者の方のご親族 　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 　　・私の父は法律上相続（贈与？）する権利はなく、親族である名義人の甥・姪が 　　　優先で相続することとなるのか 　　・相続する場合、名義人を配偶者に変更することが必要かどうか 　　・配偶者との口約束で家を譲るという話は有効かどうか 　　　何か公的な文書が必要かどうか 　　・甥・姪が相続を放棄した場合は、私の父が相続可能なのかどうか 　　・甥・姪が相続を希望した場合、私の父が相続することは不可能かどうか 　 　　◆私の父が相続できた場合　　 　　・親族の方が相続を放棄したという内容の公的文書の作成が必要なのか 　　・将来父から、私本人に相続可能なのか 　　・相続税などはどういう計算で目安となる金額が算出できるのか 　　　（家は築30年ほど、土地は65ツボほど） 　　・相談は司法書士にお願いしたらよいのか 　　 　他に何かお気づきの点など御座いましたら、ご指摘いただけると助かります。 　質問ばかりで誠に恐縮ではありますが、どうぞ宜しくお願い致します。 以上です。
アパートを取り壊すため、立退きをお願いしているのですが、一件だけ立退きに同意してもらえず、話をするため、電話や手紙でコンタクトしているのですが、忙しいからそんな暇はないと言われ、話し合いに応じてもらえず、どうしようもないなと思っていたのですが、昨日、ポストに手紙が入っており、弁護士を立てましたのでその連絡です。とありました。 弁護士を立てる理由は何なのでしょうか？ 私としては、まずは話しをしたいだけなのです。 どうするべきか教えて頂けれは幸いです。
雨戸を閉めることによって部屋の温度は若干でも高くなりますか？ 木造の賃貸のワンルームで都内在住です。
質問させていただきます。 ペットを飼えるマンションが増えていると聞きましたが本当ですか。
北海道在住です。 只今真冬なのですが、家の中に時々とても大きな蟻（赤っぽい感じ）がでて困っています。 ぞろぞろということはなく一匹で出てきます。 どうしてこの時期にと不思議というか、気持ちが悪くて困っています。 どうれはどう考えればよいのでしょうかーーどなたか対策をご存じでしたらぜひ教えてください。 どうぞよろしくお願い致します。
昨年新築し引っ越しました。 自治会に加入し、ゴミステーションは家から300m離れた所だと教えてもらいましたが、家の目の前にもゴミステーションがあり、『◯◯自治会 ドリームタウン△△のゴミステーションなのでアパートの方は捨てないでください』と張り紙がありました。 アパートに隣接しているために貼られているものだと思うのですが、◯◯自治会というのは、私が加入している自治会の名前と同じで、おそらく近所のもともと田んぼだった場所をまとめて宅地にした場所をドリームタウン△△と呼んでいるのだと思います。 そこで、目の前のゴミステーションに捨てさせてもらえないか自治会の方に相談してみようかと悩んでいるのですが、それってどうなのでしょうか？ これからずっと住んで行く上でゴミステーションは近い方がいいのですが、そのことで自治会や近所の方と険悪になりたくはありません。 ゴミステーションの掃除や維持に必要なお金は支払うつもりです。 ゴミステーションを変えてもらいたいというのはあり得ない話なのかどうなのかが知りたいです。 よろしくお願いします。
　数日前から簡易水洗の調子が悪いです。 　便槽に通じるパイプと便器との間に丸い蓋があって、水の重みでパカって開いて汚物を落とし、落ちたところで蓋が戻って臭気をシャットアウトする、というものなのですが、「水の重みでパカって開いて」いたものが、数日前からはなかなか開かず、水深にして5～10cmくらいの水を便槽に貯めて、ようやく重々しく開く状態になってしまいました。 　便器の裏を手で探ると重りが吊ってあって、その重りを手で浮かすと蓋が開閉するところまで分かりました。 　重りを軽くしたら蓋が開きやすくなるのかな？とは思うものの、蓋が戻ったときの気密性が悪化するのではないか？という気がしてます。 　そもそも重りが最近になって変わったわけではないので、蓋が開きにくくなった原因は別にあるはずで、その原因を取り除くべき・・・ 　蓋が開きにくくなった原因は何だと考えられますか？ 　もし簡易水洗の構造を詳しく解説したサイト（便器の取り付け方法でもいい）があれば教えて下さい。
こんにちは。 初めて安全帯を購入検討しています。調べたらハーネスというのもあるらしいのです。 どちらがいいのでしょうか。買う時の注意点があれば教えて下さい。 主な使いみちは屋根の雪下ろしの時に落下防止のためです。そのため、安全帯などを結びつける場所があるかどうかが悩みの一つです。長いロープを予め張り巡らし、そこに安全帯を接続させる方法で考えています。 ご意見よろしくお願いします
土地の購入を考えている者です。魅力的な土地を見つけたのですが疑問があるので教えてください。 その一帯は南向きの地形で、問題の土地は東西に長い矩形の平地です。古い住宅が建っています。道路は北側に唯一５ｍ幅のものが敷地より６ｍほど高い位置にあり、敷地との間は間知ブロックの擁壁となっています。確認はしていませんが、恐らく擁壁の部分は「公道」用地ではないかと思います。 既存の古家へのアプローチは、その北側の道路から１．５ｍ幅ほどのブリッジが南に突き出て階段で敷地まで下りており、ブリッジの開口以外の部分はガードレールになっています。西側隣地の建物は、この北側の道路のレベルまで人工地盤のような構造物を設け、ここ（３F)を入口とした３階建てのようです。 擁壁地の所有権や借地、高低差のある場合の接道のことなどが疑問です。情報不足で恐縮ですが、この土地は「使えそう」でしょうか。また、お役所などはどこへ相談すれば良いのでしょうか。 お詳しい方、お教えください。
我が家は 隣同士で３つ部屋があり 隣の部屋と反対側の窓を開けておりますが 空気の入れ替えには どんな風にすれば良いですか？ あと換気扇が真ん中の部屋にあります。
突然にクレセントがとれました。ネジでは無く４ミリの四角い突起が付いてるだけです。 鍵の内側の何かと取り付けなければならないと、素人ながら判断しますが、、 取り付けられた鍵本体をはずそうにも、ドライバーでは固くてはずせません。 　どのように修理したらよいでしょうか？アドバイスお願いします。
平成５年に大手住宅メーカーの建売を６０坪の土地と一緒に６０００万円以上で購入しました。昨年息子の部屋にしていた２階の中央の部屋が空きましたので掃除をしたところ約６畳ほどの洋間の床が中央付近から片側の壁に向けて傾いていました。（立っていると気分が悪くなるぐらい）近くの工務店では修理ができないとのことでしたので、大手住宅メーカーのリフォーム関連会社に修理を申し出ました。２度ほど調査に来て中央から片側約１．５mが１５ミリ沈んでいるとのこと。原因は詳しくは１階の天井に点検口の穴を新たにあけて見て見ないと何とも言えないが多分、床を支えるハリが乾燥して縮みさらに下がって起こったのではないか。両隣の部屋や廊下も異常はないので。結局床はがしてハリを補強して床をもう一度貼るとのこと。見積もりは来週くらい。ここで質問です、先方は購入後２０年以上経っているので責任外と主張しています。全部ただとは言わないがせめて半分ぐらい負担して欲しいと私が言っています。こんな時はどうなんでしょうか。なお息子に確認したところ５年ぐらい前から大きく傾いていたが丁度ベットを置いていたので足にダンボールを噛ませて調整していたとのこと。いい知恵お教えください。
早朝に下の１階から不穏な音が８日連続で聞こえてきます。 フォーンという不気味な音が出るため目が覚めて眠ることができません。 これが８日連続で５０分続きます。 ５０分で音がピタッと止まっても脳が興奮してるため一睡もできません。 とても耳につく音です。 作日下の階の住民に音が上に響くけど何されてますかと 聞いたけど音は何も出してないよとサラッと言われました。 目撃はしてないですが明らかにコイツが犯人だと推測してます。 下の階の人間は嘲笑っているいると思いますがギャフン！と言わせたいです。 その住民は単に私が気に入らないという理由だけで事に及んでます。 以前、隣の親切な住民が私にボソッと話してくれました。 下の階の○○があんたのことを気に入らないって言ってたよ～と聞きました。 しかし今迄こんな体験はしたことがありません。 下の階の人間は私とコミニュケーションを避けており 断じて心を開かないオーラが全開です。 作為的に業者を使い変な音を出す証拠を握りたいです。 早朝に８日間で５０分も続く音を作為的に出してた人間が 明日から大人しくなるとは考えにくいです。 ですが８日間で５０分も続く音を作為的に出す輩なので こちらが根をあげて退去するまで続行するようにしか思えません。 こちらも、睡眠が妨げられることにもう我慢の限界です。 このままでは睡眠障害になり心療内科に通院せざるを得ません。 どうすることもできなければこちらも、 下の階の人間が不穏な音のためストレスが溜まり退去 したくなるような状況に追い込むしかないと思ってます。 ３つ質問です。 ●少額訴訟を起こすためにはどうすれば良いでしょうか？ ●どのような業者を使えば下の階の不祥事を発覚できる のか教えて頂きたいです。 ●どのような業者に相談すれば不穏な音など出す業者 を探すことができるでしょうか？ 本当に深刻です。よろしくお願いいたします。
一ヶ月ぐらい前から上階で風呂・洗濯機を使っていると思われる時（排水管から排水の音がする）に天井からポタ・ポタと漏水と思われる音がします、時には音が間断なく続くときもあり、階上の住人に漏水している気配があると申し入れをしました、そこで風呂場の防水を自分でしたようなのですが（DIYで防水材を購入して施工）未だに漏水音が止まりません。このような時どのような処置をとるのが良いのかをアドバイス下さい。因みに分譲型マンションで築４０年ぐらい経過していて管理人にも相談はしていますが・・・
根太に３m６０cm程度の長さが必要なのですが、車に乗らないので１m８０cmで切って大引の上で継ぎ足しは有りでしょうか。
手に入る床板の厚みの関係で40mmから50ｍｍぐらいの厚さに畳を新規にしたいのですができますでしょうか？
１年間空き家だった和風住宅を借りました。 ところが、和室が臭います。 なるべく換気をするようにしていますが、気になるほどに臭いです。 今は冬ですが、暖房を付けると特に臭いを発します。 そこで、換気のために窓を常に開けて換気しています。 すでに１か月以上経過しましたが、今一つです。 リセッシュなど使用してみまｈしたが、今一つ効果ありません。 拭き掃除もしましたが、壁が土壁なので、そこだけはどうにも手が出せません。 どうすれば、臭いが取れるでしょうか？ よいアイデアあれば、知恵を貸して下さい。 毎日の生活ですから、本当に切実です。
屋上の防水工事の不良について 賃貸物件の大家（母所有）です。 ３階建ての鉄骨マンションですが、 ３階の上が屋上として使用はしてませんが、 雨漏りということもあり防水工事をしました。 （実家の兄の友人に依頼） 仕事の付き合いとでもいうので・・・ ２年もしないうちに再度雨漏りです。 このときは大々的にではなく、３階に住んでいるところのみです。 私が経営の管理をしているせいもあり、２度目のことを注意しました。 １度目の請求は数百万。そして今度は数十万の請求。 支払をしたものの納得がいきません。 いい加減な兄は、とぼけ・・・ 見積もりを取るわけでもなく、工事が終了したら、いくらかかったから母に払うようにいいます。 支払関係も私がしているせいもあり、通常でしたら業者のミスとしか思えません。 それに支払の請求・・・ もちろん無償とまではいきませんが、瑕疵ですよね・・・ 工賃・日当ぐらいでしたら理解できますが・・・ 今年になって２度目の修理。そして一年もしないのに、また雨漏り・・・ さすがに今度は雨漏りの訴えがあったにもかかわらず放置です。 きちんと取り決めもないし契約時の保証もありません。 ３度目の今回は、きちんと雨漏り診断をしてもらうつもりです。 そして前回依頼したところには頼みません。 けれど事実は兄、そして友人の業者に報告はします。 できれば二度目の支払は返してほしい気分です。 業者の責任はどこまででしょうか？ どなたか詳しいことがわかる方がいらっしゃいましたら、ぜひアドバイスをいただきたくよろしくお願い申し上げます。
マンションの5階に住んでいますが、大型ごみに捨てたいけど下まで持っていけないので、頼める業者等を探しています。 何か方法はありますか？ 後、家から家に引っ越しではなく、一つだけベットのマットレスを移すのを頼める業者などありましたら教えてください。 因みに、車は持っていません。
公営住宅の メリットは 民間の住宅に比べて 家賃が安いと言う事ですが 家賃が安い他にメリットはありますか？
大掃除しましたか？ 僕は　一切してません
こんにちは。 突然ですが、母の会社の社長様に年賀状を送りたいのですが・・・。 その社長様の住所がわからないのです。 本人に聞こうとしても、今仕事がお休みで聞けないし。 メールでも聞こうとしたのですが、実は去年教えてもらっていたので、今年も聞くなんて失礼だし恥ずかしいし・・・。 という訳で。(トホホ・・・・・・) そこでグーグルの地図で社長様のお家を知っていたので、道をたどったりして社長様の家は分かったのですが、肝心の住所が表示されませんでした。 何回かチャレンジしたものの、住所の表示はされなくて・・・。 どうすれば住所表示がされるのでしょうか。 それか、こんなに簡単に住所を表示してしまったらすぐ個人情報がバレるので、あえて人の家は表紙されないのでしょうか？ どうか教えてください。 お願いします。
一般住宅の軒の横樋が短くて屋根の角から雨だれが落ちていたので13センチ延長して角から少し突き出た状態に補修をして雨だれを受けるようにしました。 が、実はその角から電線が引き込んでありますので樋の側面と電線の引き込み口がわずかに触れる状態になったのですが漏電の心配はないでしょうか。 電線に白い円形の物が二個ついている(碍子とかいうものでしょうか？）部分です。 元々引き込み部分は雨にあたるわけですので雨樋に軽く接触していても大丈夫でしょうか。 不安です。
喘息もち（症状は軽い）なんですが、 妙蓮寺駅または保土ヶ谷駅付近（駅から徒歩3分～7分圏内）に引っ越しを検討しています。 現在割と田舎の方で暮らしているので、喘息の人間が、空気がキレイな地域→空気が悪い地域、　に引っ越すと症状が悪化する懸念があります。（現在の住まいでは症状は安定してます） 現住所周辺に住む知り合いで、都会の方へ移り住み喘息の症状が出た人や、体調が悪くなった人が何人かいるので心配です。（他にも原因はあるかもしれませんが） 何となくで構わないので、わかる方いらっしゃいましたら教えてください。
初めて質問させていただきます。　２０数年前に家を建てました。　その時に隣家と塀の話をしましたがセンスが合わないと言われ、我が家の敷地に塀を建てました。　先月　隣家を建て替える為に塀を壊してほしい　今度は自分の敷地に建てるから。と言われました。その後　我が家の方で先に壊すと言ったと言い出したり　少々食い違いが出てきてしまいました。我が家としましては　道路まで塀を建てて欲しいと（今は道路まで建っています。）約束して欲しいのです。その旨を書面にするにはどういった書き方が良いのでしょうか。　同意書や念書など聞きますがどのようなものが有効なのでしょうか。 アドバイスをお願いします。 ちなみに隣家は外構は考え中で何の案も無いようです。最初の頃には道路から２ｍ程は作らないつもりだったようです。車の出し入れが大変になる為かと思います。
マンション管理組合の理事長をしています。現在の管理会社は何かにつけて、金額の高い見積もりを出してきます。管理会社の変更を考えています。問題となる点、気をつける点等あれば教えてください。
　畳の部屋から引っ越す時に畳を交換せずに済んだ人っていますか？ 　 　私がどうしても部屋の中で必用な家具は 　(1)キャスター付きの折り畳みベッド 　(2)キャスター付きのデスクチェアー 　(3)キャスター付き５段ゴミ箱 　(4)高さ１８０ｃｍ×横１２０ｃｍ×幅４０ｃｍ　４段のメタルラック 　(5)キャスター付きの高さ２００ｃｍ×横６０ｃｍ×幅３０ｃｍ　３段のメタルラック 　です 　私は四畳半のスペースがちょうどいいサイズで好きなのですが、いまどき四畳半となると畳の部屋も物件であります。 　となると、重量がかなりあるものもありますし、キャスターが付いているものとなると、どうしても畳のヘタリや傷つきが発生し、その部屋を出て行く時は畳の交換となってしまうでしょう。 　コルクマットくらい硬いものを敷けば大丈夫かなと思ったのですが、 　そういったものを敷いても、傷がつかなくて済むものの通気が悪くダニが発生してしまい、ヘタリもどうしても出ることから交換せざるおえないとも聞いたことがあります。 　畳を剥がして使えばいいじゃんとも思ったのですが、 　その畳の下の土台を傷つけることになり、下手をしたら畳を傷つけるよりも高い修繕費が発生する可能性すらあるとも聞きました。 　 　いいアドバイスがあればお願いします
雪が年2.3回しか積もらないところに住んでます。 雪国の事詳しくないです。 なぜ、屋根をもっと鋭角にして建てないのですか。合掌造りみたいに。 そしたら、雪が屋根に積もらないので、雪かきも必要ないし、雪かき中の死亡事故もないと思うんですけど。
過去に相続したため兄弟で共有している土地があります。 その土地にはいわゆる「家を継いだ」一人が住んでいて他の兄弟はそれぞれ別々に住んでいます。また、その上の家は、住んでいる者の所有になっています。 このときに、他の兄弟が住んでいる者に対して、共有分に相当する地代をもらうことはできるのでしょうか。
建物の外壁での電波反射のシミュレーションをしたいと考えています。 鉄筋コンクリートとモルタルでは反射率がかなり異なるため、鉄骨造のモルタル外壁と鉄筋コンクリート造を見分けたいのですが、見分ける良い方法はありませんか。 建築のことは全く素人なのでよろしくお願いします。
冷暖房の効率を上げる為に内窓を検討中です。いろいろなメーカーからいろいろな商品が出ていますが、熱伝導が大きいとダメなので、素材は樹脂系がいいということを聞きました。 商品名だとプラマードですけど、この商品の長所、短所など、今現在お使いの方で情報をいただければ幸いです。 検討しているのはＨ－５等級、Ｋ値２．３３ｗという商品です。 新聞記事に日本のサッシは性能が悪い、欧米は元より、中韓にも負けているとありました。アルミサッシは論外だそうです。世界の標準はオール樹脂でスぺーサーまですべて樹脂であるのがよいとありました。 上記の商品はよいものだとは思いますが、メーカーの説明を鵜呑みにするのも・・・と思いお尋ねしました。宜しくお願いします。
そろそろ築１０年になる我が家を外壁塗装しませんかとホームメーカから営業がきました。 親戚知人もだいたい皆築１０年くらいで塗り直ししており、 やらないと雨漏りの心配がとか言ってそれが常識のように言います。 でもですよ、私としてはたった１０年でもう１００万もかけて塗装 しないと雨漏りするほど陳腐なものを何千万もで売っているのかと 腹が立っています。 ホントのところを知っている方アドバイスお願いします。
１８日の最低気温が０℃だった、北部九州の都市に住んでいます。朝のリビングの室温が１０℃にわずかですが、届きませんでした。 使ってなくて火の気が全くない部屋など７℃くらいのところもあります。家は築１２年の木造でサッシは アルミ枠のペアサッシです。 今まで転勤でいろいろな土地のいろいろな住宅に住んできました。積水ハウス、パナホーム、ダイワハウス、古い鉄筋の集合住宅等などです。 どこも凄く寒くて厳冬期には室内で吐息が白く見えるような寒さでした。今度はペアサッシだから暖かいかと期待しましたが、多少マシくらいでやはり寒いことに変わりはありません。ガスファンヒーターをがんがん焚くと暖かいですが、消して１時間もたてば、また寒くなります。 先日、オイミャコンというシベリアに暮らす人の生活をやっていました。家は粗末な一戸建てのようでしたが、外は氷点下６０℃でも室内は２０℃あるそうで、住民はセーター一枚で過ごしていました。 窓は古い木枠のもので二重窓でした。 何がこんなに違うのでしょうか？窓に内窓をつけると違いますか？サッシは金属はダメらしいですね！？オール樹脂のサッシが欧米では標準になっていると聞きました。 家が寒い理由、また改善できた方、その方策を教えてください。
今現在マウンテンバイク（折りたたみ）とクロスバイク（ライトウェイ　シェファード）を持っています。 元々マウンテンのチェーンが伸びてしまいスクラケットとかみ合わなく外れてしまう事が多い事からクロスバイクを購入したのですが、最近雪がちらほら降り、夜は凍結状態で、マウンテンにと考えています。 ただマウンテンバイク、クロスバイクに変更にしてから一年間ほどメンテナンスする事なく、屋根つき屋外に放置状態だったため、錆がチェーン＆スクラケットともに全体を覆たつています（手動でチェーンを回しただけで、スクラケットから外れてしまいます）。 そこで、質問なんですがサイクリングショップで、交換してもらう場合費用を抑えて交換するにはどちらになりますですしょうか？ １、マウンテンバイクのチェーン＆スクロケット交換＆チェーンの伸びだけを途中で切断 ２、クロスバイクの前後のタイヤ交換（ちなみに現在後輪タイヤ交換初期症状が出ている状態） 基本的には、冬場が凌げればと思っています。（交通機関までの足に留めようと思っています。（約１５分～２０分） 地域は、関西（大阪と京都の中間辺りに住んでいます。）で徒歩では困る場所に住んでします。 その他、アイデアがあれば宜しくお願いします。 ｔ
いつもお世話になっております。 先ほど洗濯をしていた時に、洗濯機につながる水道の蛇口のハンドルの下からゆっくり水が漏れてるのを発見してしまいました。 洗濯の途中だったのでそのまま漏れたまま洗濯機が終わるまで使用しました。 漏れて落ちる滴を受け止めるために皿を置いたのですが、今はまだ少したまった状態です。 ネットで調べてみたら多分パッキンの劣化で交換が必要なのだと思いますが、私にはできそうもないので業者さんに来て頂こうと思います。 ただ、これからこの週末を実家で過ごすために留守にしてしまいます。 洗濯が終わって水道の蛇口を締めたら漏れていた箇所からの水漏れは治まっています。 蛇口をひねならければ目に見える場所での水漏れは無いようなのですが、壁の中でじわじわと水漏れが進んでしまうという事は無いのでしょうか？ つい先日、洗面台下の水道管に亀裂が入って水漏れしてるのを発見して以来、水漏れに異常に敏感になってしまい少し神経質気味になっていていろいろ悪い方にばかり考え過ぎてしまって…。 土日を実家で過ごして月曜の午前中には帰宅して業者さんに連絡しようと思うのですが、このような状態で家を留守にするのは危険でしょうか？ マンション住まいなので下の方に迷惑がかかるようになるのなら、帰省は取りやめようと思います。 宜しくお願いいたします。
この度、鉄骨製デッキの駐車場（屋根なしで床にコンクリートを敷く、面積約７０平方M）を作るのですが、そのコンクリートの床に防水塗装をしたほうが良いと、業者に言われてます。全部で4回シーラーなどを塗るそうです。１平方M当たり700０円ということです。一般的に、こうゆう塗装の効果がどの程度か、この塗装の耐用年数はどの程度か、また、自分でホームセンターで塗料を買ってできるものでしょうか？以上について、専門の知識をお持ちの方、ご教示をお願いします。
例としての質問ですが 誰も住まない実家があるとします 兄弟は三人で二男と母が住んでいます 名義は母名義で母の預貯金は二男が全てもらう事とします 母没後に兄弟ともに相続放棄した時に 何か費用は派生をいたしますか また費用は母預貯金をもつ二男がするものでしょうか
実家に母と弟が住んでいます 実家の土地建物は古く大きく売却なども不能 な築100年の家で場所も悪いです 名義は母名義 母と弟は引越しを考えているようです 近くに私（兄）は家族を持ち住んでおります 母弟とは折り合い悪く家財産の現金を全て自分たちのものとして負の財産を押しつけようと考えているようです この実家の管理処分などの責任は私にもあるのでしょうか もしあるとしたら管理責任を拒否する事はできるのでしょうか
隣人の騒音について悩んでおります。 ご回答お願い致します。 数年前、私の家の隣に小学生ぐらいの子供を複数持つ家族が 引っ越して来ました。 この家族は必ず土日（祝日や祭日も）に車で出かけるのですが、 出かける時間に問題があります。 基本的に早朝に家を出て、深夜に帰ってきます。 ひどいときは、夜中の3時に出て、次の日の夜中の3時に帰ってきます。 そして車なので、エンジン音やドアを閉める音がするわけなのですが、 夜で音が響くのと、子供が容赦なくドアをバタバタ閉めるので、 寝ていても目が覚めてしまいます。 （エンジンをかけた時の音で目が覚めます） 私は元々寝つきが良いほうではないので、 一度目が覚めるともう眠れず辛いです。 平日会社で働いているので、土日はゆっくり寝たいのですが、 毎回起こされて辛いです・・・。疲労が蓄積するばかりです。 この状況を改善したいのですが、どのようにするのが良いでしょうか？ 私としては、隣の家族の主人に「深夜・早朝の車の出し入れは勘弁してくれ」と 言いたいのですが・・・。 ただ、直接話すのは避けたほうがいいんじゃないかというのが 私の家族の意見ではあります。 近くの交番に相談に行ったら、代わりに注意してくれるのでしょうか・・・？ 何か良い方法がありましたら、ご回答よろしくお願い致します。 あと、相手も私の家も一軒家です。 私が寝る場所を変えるというのは出来ないです。 別の部屋で寝ている私の家族も起こされるので、 部屋を変えても意味がありません。 ご回答よろしくお願い致します。
裏の他人の空き地に数台車を止めていて、車庫証明を取っている気配はない。一台は夜の十時前後に寒くてエンジンがかかりにくいので長い間大きいうるさいエンジン音をたて、また一台は塀に当たっているかのように止めています。警察へ言ったら「道路の無断駐車以外はいうてくるな！他人の土地の中まで入って一台一台調べられるか！個人の喧嘩で言うてくるな！」本部の苦情相談も「いうても、嫌がらせが酷くなるだけだから、車庫証明のことはいわないほうがいい！騒音と塀の器物損壊だけは記録をとっておいたら。」ということでした。しかし、車庫証明料も税金のようなもので、土地の管理者か個人が払わないといけないし、警察も調べて手続きをさせないといけないと思うのですが、未だに止め方も決まっているように思えないし、警察が砂利はひいているからいらんことをいうなといっている。自分の家の車庫はあると思うが、他人の土地で夜の１０時頃に車のエンジンの音と車の戸の閉める音が響くのは近所迷惑だと思う。若い３０才代くらいの夫婦のようだ。警察にいうより別にいうところを考えたほうがいいかもしれません。
主人名義の土地建物（一年前に亡くなった祖母からの相続）に、主人の父親（５年前に他界）の後妻が住んでいます。税金も払わずに、居座っています。 祖母は昔ここに住んでいましたが、主人の父に追い出され施設に住んでいました。 祖母は本当に苦労されました。 主人の父が亡くなった時点で、後妻さんが祖母に明け渡してくれれば良かったのですが、話し合いも出来ないような人なので、そのままにしていました。 祖母が亡くなり主人が相続し、売却を考えていますので、明け渡しの催促をしようと考えています。 後妻は３００坪ある敷地に、エロ本やジュースの自動販売機を１０数台、お米の精米機までおいてあります。けっこうな収入になります。なので家賃は払えると思います。 もし家賃を払ってくれるのでしたら、このまま住んでもらってもいいのですが・・・・・・。 もし家賃を請求できるんだとしたら、内容証明書郵便で家賃をの請求とか、払わないのなら立ち退きとか、書面で送りたいのですが、どのように書いたらよいのか分かりません。簡単な書き方を教えて下さい。 それと、もし郵便を送っても無視されたとしたら、今後はどのように対処すればよいのかアドバイスをよろしくお願いします 裁判はお金がかかるので考えていませんので、自分で出来ることを、教えて下さい。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 この前、美容院で順番待ちしている間読んでいた雑誌にマンガみたいなのが載っていたのですが、そのマンガのストーリーの中で不明な点が出てきたのでご質問させていただきます。 何とぞお導きよろしくお願いいたします。 舞台はとあるマンション。 そのマンションに住んでる夫婦の会話です。 奥さんが 同じフロアにすごく売れっ子の漫画家さんが住んでることに気づいてだんなさんに報告しているシーンから。 お聞きしたいのは、その後のだんなさんの答え。 『しかしそんな売れっ子なら、４ＬＤＫの角部屋を一括購入するなんて余裕だよなー』 …４ＬＤＫの角部屋を一括購入するのは 売れっ子さんじゃないとそんなに難しいのでしょうか？ もし難しいのならそれは、 『角部屋だから』ですか？ 『４ＬＤＫだから』ですか？ 今私が住んでる部屋は賃貸の安いアパートなので、この 『４ＬＤＫの角部屋を一括購入』の相場がよく分かりません。 売れっ子さんじゃないとやはり無理なのでしょうか？
ワックスのかかったフローリングをマイペットで毎日ふいたらワックスは取れますか？
　この度は大変お世話になりますm(__)m 数多い質問の中からお選び下さいまして有り難う御座います。 　現在、賃貸マンションに暮らしておりますが、 追い焚き機能などのシステムが無い古い住宅であるため、 この時期ですと風呂の温度が物足りません… 　因みに、私の部屋だけなのか分からないのですけれども、 赤い蛇口を申し訳程度に回すと白く濁った超熱いお湯が出ます(笑) 　しかし、それで安心して継ぎ足してはいても、 不定期に、いきなり只の冷水に変化してしまいます(苦笑) 　従って、今日明日にでも出来る対策を伺いたいので、 差し支えなければ、ベストな方法をお教え頂けませんでしょうか?? ※お手隙の折にでもご回答たまわれたら幸甚に思います^^
転んで頭をぶつけてドアに穴を開けてしまいました なるべく自分で直したいので 用意するべきものは有りますか？ もし個人で直せないようなら 業者の方にお願いしたいのですが 大体いくらぐらいになるのでしょうか？ アドバイスのほど よろしくお願いいたします。
土地の権利書が手元にない状態です 土地名義は私です 実家にあります ある事情あり取りにいけない状況です 私を通さずに勝手に親が転売などはできろものでしょうか 変なご質問かと思いますが事情ありどなたか教えてください
中央道の伊北インターより１０～１３分の場所を相続したが畑に盛土した為に擁壁工事が必要になったが。盛土撤去も費用が発生するし、賢い使用方法有れば教えて下さい。
土地の権利書が手元にない状態です 勝手に転売されるなどの悪用の可能性はあるものでしょうか
夫婦でダブルベッドで寝ています。 最近、朝方に目を覚ますと掛け布団がぐっしょりしてるんです。 毛布の上に掛け布団をひいてるのですが、二枚の間に手を入れて毛布も触ると手が濡れるくらい毛布も濡れてました。 干したばかりでもこんな感じです… 毛布の上に掛け布団がよくないのでしょうか？通気性が悪いとか… 去年は毛布なしで掛け布団だけだったのですが、濡れるなんてことはありませんでした。 主人はあったかいと喜んでますが、夜中の寝汗がすごいです… 肌が触れた瞬間、ベチョって感じで… 毎日でも布団を干したいのですが妊娠中で、ダブルの布団を持ち上げるのは正直大変なので、3日に1回くらいになってしまいます。 このままだとカビてしまいます… どうしたら良いのでしょうか？ 部屋の湿度は寝る前は65%くらい、夜中だと85%以上になってます。 部屋は2階の北側、除湿剤を置いて日中は窓を開けて換気してます。 ご回答お待ちしております。
電波が自分の住んでいる地域の建物の外壁でどのように反射するかシミュレーションしたいと考えています。電波は金属面でよく反射するので、周辺の建物の外壁が金属かどうかを調べているのですが、サイディングという種類の外壁には窯業系と金属系があり、どちらも石積みや木目などいろんな外観を作れるため、外観からは金属かどうかがわかりません。見分ける良い方法はありませんか。 私が調べた限りでは、金属系では表から見える所には釘は打たず、窯業系では表面に釘を打つ場合があり、表面に釘が打ってあれば窯業系と考えてよいのでしょうか。それとも、金属系でも表面に釘を打つ場合があるのでしょうか。 金属探知機で調べる場合、45cm幅の中央あたり(留め金具などがない所)で反応があるかどうか調べればよいのでしょうか。 建築のことは全く素人なのでよろしくお願いします。
マイホームを持ってる人に素朴な質問があります。 私の近所には若い方々が3000万近くのマイホームを購入しておりますが、今のご時世年収300万。 どうして建てられるのか疑問になります。 仮に購入出来ても、貯金はあるのでしょうか？ 年金も貰えるかわからないこのご時世、 仮に65才でもらえるようになったとしても、60才の定年後、5年間暮らすには、2000万くらいの貯金が必要と考えてます。 どのように工夫され、お考えになっているのかご教示頂けると参考になります。
現在URに住んでいます。 本当にお恥ずかしい話なのですが、少し前に３ヶ月家賃を滞納していて「○月○日までに○月分を窓口で支払う」という約束をしていたのですが、期日の日にどうしても支払いに行けず、その数日後に振込での支払いをしました。 滞納していた分はすでに支払ってあります。 ただ、約束の期日に支払えなかったので明け渡しの裁判をおこされました。 このまま今の部屋に住み続けたい旨は伝えてあり、URの担当者の方も「告訴はしたが滞納分は支払われているので和解になります」と言っていました。 もうすぐ裁判所に行く日なのですが、どのように話が進んでいくのでしょうか。 また、和解金？示談金？のようなお金は必要なのでしょうか。 もし必要な場合、いくらくらいになるのでしょうか。 教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
ビルの内装工事があり、通路に「養生中」というパネルが貼ってあったのですが、特に何も生えていません。 ビルが傷を負っているから養生しているということなのでしょうか？
石油タンクを見ますと、「１ヶ月に一度水抜きをしてください。タンク下部のゲージを緩め200ｍＬとり分離しているところまで抜いていってください」とあります、しかし私自身１６年間（２台にわたって）石油給湯器を使用していますが、ただの１回もしたことなく、故障もしていません。石油給湯器を使用されている方、水抜きをされているのですか、やはりしなければいけませんか。
トイレの水を流すとタンク内に次の水が給水されますよね タンク内への給水が終わった時か終わる直前ぐらいからグオォォーンみたいな音がするのです これはどこがいけないのでしょうか？
こんにちは。お世話になります。 現在自営業をしており、ｈｐをもっています。自作です。 他の方が見たらどう思うかをアドバイス頂きたいのです。 内容ですが、個人宅なので住所は載せていません。氏名もいたずら防止のため載せてありません。素人っぽい仕上がりです。注意事項とか、説明書きは結構載せてあり、読む文字数は多いかもしれません。携帯番号だけ載せてあり、自宅の番号は載せてありません。ペー数はかなり多いです。 お客さんが見てどう思うか、どう改善したらいいか、教えて下さい。よろしくお願いします。 私のサイトでなく、依頼したくなる条件一般論でも構いません。
６年前１１万円で設置したセンサー式手洗い器が故障しました。修理見積もりを依頼しましたら電気部品は(1)センサー２万円(2)電源ＢＯＸ２万円(3)駆動部品６，０００円の三点があり、部品寿命は早いもので５年で壊れるらしく、仮に全てを交換した場合は技術料その他込みで約６万円位掛かるとの事でした。　仮に２５間維持するには電気部品の交換に最大３０万円掛かり、そもそも４０万円の商品になる計算です。ところが部品ストックは１０年間で打ち切ると言うので、最短で１５年（２３万円の商品となる）しか使用できない商品ということになります。　この商品は自宅の新築の際ＴＯＴＯショールームで勧められたものですが、機能だけでは無く将来的なランニングコスト面の説明も欲しかったし、また気付くべきだったと反省をしております。 　さて、できるだけ経費を掛けずに長期使用をしたいと思いますが、追加部品を買って置いた方が良いでしょうか？この場合、壊れにくい部品までは費用を掛けたくないし、壊れにくい部品は上記の内何でしょうか？実際にセンサー式水洗器が壊れた経験のある方、また技術者の方、是非ご教授ください。
こんにちは。見て頂いて有難うございます。 ○ マンションでも一軒家でも、分からない点があります。 家屋の目に見える部分のトラブルは、自分でやるなり、業者に頼むなりして修理が可能だと思います。ちょこちょこっと修理すれば良い。 ところが、たとえばマンションの壁の中を走っている電線だとか、床の下を走っている水洗トイレのパイプだとか、その他もろもろ手の届かない部分に生じたトラブルなどには、一体どうやって対処するのでしょうか？ 考えても分かりません。 よろしくお願いいたします。
隣の家との境界点が不確かな場合、地積測量図があれば一番なんですが、 在るのは建物図面に描かれた寸法と、建築屋さん（大手）が作った敷地図面に描かれた寸法だけ。昭和６０年代の代物です。 お隣りさんが改築されるのは勝手ですが、この辺りに境界の刻みがあったはず、と勝手に決めつけ、それよりも１０センチ控えめにするから、と敷地の土台を作ろうとされています。 一か月以上前にお隣の家の受注を受けた営業マンがやって来て、境界点の立会をお願いしたいと言われるので、地積測量図か何か分かる方法で決めてほしいと言ったのですが、それから音沙汰なく、留守の間に左官屋の糸が張ってありました。 営業マンに電話すると、隣の奥さんが覚えていたと、１０センチさげてますからと、訳のわからないことを言われ、どうしてそんなことを勝手にするんだと主人が言うと、グラグラしますからと答えたため、もう主人は激怒。私も胃が痛くなりました。どうしたらいいでしょう。
ずっと賃貸派だったのですが、家賃がもったいなく思えてきました・・・。 皆さまは持家派ですか？賃貸派ですか？またその理由は？ 戸建てかマンションかによってもだいぶ違うと思いますが、参考までに、お聞かせいただけると幸いです。 私が考えるそれぞれのメリット・デメリット。 持家・メリット ・自分の資産になる（将来的に家賃がかからない） ・自分の好きなようにリフォームできる ・いざというときに売って資金化できるかもしれない 持家・デメリット ・維持費がかかる ・気軽に引っ越せない（子供がひどい虐めにあったら？とか考えてしまう） ★いざというときに売れなくて、固定資産税・維持費がかかり続けるかもしれない（2019年問題＝世帯数減少） 賃貸・メリット ・修繕は大家さん持ち ・気軽に引っ越せる（ご近所トラブルとかもありえるので） ・手放せなくなるリスク（固定遺産税・維持費）がない 賃貸・デメリット ・どんなに家賃を払い続けても自分の資産にならない ・将来入居できる家がないかもしれない ・好きなようにリフォームできない 私は、将来は老人ホームに入りたいと思っているので、持家の場合、手放せなくなるリスクが一番怖いです。 確実に売れるなら、老人ホームの初期費用に充てられるし、迷わず持家派に転向するんですが…。 持家派の方には、特にこの「手放せなくなるリスク」をどうお考えかお聞きしたいです。 よろしくお願いいたします。
知人の新アパートへの心機一転引っ越しのお祝いに 観葉植物を送りたいのですが、選ぶのに迷っています 特別なものでなくていいのですが、5千円くらいまでで 何かおすすめがあったら教えて下さい よくある白い壁の洋風のキッチン、リビング、その横が和床のようになっている感じです アレカヤシでいいのか、他にもいろいろあったらお願いしまs
別居している主人が倒れて、住宅ローン支払いを今までしてくれていたのに、支払いが滞っています。家は私が住んでいますが、離婚しない代わりに主人が払う約束だったので、まだ10年程残っているのに、主人が脳梗塞で倒れ半身不随になり、収入も無く、58才で年金もまだ入らない状態です。家は二人の名義で住宅金融公庫と年金から借入し、私も社員で働いてはいますが、生活費を払うのが精一杯で、息子達二人も働いてはいますが、別に生活しています。年をとったら長男が帰って来る約束ですが、当てにするわけにもいかず…。銀行にも相談に行きましたが、契約者が居ない家というだけでも、契約違反になるとのことで、支払いをするよう言われ、主人は右麻痺で言葉も字を書くことも今は出来ず、離婚も出来ない状態です。このままでは家を手放さなければならないし、副業でもして支払いはしていこうと思ってますが、主人が亡くなった時でないと、私の名義か息子の名義に家をする事は出来ないですか？生前贈与は本人でないとできないですか!?　どこまで理解しているかも分からない主人の回復か亡くなるまでは、私はずーっとこの生活を送らないとならないですか？
現在暮らしてる住所地に本籍地変更しようと思ってますが、案外気づかない将来困りそうな点、あれば教えてください、お願いします
昨年夏、お隣に新しくご家族が引っ越して来られました。住宅密集地です。 入居前に改築して薪ストーブを設置したようです。庭で薪割りをしていたり、解体中のお家から廃材をもらっているのを目にしました。 薪ストーブの臭いなのですが、気にならない時もありますが、時期によって排ガスのような異臭がすることがあります。例えて言うと古い大型観光バスの排気のような臭いです。 ベランダに干した洗濯物も臭いますし、家の換気口から流れこんでくるので、よく頭痛の原因になっています。 廃材などを燃やしているせいではないかと思うのですが… 私自身、暖炉のにおいなどは嫌いではなく、むしろ好きなのですが、隣家の煙はそれとは結構違って排ガスっぽいです。 あと、週末の午前にお庭でチェーンソーで薪割りをしたりと、音も相当出ています。 こちらは関西の住宅密集地で、隣家との間隔は10センチもありません。お互いに家の中の物音や声も聞こえるような地域です。 私がもともと頭痛もちで神経質なたちなので、気にしすぎなのかとも思いますが、臭いで頭痛がおきるので困っています。 お隣の煙突は２階の屋根より少し高く設置していますが、建て込んでいるので、気流の関係などでまっすぐ空にはいかないようです。 我が家も物音や声などで迷惑をかけているかと思い、昨シーズンは我慢していましたが、これから冬になり毎日かと思うと憂鬱です。 直接苦情を言ったほうがいいでしょうか。あるいは区役所などに相談すべきでしょうか。 アドバイスお願いいたします。
通常市販されているものは、エンジン式、電気式、手動式の３タイプがありますが、エンジン式は多分性能上問題ないと思うのですが、コストパフォーマンスを考えると電気式、手動式になると思っています。電動式（１００Ｖ）は価格３万から5万円くらいで薪の太さ３０ｃｍ、長さ４０～５０ｃｍ、薪割力７トンから８トンの範囲にあると思いますが、パワー不足気味と聞いています。実際お使いになった方どうでしょうか？大体1時間当たりどのくらいの薪が出来上がるのでしょうか？又、手動式（薪割力４～１０トン）をお使いの方、薪を割るときに腰は使うのでしょうか？写真を見るとあまり使わないように見えるのですが。又、慣れにもよるでしょうが1時間当たりどのくらいの薪が作れるのでしょうか？どちらかでも回答いただければありがたいです。
こんにちは。 分譲タワーマンション（2013年3月施工完了、300戸数）に住んでいます。 マンション内の共有施設であるラウンジでちょっとしたパーティーをした時、小学１の娘が自分のネックレスに付いていた勾玉で、壁に横長の落書きをしてしまいました。傷が付いたところもあり、綺麗には消せず、賠償しないといけないとは思ってました。 翌日、管理室から連絡があり、うちの子がやったと認め、一緒に確認に行き、何度も謝罪し、賠償する旨を伝えました。監理員さんからは理事会の定例会議で案件に上り、結論が出たらまた連絡するとの事でした。その間、私も拭いたり、清掃の方々にも綺麗にして頂き、1，2面以外は傷があると確信して近づいて具に見ない限り、まず気付かない程度まで回復し、少しほっとしていました。 しかし、会議の結果5面すべて貼り替えなさいとの結論になったので、後で請求しますので支払って下さいとの連絡が来ました。監理員さんの話によれば、副理事長が気難しい人で、その方が親の責任なので自費で断固全面貼り替えと主張しているそうです。私の監督不十分っていうのは分かりますが、何故綺麗になった所まで？と理不尽でした。 その後、ネットでいろいろ調べたらこのような場合、マンションがかけている個人賠償責任保険がある事が分かりました。適用されるのか、適用外なのかは意見が分かれていてはっきり分かりませんが。管理人さんからも、理事会からも保険の事は一切聞いていませんし、親が全額支払って下さいとの一点張りでした。子育て世帯に恨みでもあるかなと、少し悪意さえ感じました。 このような場合はやはり理事会の言われる通りに、５面全部貼り替えないといけないでしょうか？
宜しくお願いします。 設置2年のノーリツのキューボを使用していますが、シャワー部分の根元が グラグラしてきました。今さらですが建築屋さんが良いと言うので信頼して いましたがメーカー対応も商品としても不満が残ります。 裏側から覗いて見ましたがよく分からず・・・メーカーに電話してもよくわからず お金がかかると言われ、商品はよく分かりませんが一般的な2段引き出しの3面ガラス 幅90センチくらいの物です。おそらくは表か裏からネジか何かで締めてあるだけだと 思うんですが修理方法が分かれば自分でも出来る気がします。 宜しくお願いします。
間口３ｍ奥行き３ｍ高さ２．５ｍ程度の大型物置の購入を考えています。自分で組み立てると４万円くらい費用の節約になりますが、素人では難しいかななんて悩んでしまいます。経験のある方、苦労の程度を教えてください。 必要人数、組み立て期間、反省点など教えていただければありがたいです。
天井の作りの様式らしい。網目になった天井。
自宅では、灯油式ボイラー使用（築２４年、悩んだ末４年前に従来の灯油式を継続）しかし灯油の値段が高く、せめてＬＰガスにした方が良かったか？ と思っています。（夏場：40Ｌ/月、冬場：100Ｌ/月、地域最低価格￥92/Ｌ使用）しかし知恵袋ではＬＰガスはもっと高いと言う方も見られます。実際ＬＰガスでも冬場は￥１万以上（まさか￥２万も）かかるのでしょうか。 成人家族４人です、都市ガスは無くＬＰガスのみです
質問はタイトルどおり。お祝いの品を考えています。 詳しい経緯をお話ししますと、 数年前、遠いところに住む私の友人が、素敵な木工品の雑貨を持っていて、私も欲しくなり友人が買ったという作家さん（仮にＡさん）に私も作ってもらい、発送してもらいました。 Ａさんからは、作品を一度買ったっきりで、その後は購入していません。 そのＡさんが、結婚後に引っ越してこられた先が、たまたま私の実家の近くでした。 そこでこの度、木工品のお店をオープンされることになりました。 そんなことで、Ａさんとは、とくに会ったことも無く、お友だちという関係ではありません。 ですが、私はＡさんの作る作品が好きで、ブログを読ませていただいたりしていました。 たまたま・・・のことなんですが、Ａさんのお店のオープンの日の翌日、私が実家に帰ろうと予定していたので、Ａさんに何かお祝いを持って、お店によせていただこうかと思いました。 ■　Ａさんの家族構成。３０代のご夫婦で、生まれたばかりの赤ちゃんひとり。 ■　私、４０歳。 そこで本題です。 ★「知り合い」くらいの関係ですが、お祝いを持っていっても大丈夫でしょうか？ ★　予定では、２０００円くらいまで、と思っています。当然！お返ししてもらおうなんて考えていないので、このくらいで。。 ★　母に相談すると「お店の開店のお花だと、そこそこ大きいモノでないといけないだろうから・・・そんなに大きいのは金額的に出せないだろうし、お菓子とかにすれば？」と言われました。 あと、 ★　行って、買わないで帰ってくるってのはアリでしょうか？木工雑貨は千円くらいから数十万円する大きな家具まで置いてあります。 親しい間柄で無いというのが一番の問題点で、オープンしたお店を見せてもらいたいな～。手ぶらじゃナンだから、手土産くらいは持って行きたいな～という感じです。 どなたか、回答よろしくお願い致します。
カーテンを探しています。 カーテンサイズの図り方に基づいて図ってみたところ、カーテンのサイズは、幅約186センチ、高さが67~72センチで探しています。 このサイズだと既成品のカーテンはないのでしょうか… オーダーしかなけでばなるべく安く買えるところを探しています。 既成品が可能かどうか、 おすすめのネットショップあれば教えていただきたいです。
こんにちは。 1歳9ヶ月になる子供がいます。 24歳の未婚シングルマザーです。 今は実家暮らしです。 父親から「娘は結婚してから家を出る」という決まり？ (父親が勝手に決めたルールです…。) その為、一度も家を出たことありません。 今は子供最優先なので結婚もこの先もなさそう…(^^;) 自分も母親なんだからいつまでも親に甘えられない！と思い、 来年になったら団地で暮らすことを考えています。 そこで応募する前に団地の部屋の中の見学することは可能でしょうか？ あと県営と市営どっちがいいのか分かりません… 県でやってる、市がやってる、それだけの違いしか分かりません。 あとは何か違いはあるのでしょうか？ 母親からは県営がいいって言われていますが、私的には暮らしやすければ 特にこだわりはありません。 ご存知の方がいましたら是非、教えて頂きたいです。
部屋の掃除をしていて、ついでに押し入れから去年使っていた羽毛布団を出したら一緒に茶色いサナギ？のような、芋虫のようなものが出てきました、長さは小指の第一関節より少し小さいくらいです… 正確には掃除が済んだ後布団の付近に落ちていたのを発見したので布団からかどうかはわかりませんが非常に怖くて困っています。眠れません。 せめて害虫的なものかどうかが知りたいので、どなたかご存知の方いらっしゃいましたら教えてください、切実にお願いいたします。。。
こんにちは。 築数十年の安アパートに住んでいます。 夏場頃からなのですが我が家のトイレの水を流すと、便器と床の隙間の毎度同じ場所から水が漏れ出ます。 水だけなら良いのですが、水の漏れ出ているところから床の排水溝(ユニットバスです)にかけて、茶色く汚い付着物が一面に広がります。 初めの方はあまり気にしていなかったのですが、今ではかなり気色悪く、健康にも悪そうなので何とかしたいです。 その箇所(便器と床の隙間)にシャワーを当てると、茶色い何かがどんどんどんどん、サラサラとした状態で出てきます。 トイレは、床に向かって排水するタイプのものだと思います。 これはどういう状況だと考えられますか？ 自分では治せませんか？ よろしくお願いします。
20年くらい前に、家を父と兄の親子ローンで購入しました。 ローン10年くらい残っています。 家の権利も父と兄の半分ずつです。 今は父と私（妹）が一緒に住んでいて、父がローンを払っています。 詳しくは分かりませんが、父が亡くなったら、兄がローンを払う契約になっているのだと思います。 もし、兄が破産したら、ローンが残っていても、家をとられてしまうのでしょうか？ 弁護士に相談すればいいのかもしれませんが、お金がなくて・・・。 どなたか詳しい方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
どなたか教えてください。 太陽光発電の売電メーターが10年で期限切れとなります。（通知が来てました） そこで校正？取り替え？をしないといけないと思いますが 安価（best）な方法はどうすれば良いでしょうか？ 具体的な名前や値段を教えていただけると幸いです。 ご教示よろしくお願いいたします。
中3です。いきなりですが家のご飯が美味しくないです。味噌汁は水みたいで、とても飲めません。和食はほとんど薄味で正直ただの水炊きです。毎日忙しいのに作ってもらっていて感謝はしているのですが、塾などで疲れて帰ってきたときにまずいご飯を出されると、正直きついです。そこで質問なのですがまずいときはまずいとはっきり言った方がいいのでしょうか？教えていただけるとありがたいです。
滋賀県内・京都市内で探しています。 不動産屋さんなどでは 取り扱っていないような空き家を探しています。 田舎では、 実は貸したいと思っていても世間体を気にしておおやけにはできず、 近所の人に聞かれた時に 「いやぁ～どうしても貸して欲しいって頼まれたもんで～」という 言い訳ができるような感じにしたいのが本音とか…。 そんなこんなで不動産屋さんなどには頼らず、 空き家を持て余していることも多いと聞きました。 実際、大きな不動産屋さんに行っても、 こぎれいなところばかりですし、 古くても、 不特定多数の人が出入りすることを許可してくれる場所も無く…。 書道なので、部屋が汚れるのを嫌がられるなど… 希望のお家は見つかりませんでした…。 どうせ持て余しているなら、 古くてもいいので、貸して欲しいな～と思っています。 目的は、書道教室を開きたいからです。 通常よりもお手頃な価格で貸していただければ幸いだと思っていますし、 使えばお家もきれいになり長持ちしますし…。 もしくは、お年寄りのお一人暮らしなどで お部屋を余らせているような状態…という場合で、 「使ってないから使っていいよ…」という場所。 こちらも理由は同じなのですが、 プラスα、こちらがしゅう１・２度訪問する事で、 安否確認なども必然的に可能になるので 双方にメリットがあると思うのです…。 勝手な発想でしょうかね…＾＾；？ しかしながら、 そういった場所があれば、ぜひ…！と思っています。 そこで、そういう空き家などを探すには どのような方法があるのでしょうか…？ 情報がもらえる場所があったりするのでしょうか？ 空き家の情報収集手段、もしくは、 空き家の情報をご存知の方がおられましたらぜひ 教えていただければ嬉しいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
パナソニックのコンパクト蛍光灯のダウンライトをペンダントライトへ付け替える方法をご存知でしょうか？
一昨年くらいから隣にマンションができました。 よくある事ですが騒音がすごいです。 何かアドバイスがありましたらお願い致します。 騒音で気になるのは、 マンションの駐輪場がこちらの家と隣接しており マンションの人の話す声は窓を閉めてもまる聞こえです。 喋らないで通れとは言いませんが、 せめて何か張り紙をして頂きたいです。 あとはその駐輪場近くが子供のたまり場になって、 ものすごく騒ぐので そこにたまらないようにして頂きたいです。 他にもありますが こう言う問題は気にすると損すると思うので、 せめての張り紙とたまり場禁止はどうすればよいでしょうか。 マンションの入居者募集の張り紙があったのですが、 その会社と相談するものでしょうか。 アドバイス頂けると有難いです。 よろしくお願い致します。
昨日の朝８時台に、 タクシーを呼んだとき、 指定した場所に行くと、 そこに黒いスーツの男が立っていました。 その男にネクタイはなく、 カバンももっていなくて、 腰部分にトランシーバーのような形の何かを付けていました。 （何かははっきりわかりませんでした） その男は、タクシーを呼んだ場所辺りを ウロウロ、キョロキョロしていて、 その場所から離れないので、 タクシーが来たらどうしようと思いつつ、 男を観察していました。 （指定しないとタクシーなど止まらない場所です） 男がキョロキョロ見ている方向に民家はなく、 あるのはガレージか、しまったお店か、 工場みたいなものばかりで、 むしろ、この黒スーツの男の背後に民家が密集しています。 そちら側には背を向けるようにして立っていました。 私の方にも背を向けていたので、顔はわかりませんでした。 この男に似た髪型、体格の黒いスーツの男は、 前日の夕方にも、 家の付近をうろついていました。 男が前日にも、うろついて居たことと、 その日の深夜に少し大きな物音がしたこと、 朝に見たとき、男が腰に トランシーバーのようなものをつけていたことで 思ったのですが、 例えば、家の外壁などに盗聴器をしかけるとか、 そしてそれを、トランシーバーのようなもので聞く みたいなことってできるのでしょうか？ カテゴリーがわからなくて、申し訳ありません。
明日から、主人の親の家の片づけを始めます。 義母は、７月に亡くなり、義父は介護施設に入所しました。 何から、最初に片付けたら良いでしょうか？ 専門的なやり方をご存知の方、教えて下さい。 経験者の方のご意見もお願いします。
話を聞いた所、入居当時、女性2名と話を聞きましたが、数ヵ月後に女性2名→3名となり、今現在、４ヶ月は、目撃しただけでも３日～１，２ヶ月のサイクルで、出入りする女性が変わっている印象を受けました。 私は世帯主も知らないので、一体、誰が出入りしているのかわからないのと、深夜騒音があるので、大家・管理人に間接的に、保全業務の申し出をしたいと思います。 そこで相談ですが、上記賃貸物件で、間貸しをしていると思える行為、確実に出入りしている証拠を掴む為には、どうしたらいいのか、アドバイスお願いします。 玄関口にカメラを設置すると、別問題が発生すると弁護士の先生に言われましたので、宜しくお願いします。
先日、家の玄関のレンガとステンドグラスで出来た結構思い入れがあり、お金も頑張ってかけた飾り壁を壊されました。レンガは特注で、もう手に入らず、気に入っていたのに元通りには戻せません‥⋆̥꒰๑º̩̩́꒫º̩̩̀๑꒱⋆̥ 相手は直ぐ側の家族ぐるみで仲良しの家の6年女児‥ 母親とは職場も同じ‥⋆̥꒰๑º̩̩́꒫º̩̩̀๑꒱⋆̥ 壁の横付けに相手のエスティマが停まっており、車のドアを開けたまま、その間でロンドン橋の様に足と手を掛けて遊んでいたらしく、足で軽くついたら 蹴る前に壁が倒れ出したと言っています。 両家が現場検証してるときに他の業者がみたら、そんなのだけでは絶対に壊れる様な作りではないと‥ でも絶対やっていないと子供が言ってるので、親は信じているみたいです。 親も反対から倒れるのを見ています。 もう8年耐えているのに、急に倒れるなんてのも、おかしいと思わないのか不思議ですが‥ 施工ミスはないみたいです。 車のドアが当たった傷があると業者は後になって教えてくれました。 うちの子も女児が蹴るところも見ています。 壁は60×90センチ位の高さで鉄筋は入っておらずでも他の業者が見てもすごくしっかりしたもの。 車のドアが原因だとは相手は知りません。 子供が壁を蹴ろうとしたら倒れたと思い込んでます。 初めは施工ミスを疑って全く悪びれていませんでしたが、蹴ると言う行為に対して注意したら、自分とこが原因で倒れたのは事実で、仲良くして行きたいから全額弁償するとは言ってくれました。 今更分かった事実、正直にドアの事を言うべきか、迷います‥相手は何もしていないのに弁償すると思っていたら気の毒で‥ でも事実を伝えたら傷つく可能性も‥ ただ、10万までで修理できると思ってらっしゃるのが、16万位はかかることも伝えなくてはなりません‥仲良しだけに言いにくい事ばかりで病みそうです。 思い入れのある壁が壊れたショックと相手が仲良しだけに夜も眠れないです。 これだけ辛いのに10万越えた分うちが泣き寝入りして払うのがいいのか、ドアの事実を伝えて納得してもらって弁償してもらうべきかどうすればいいでしょう‥
専門家の方、ぜひ回答お願いいたします。 我が家（築３７年）の南側に隣家の駐車場兼通路があります。 そこに、単独で自立しているベランダが2年半前に建ちました。（階段付き、４帖ほど） 隣家はそのベランダの下を通り玄関へ行く形です。 うちのベランダも境界ギリギリに出ているので、お互いのベランダの距離は４０～５０センチほどで 布団を干しても叩くことはできないほどで洗濯物も丸見え状態です。 このベランダは基準法で言う「建築物」なのでしょうか？ 建築物であれば、境界線ギリギリに建てても問題はないのでしょうか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。
車道用？インターロッキングブロックを使い、自身で、県道から田んぼへ乗り入れ可能な道を、施工しようと思っています。現在、県土木の施工に寄る、土と砂利の道になって、固まっています。両端が斜めになっており、一度、施工直後、崩れた事があり、補正はしましたが、あまり強度があるとも、思えません。両端にブロックを用い、垂直にして、その上から、即乾用の簡易コンクリートで固めてしまおうと思っていましたが、何となく殺風景なので、代わりにインターロッキングブロックを敷き詰めようか？と考えています。インターロッキングブロックの施工ですが、現在の固まった土壌の上の土を、インターロッキングブロック分のみ取り除き、インターロッキングブロックを敷き詰め、隙間に砂を入れれば良いのでしょうか？固めてしまうとインターロッキングブロックは、割れるのでしょうか？通るトラクターは、かなりの大型で、搬送の為のトラックも入ります。
寒さ対策と節電のため今年初めてビニールカーテンを取り付けました。 場所は和室ですが、我が家の和室には障子がありません。 窓にはブラインドだけです。 毎年ものすごく寒くなるので、ビニールカーテンと普通のカーテン、ブラインドというふうにしてみました。 ただネットを見ると結露をすると書かれている方もいるのですが、LOW-Eのガラスでも結露してしまいますか？ 結露は宜しくないので、LOW-Eガラスでビニールカーテンをされているかたの、体験談をお伺いしたいのでお願いします。
今度、私の家の隣の土地の所有者の方が変わり、建物が建つようになりました。 工事にあたり、新築の家の上空に通信線が横断しており支障となるのでうちの家の 壁に這わして欲しいと言われてます。 今度、業者さんから説明を聞くようにはしているのですが、こういう事ってあることなんですかね？ 這わすとしても壁に穴を開けたり、金具等を付けないといけないだろうし・・・ うちが建て替えとかになるとまたまた移設出てくるだろうし。 嫌ですって言えばそれまででしょうけど。 一般的にはこういう時はどうされてるんでしょうか？ 基本的には、配線OKで話をするつもりです。 また、うちの壁に這わせるとした場合、いくらかのお金が出て契約的な事をするのでしょうか？ よろしくお願いします。
画像のものはネズミの糞でしょうか。 携帯で４倍くらいして撮影したものなので実物はかなり小さかったです。遠目ではただのゴミくらいにしか思えない程度の大きさです。 また、手袋越しでしたのでよく分かりませんでしたが、やや硬めで押しつぶしても崩れませんでした。 一応ネットでネズミの糞の画像も検索しましたが、検索で出たものと比べるとあまり厚みがなく、色もどちらかと言えば灰色のような印象があると感じました。 匂いは現在風邪で花を詰まらせている為よく分かりませんでしたが、近づいてもさほど臭いはしませんでした。 絨毯なので小さなゴミがくっついていることもよくある為それではないかとも思ったのですが…。 ネットで調べたら気になるようならアルコール除菌剤で拭く程度でいいとあったので、やむを得ずリセッシュを吹き掛け、その上にマットを敷いてあります。 画像のものはネズミの糞でしょうか。それともただのゴミでしょうか。 対処としては他に何かすべきでしょうか。 この絨毯を剥がすわけにもいかず、ネズミの糞だったらどうしたらいいのか困ってしまいます。 緊急ですのでお願い致します。
家の境界を示すコンクリートの杭が隣の家の工事で、こちらの了解もなく勝手に打ち替えられて、１ｃｍほど隣の家が広がり自分の家が狭くなる方向でした。非常に気分が悪いです。 写真を運良く撮っていて、打ち替える前を示すことができます。 普通はこの程度目くじら立てないのでしょうか？それとも打ち替えるよう言うものなのでしょうか？ ご知見ある方いらっしゃいましたら、お教えください。
