PX-434Aを無線LAN接続で使用しています。 印刷は出来ますがスキャナーが無線LANでは接続されません。 USB接続しか選択肢がありません。スキャナーも無線LANで使いたいのですが？ sukyana- ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
CDのプリントの際にCould not start print jobが出てCDプリントが出来ません。OSを確認し再インストールしても出来ません。どうかプリントする方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
GT-9400UFのスキャナーを、使っています スキャナーし終わった頃突然ガタンというような音がしてとまりました その後、スイッチが赤になり、ピーと言う音がしてうごきません なにか外れたような気がします。修理は不可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
キャノンプリンターMG6330を使用していますが、タッチパネルが作動しなくなりました 自分で復旧は可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
タイトルどおりです。 すみませんが、どなたか助けていただけると嬉しいです。 【現状】 キーボード（有線でつないでます）のバックスペースキー、デリートキーが反応しなくなりました。 Ctrl＋Cもできていません。 Windows＋Eが反応しません。 文字は打てます。 英語と日本語の変換も機能しているようです。 【反応しなくなった経緯】 今まで無線のWindows用キーボードを使用していました。 ただ、あまりにもキーが打ちにくいので、 昔使用していた有線のmac用のキーボードがあったことを思い出し、 一度繋いでみました。 どうやったらWindowsでMacのキーボードを使えるのかと調べてみて、 こちらの記事（http://korehalog.info/applekeyboard-windows/）を参考にさせていただきながら、 やってみたのですが、結局断念、、、 ダウンロードしたソフトもすべて削除しました。 そして、仕方なく元のキーボードに戻したら、 何故か反応しないキーが、、、、、 予備の有線のWindows用キーボードを接続してみても状況は変わらず、、、、 今は別PCからこちらの質問を書かせていただいているのですが、 ただいま大変困っております。。。 おそらく私が余計なことををいろいろやったのが原因だと思っているので、 何度も再起動したり、設定の確認をしたのですがなおりません。 【スペック】 エディション：Windows10　Pro システム：64ビット もし、お分かりの方いらっしゃいましたら、 助けていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ＥＰＳＯＮプリンターＥＷ－Ｍ６６０ＦＴのセットアップをしていますが、インクボトルにインク注入後、充填ボタンを押しても、「初期充填を開始してください」とのメッセージが出たまま、いつまでたっても充填を開始しません。どうしたら開始するのか、ご存知の方がいらっしゃれば、お教えください。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
型式：PX-048A を使用して スマホから写真印刷がかけれない。 まず一つ質問として、 (1) この型式：PX-048Aは、Wi-Fi Directは 対応していなのでしょうか？ (2) ワイモバイルのPocket WiFi 303HW(通信制限がかかっている状態)を使用して、 無線ＬＡＮのよる印刷を試みたのですが、 スマホ側で「プリンターが見つかりません」となるため、 プリンターの設定ができないです。 （ルータそのものがダメ？） 解決方法をどなたか教えてください。 ※他の無線ルータはないです。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
スキャナES-7000Hの表示される画面について質問です。 ES-7000HをMacで使用しています。 MacのOSは X El Capitan バージョン10.11.5です。 スキャナのアイコンをクリックし、スキャンするために表示される項目が簡易的なものしかなく、モード選択などの項目もありません。 OSによって違うのでしょうか？ マニュアルにも詳しく書かれておらず困っています。 わかる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ずっと使っていたデスクトップのバイオの一体型から、初めてＦＭＶの一体型へ買い換えて３日目です。osはwin10です。 無線マウスは電池消耗が早いと友人が言うので、有線に変えようとしています。市販のＵＳＢ有線マウスを差し込んでもちゃんと動くのでしょうか？ドライバのインストールとかする必要があるのでしょうか？ご教示よろしくお願いします。
職場で富士ゼロックスのDocuCentre-V　Ｃ２２６３という複合機を使っております。 こちらのプリンターはレーザーでなくLEDを使った転写方法？のようで、このプリンターでレーザープリンター用の用紙を使用して問題ないのか確認がしたくて質問いたしました。 富士ゼロックスに問い合わせをした時はＰＰＣ用の記載があるものであれば大丈夫とのことで納得したのですが、いざ検索をかけてみるとよくわからなくなってしまいまして。 よかったら答えを頂けたら助かります。
AMD Socket AM1対応のCPUクーラー を探しているのですがkakaku.com等見ても見当たりません 他のソケットと互換性がはあるのでしょうか？
はじめまして、PX-S05について質問がございます。 未使用品を手に入れたのですがACアダプターがございません。 USBケーブル接続で使用しようとすると下記メッセージが表示され、どのボタンを押しても「無効な操作」と言われ先に進みません。 一番最初はACアダプターで繋ぎ設定を変更（USBで充電をする等）しないと使用出来ないのでしょうか、 また充電はフル充電していないと思います。 --------- ・エラーメッセージ 「初期充填を行こないます。ACアダプターを接続して下さい。」 大変お手数ですが宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
モニタやディスプレイに色温度の概念がある理由がよくわかりません。 完全な白以外は不正確な表示ではないのでしょうか？ 完全な白ではない色温度に設定できる理由はあるんですか？
DELL製のstudio 1555のBIOSをアップデートできません(今現在のバージョンA05 バージョンアップ版A13) DELLのサイトからアプリケーションをダウンロードするまでは行えたのですが、インストール時にエラーのような文面が現れます(写真をのせます) 考えられる原因を教えていただけないでしょうか？ よろしくおねがいします！
DELL Inspiron N5050です。 メモリ交換の為キーボード取り外しが必要ですが方法がわかりません。 マニュアルには説明あるものの抽象的でわかりません。 マニュアル（セットアップガイド） http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpbsd1/product-support/product/inspiron-15-intel-n5050/manuals 外し方（13ページ）：、、、プラスチックスクライブを使用して、キーボードをパームレストに固定している 4 つのタブを外し、キーボードをパームレストから離れるまで上に外します。 とありますが ”4 つのタブを外し”とはどのように外すのか？？？ マイナスドライバーで外したいのですが方法わかる方からの詳しい説明待ってます。
前にＭＭＯに必要なスペックについて質問させていただいたものです。 よろしくお願いします。 ＰＣにＳＳＤを組もうと思うのですが、ＳＳＤの取り付けについてお聞きします ＰＣ：ＰＣデポで買ったものです 　　　型番：MXA276710SDG96T 　　　Win10 64bit 　　　Core i7 6700 　　　メモリ　8Ｇ 　　　HDD 1T 　　　グラボ GeForce960 2GB このＰＣに　CFD販売 SSD 240GB 2.5inch TOSHIBA製 内蔵型 2.5→3.5inch変換マウンタ付 SATA6Gbps CSSD-S6T240NMG1Q を取り付けようと思うのですが、マウンタとかは3.5インチのもので、そのまま取り付けできるのでしょうか？ 5.25インチのマウンタはいるのでしょうか？ 合わせて質問になりますが、いまいちＯＳの移動の事がサイトを見ても色々方法があるらしく、よく理解できません…分かりやすい方法などありましたらよろしくお願いします。
Cドライブ直下にあるNVIDIAフォルダ、フォルダ中にある古いドライバーのものは削除してしまって問題ないのですが、今現在使用しているバージョンのドライバのものも削除してしまっても大丈夫ですか？ 自分なりに調べたところ、大丈夫という人と、現在使用しているものだから消すと画面が映らなくなるという回答を某質問サイトで見かけました。 どちらが正解なのでしょうか？どなたか教えてくださいませ。
今までPC画面をHDMIを接続しTVに映し出していました。 Win７からWin10にバージョンアップしたところ、PC画面の複製が今まで使えたHDMIが全く使えなくなってしいました。 デバイスマネジャーの『ディスプレイ』のところが『Microsoft基本ディスプレイアダプタ』になっており、びっくりマークがついていました。またグラフィックボード『nvidia Geforce』もびっくりマークがついており使用できない状況でした。 そこで、『nvidia Geforce』をアンインストールしPC内検索でディスプレイドライバー検索したところ、ヒットし『Intel(R)HD Graphics』となってびっくりマークは無くなっています。 しかし、HDMI接続をしてもテレビにPCが全く映りません。 PC側での操作は間違いないようですが、PCからの信号がTVに届いていないようです。 HDMIケーブルまたTV入力の端子も確認しましたが問題ありません。 グラフィックボードのドライバーをアンインストールしたのが問題でしょうか。 再度インストールを試みましたがWin７向けのドライバーのようでインストールできません。 皆様のお知恵を拝借したいと思います。 PCのスペックは下記のとおりです。 １．PC：VAIO Z (VPCZ129FJ)・・Win7のモデルですが、sonyのサポートからは 　　　　　　　　　　　　　　　　　Win10サポート外と言われています。 ２．グラフィックドライバー　NVDIA　GEFORCE 330M 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
先に同じタイトルで質問させていただいてますが、もう一つ画像を添付したかったのですが、できないため新たに投稿させていただきました。 回答いただいてますts0472さんすみません。 こちらで添付した画像をご覧ください。 ノズルチェックパターンでも出ていた横線が、テストプリントで印刷するとこのようになります。 横線は、一行の文字数により、長さが違います。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ノズルチェックパターン印刷して、パターンは正常に印刷されますが、パターンとは別の横線が３cm間隔で２本出る。場所は、パターンの上部とファームバージョンが印刷される箇所に横線が出ます。１ページの文書を印刷すると、等間隔に何本も横線が入ってしまいます。 どなたか教えてください ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
DCP-J940Nにて。CDレーベル印刷時に限り、黒インクが出てないような（＝画面上で黒く見える部分が茶色っぽい。同じ画像データを紙に出すと、黒も出る）状況です。使用OS=Windows10・付属のレーベル印刷ソフト使用の如何に関わらず出現する現象ですが、解決できた方いますでしょうか？どのように解決したでしょうか？？ご教示くださると助かります。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
劣化して欲しくない動画データ(mp4)があるとします。 保存方法(1)パソコン本体に一つ、外付けHDDに一つ保存する。 保存方法(2)２社のオンラインストレージ(クラウドストレージ)に一つずつ保存する。 例：dropboxとonedrive。 2年後、劣化が少ないのはどちらの保存方法ですか？ より手間がかからない長期保存方法がありましたら教えていただきたいです。
Windows10 でネットワークプリンタの設定方法が分かりません。 設定方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
パソコンのOSを、Windows® 10にアップグレードして、プリンターDCP-J952Nを、 初めてCDから接続して再起動したら、PCが立ち上がらなくなりました。 どうしたらいいのか？　助けてください ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
DCP-J4215Nを使用してます　B4用紙（手差し）の時だけ、右端にインク漏れのように多量なインクが付着して出てきます、、、ヘッドクリーニング等を行い、A4用紙では問題の無い状態で印刷されるので、続けてB4用紙に印刷を行うとまた同じ状態。 インクは純正を使用、手順通り内部の清掃を行いましたが状況変わらずです。。。 他に自分で出来ることはありますか？？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
CドライブがSSCでDドライブがHDDです。 OSはwin7からwin10にアップデートしています。 最近起動中にDドライブが表示されなくなったり、反応が遅くなったりします。 再起動するとまた表示されるのですが不安定です。 CrystalDiskInfoでHDDを調べてみると注意項目が3点ほどあり、調べるとやっかいそうなので今のうちにHDDを入れ替えようと思います。 そこで質問です。 SSDの容量が120GBしかないので、現在アプリケーションはすべてDドライブにインストールしています。 パソコンのいろんな情報はすべてCドライブのレジストリにあるということは、 現在DドライブにあるProgramFilesやProgramFiles(×86)やその他すべてのファイルをそのまま新しいHDDにコピーし、それをDドライブとして入れ替えればそのまま使えるのでしょうか それとアプリケーションは一から入れなおさないといけないのでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
LP-M5500を使用して、鏡像印刷がしたいのですが、マニュアル等々確認をしましたが不明のため、もしかすると機能として提供されていないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
カラリオPX434Aですが、用紙を何度入れても「用紙がなくなりました。」となり印字出来ずに用紙が送り出されます。インクもあります。コンセントを抜いてみました。ご教授宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
・Pentium N3710(Braswell)　1.6GHz/4コア ・Atom Z8750 or Z8700 どちらがCPU的に優れていますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Windows 7 Professional SP1 (x64) の データ用3.5HDD（内蔵・sata接続）を、 パーティション検索・操作で酷使し、 「デバイスの書き込みキャッシュを有効にする」事が出来ません。 CrystalDiskInfo と HD Tune で異常と表示され、以下問題の値です。 　　　　　　　　　　　　　　現在／最悪／しきい／生の値／HD Tune data スループットパフォーマンス　33／33／54／000000000E00／3584 代替処理済のセクタ数　 　　　1／1／5／0000000007D5／2005 ローレヴェルフォーマットとクイックフォーマットをして、 ファイルシステムエラーのチェック済み。 物理的な問題で「書き込みキャッシュを有効」に出来ない事はありますか？ また、通電せずに少し放って置けば状態が良くなる可能性はありますか？ ご教授のほど、宜しくお願い致します
iP2700を使用してますが、筆まめのソフトで宛名のみ印字していて、 印刷モードを白黒にしているにもかかわらずカラーインクカートリッジが減ってしまいます。黒を2個使用する毎にカラーが1個購入しないといけません。 なにか、問題があるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
ew-m660ft 異なったipアドレスを２つ持てる？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
しばらくすると、2枚目には入力したデータが印刷されます。なので、いつも1枚目がムダになります。なにか設定がおかしいのでしょうか？　ＮＥＣ　ＶＥ５７０　WINDOWS－７　ＥＰＳON　ＥＰ－８０６ＡＷ
初めて自作します。 玄人志向の400w電源を使用します。 吸気と排気の方向がわかりません、 ファンの付いてある方から吸気して スイッチのある方へ排気するのでしょうか？ 初歩的な質問ですみません。 回答よろしくお願いします。
複合機のPIXUS　MG5730を使っていますが、印刷ができません。色々調べてみたのですがわからず・・・。 用紙は送られるんですが、そのまま印刷されずに出てきます。買って間もないんですが、結構頻繁にあるので困ってます。わかる方教えてください・・・。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
Epson PX5600 というプリンターを使ってしますが、インク交換ができなくなって困っています。インク交換のボタンが光り、プリント途中でプリントが止まり、インク交換をしようとしてインクマークのボタンを押しても、カートリッジ入っている部分が中央に動いてくれません。従ってインク交換ができません。どなたか、どうしたらいいか教えていただけますか？よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
症状(1) 　アルファベットの上の数字列、２を押すと、触ってもいないｑが連続で２のあとに入力される。 症状(2) 　スクリーンセイバーが写真が出るように設定しているが、その写真が出ない。また、再起動してもその後、すぐは出るが、しばらくすると出なくなる。画面は暗くなる。 症状(3) 　ワードやエクセルなどで、入力していると、左上に文字が出て（ゲームをしているときに、日本語に変換すると、操作できなくなり、左上に出る感じ。）その後、エンターで確定すると、文字がカーソルのところに入力されることはされるが、その後ｑが連続で入力される。 また、この左上に出る症状は、ランダムで出てくる。 症状(4) 　上記の症状が出たので、再起動してみると、キーボードを触らなくても、ファイルを開いただけで、ファイル名のところにｑが連続で入力される。 以上の４点が目立つ症状です。 これはやはり壊れているのでしょうか？ それとも設定やウイルス関係なのでしょうか？ お手数おかけして申し訳ありませんが、ご回答よろしくお願いします。 追記 　windows10の強制インストール被害にあってます。
先日リカバリー（工場出荷状態の戻す）したあとに、内臓HDDを再接続したところ認識しなくなりました。 マイコンピューターにもドライブ表示がされません。 ディスク管理にも表示されません。 外付けのHDD（自分で内蔵型を入れるタイプ）に入れてみましたが、ハードウェアの安全な取り外しにはドライブが認識されますが、マイコンピュータを開くと全てのドライブが表示されません。 ※2台入れられるタイプを使用していますが1台は認識されます。 使用しているPCの環境は以下のとおりです。 PC　：　DELL　inspiron530 OS　：　Vista　SP2（32ビット） HDD　：　Western Digital 　1.5GB どなたか復旧方法をご存知の方がいらっしゃれば、ご教授願います。
DCP-J963N 先日までいんさつできたのに、今動きません。WIN10　無線でできていたのに今はオフラインになっています。どうしてでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
NECのAtermWG1400HPというルーターを使用していて、らくらく無線スタート機能を無効化したいのですが、どうすれば良いのでしょうか？ クイック設定Webの詳細モードというところで設定を変えられるらしいのですが、機種が古いせいか詳細モードにするボタンが見つかりません。 ファームウェアは最新にしました。 参考URL: http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000775195/SortID=19473360/
PX-K150です 普通に使用していて 何の表示も無く 印刷表示が 斑（空間２Cm～３Cm位い毎に）になります インクは一度だけ純正インクに変えています まだ十分の残りの表示があります 何せ 後にも先にもプリンターには 何の表示も無く いきなりです 対応ご教示下さい ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
お世話になっております。 関心を持っていただきありがとうございます。 現在NVRの画面出力をPCモニターへD-Subでそのまま出力しております。 それはそのままで、NVRにはHDMIの出力があり、それをパソコンへ HDMIでケーブルで接続し、Windows上で画面を表示させたいと 考えております。画面のそのままの表示をしたいと考えており、 IPカメラの画像はすでにパソコンでの監視は可能な状態です。 Windows上で表示が可能でありましたら、ソフトウェアなどをご教授ください。 お願い申し上げます。
EP-807AWを使っています。パソコンはMacOSX10.11.6。 「、」（読点）などの記号類が印刷すると欠字。その記号だけフォントを変えて印刷すると、それは印刷されるが、今度は別の別の記号が欠字印刷。 EXCEL使用時には数字も。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
今朝、PCをつけてしばらくすると画面が真っ暗になりました。モニタは新しいのでバックライトの問題ではありません。電源の確認や放電、PCのファンの掃除などしましたが、電源は入り起動音やログイン音はスピーカーから聴こえるのですが画面は真っ暗のままでした。 ほかのPCでググり調べた所、グラボを抜き差しすると映るかもという記事をみつけその通りにしてみたら画面が映りました。それからは特に問題なく写っているのですがコレはビデオ？グラボの寿命が近いということなのでしょうか？
３２GBを使うとして、 １６GB×２ ８GB×４ の場合、 どっちがいいのでしょうか？ まったく分かりません。　質問も、これでいいのか？と、、、 すいませんが、アドバイスを待っております。　 よろしくお願いします。
DCP-J963Nを使用しています。New Soft CD labelerが起動しません。インストールしなおしてもだめです。お分かりの方よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
HL-DT-ST DVD+-RW GA10N←このDVDスーパーマルチドライブにディスクを入れると何故か奥まで行かず返されます・ノートパソコンに搭載されているものでスロットローディング式になっています・何度やっても同じです(位置を調整しても同じです)故障なんでしょうか？ スポンジ状のものが出入り口にあるので中身の状態がわかりません・・ 考えられる原因を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
MFC-J955DNを使用しております。先日紙詰まりを起こしました。巻き込みが悪かったようです。その後、紙を取り除き、モニターにもエラーのサインが消えましたので、再度印刷しましたが、紙はちゃんと出てきます。しかし、インクがほとんど乗っていません。そのあと何度印刷してもだめです。どうすればよいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
パソコンのドキュメントに「bluetooth」なるアイコンが居座っています。ソフトはそのままにアイコンだけを消したいのですがどうしたらよいでしょうか？削除をしようとすると、プログラムがこのファイル又はホルダーを開いています・・・と出て作業が進みません。ご指導よろしくお願いします。
この「端末のフォルダ」と言うのは スマホに保存されていてGoogleドライブにアップロードしていない写真等と言う意味ですか？
【プリンター】ブラザー工業のプリンターの「黒だけ印刷」機能の意味を教えてください。 HP(ホームページ)のクロだけ印刷の説明文を読んだんですが理解出来ません。 「 カラーインクが切れても安心「クロだけ印刷」 印刷時にカラーインクが切れても、黒インクが残っていれば、約30日間はモノクロ印刷が可能です。 * ※用紙の設定によっては、「クロだけ印刷」ができない場合があります。 * ※電源コードを抜いたり、空になったインクカートリッジを取り外したりした場合は、新しいインクカートリッジを取り付けるまで印刷でき * ません。 」 http://www.brother.co.jp/product/printer/inkjet/dcpj137n/feature/feature1/index.htm#black_only 黒いインクは残っている。 カラーインクは切れた。(無くなった) 独立インクカートリッジ採用。 黒いインクが残っているのでモノクロ印刷出来る。 しかし、30日間のみ。電源コードを抜くと使えなくなる。 と説明を読んだらそう訳せますが、 プリンターって使い終わったら電源もオフにするし、電源コードを抜いたのと同じ意味になりますよね？ 電源をオフにしても電源を食い続けて、更に電源コードを抜くと黒インクが残っているのにモノクロ印刷が出来なくなるプリンターってことですか？ ちょっと理解出来ません。 黒インクは残っているけど30日後にはモノクロ印刷は使えない状態になるってことですか？
これまでWindows7 64bit に　PT２　PT３　を１枚づつ取り付けて、それぞれ別々に手動録画して運用していました。 さすがに無理があるので、最近PT３のみEDCBで予約録画できるようにしました。 PT２もEDCBで予約録画できるようにしたいと思っているのですが、構成と設定が分からないので詳しく教えていただける方がいらっしゃればお願いします。 PT２用の【PTCtrl.exe、BonDriver_PT-S.dll、BonDriver_PT-T.dll】を、PT３のTVTest　に入れて、PT３フォルダ　の中の　EDCB_10.66フォルダ　の中の　BonDriverフォルダ　に　PT２用のBonDriver　を４つコピーして１つのEDCBで、PT３と同時にPT２も録画予約できるのか、それとも PT２もPT３と同様にPT２フォルダの中にEDCBフォルダを作り、もう一つEDCBを起動して運用するのでしょうか。その場合EDCBを２つ同時に起動して運用できるのでしょうか。 初心者なのでとんちんかんな質問かもしれませんが、教えていただける方がいらっしゃればお願いします。 時々チューナーが足りなくなるので、将来的には　PT２＋PT３＋PT３、PT２＋PT３＋PX-Q3PE、PT３＋PT３＋PX-Q3PE、PX-Q3PE＋PX-Q3PE　など6～8チャンネルに増やす予定です。この構成でもEDCBで録画予約可能でしょうか。 今はテキストファイルで録画予定を立てて、どのチューナーで録画するかメモしてPT３で足りない時は手動でPT２で録画しています。それでも足りない時はいずれかあきらめています。 それからEDCBで一応録画予約してつまらない時は途中で録画を中止してそのチューナーで違う番組の録画予約をしたりしたい時があるのですが、チューナーが一杯の時でも録画中の動画を見ることは可能でしょうか。それから途中で録画を中止することも可能でしょうか。 足りない情報があるかもしれませんので、遠慮なくおっしゃって下さい。 いろいろわからないことばかりですが、どうかよろしくお願いします。
デスクトップに有るスキャナーのアイコンをクリックしても、スキャナーの画面が立ち上がってきません。スキャナーはエプソンのＧＴ－Ｓ640　パソコンはwindows10です。 USBケーブルを接続して、電源をオンにすると接続された時に鳴るアラームはいつものように鳴りますが、ソフトが立ち上がらなくて、メッセージが「スキャナーと正常な通信が出来ません。正しく接続されて、スキャナーの電源がオンになっているか確認してください」と出ます。なぜスキャナーのソフトが立ち上がらないのでしょうか。
マザーボードのフロントusb3.1(MSI X99A XPOWER GAMING TITANIUM など)と ケースのusb3.0(COSMOS IIなど)との互換性はありますか？
外付けハードディスクだとおもうのですがよくわからない物がエクスプローラーで見れます。名前はSYSTEMです。クリックすると、アクセス拒否されます。プロパティをみるとローカルディスクで、FAT32、容量は256MBです。一体これは何なのでしょうか？
　お願いします。 　恐ろしく古い自作PCを使っているのですが、動画編集などもするようになってきましてさすがにもう苦しいと思い近々マザーボードと、それに伴って必然的に替えなければいけない部分については新しいものを購入しようと思っています。 　少なくともケースは流用したいと思っているのですが、ネットで探す限り3.5インチベイを使ってUSB3.1を全面に持ってくることのできるパネルが見当たりません。なぜかUSB3.1前面パネルは5.25インチばかりです。 　なぜ3.5インチベイを使ってUSB3.1を前面に持ってくるパネルはないのでしょうか？探してみると、少ないながらUSB3.0は存在しました。
趣味で手描きアニメを作っています。 先日使っていたPCが潮時で使えなくなってしまい、どう画像を取り込んだものかと困っています...。 スキャナーがあるので、スキャンしたデータをwi-fiなどでスマホに送る事はできないでしょうか？ スマホアプリのcamスキャナーだと、紙の凸凹や光と影のムラが出てしまったり、濃度が不均一になるので使えないのです...orz （スキャナーにはメディア保存、Eメール添付という機能がついてはいますが、できればスキャン後すぐ画像が確認できる方法がないかどうか知りたいです）
現在デスクトップPCのケースを変えようと思っているのですが知識がないため一人でやるのは不安です。 ただ郵送で送ってケース取り換え代行をしてもらうといつまでたっても知識がつかないため出張サービスですぐ傍で取り換えをしてもらいそれを直接見て知識をつけたいです。 このように家まで来てケースの取り換えをしてもらう方法を教えてください。 ミドルタワーからフルタワーにしようと思っています。
PX-A640をインストールしたいのですが、どうすでば良いのでしょうか? (CD紛失の為) ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
パソコンから印刷を指令しても印刷できず、パソコンを終了して次回立ち上げ、プリンターとつなぐと、突然前に指令したものが 印刷される。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
プリンターをEP-808AWに変えたらCFカードから画像がピクチャーに取り込めなくなりました。 現在は一度印刷してからスキャンしてピクチャーに取り込んでいますがよい方法があれば教えて下さい。 PCはNEC windows10 Ns150/Cを使っています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Vista→Windows 7 →Windows 10 へバージョンアップしたPCです。 PCが遅いのでHDDからSDDに換装しようと思っています。方法について、Web Site で調べると、Cドライブ丸ごとコピーソフトや、ケーブル接続など方法がいろいろと出ているが、Cドライブにあるシステムとデーターファイルを外部メモリーにバックアップを取り、その後、HDDをSDDに取り換えて復元するのではできないのでしょうか。よろしくお願いします。
何度差し込んでも差し込めません。サイズは合うのですが媒体が不適合のモノなのでしょうか? ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
EP-807Aで製本印刷をしたいのですが印刷時の設定方法をご指導願います。（例文）マニュアルの何ページを参照、Webページのhttp//???を参照等でも可です。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
メモリを４ＧＢから８ＧＢに増設しましたが、実装メモリを見ると４ＧＢと表示されます。 同規格のメモリを確かに間違いなく取り付けたのですが、これはどういうことでしょうか。 何が間違っているのか、現状では私には分かりかねます。 こうした事情に詳しい方、アドバイスをお願い致します。<m(__)m> ※因みに、Windows10搭載の富士通製デスクトップ一体型パソコンを使用中です。
DELL studio1555のACアダプターの規格は90W仕様と65W仕様があるのでしょうか？ 購入しようと思うのですが、どちらを選べばいいかかわかりません 19.5Vの3.34A/4.62AとPCの底面に記載されています 教えてください！
古い周辺機器の対応のため、セカンド機として、中古のdynabook AX/54Cを購入しました。 Windows７以前のOSとIEEE1394が必要でした、OSはVistaから７へアップグレードされています。かなり処理速度が遅いのが難点です。 実装されていたメモリーが１GBｘ２枚で、偶然、使わなくなった機種（Lavie LL800/k）に載せていた同型の２ＧＢがあったので、一枚交換して２GB（下のスロットA)+1GB（上のスロットB)の状態にしました。 ２GBの制限について多少は知っていたので、2GBまでしか有効でない可能性も覚悟していましたが、調べてみると、3gbスイッチの設定方法（http://webdesign-ginou.com/pc/pc_mac_kiki/3gb_switch.html）というのもあり、コマンドプロンプト画面で、bcdedit /set IncreaseUserVa 3072も試してみましたが、変化がなく、恐らくスロットBにきちんと１Gが刺さっている場合は起動すると画面が真っ暗で、きちんと刺さっていないと当然スロットAの2GBのみが実装と表示されます。 このＰＣでは、何か他にハード的な要因とかあって、もう２ＧＢ以上はどうやっても無理なのでしょうか？
昨年、SC-PX5V2を購入。半年後、黒がちゃんと印刷されないという不具合に・・。で、修理に出したのですが、今回、また同じ症状で修理に・・。 以前はPM-4000PXを使っていて、多少の不具合はありましたが、それなりに快適に使用していました。が、これ以上使うと壊れるかも！と思い、１０年ぶりに買い換え。が、このありさま・・。本末転倒で大変ショックを受けております・・。 買って３年、５年後の事なら、まだ納得できますが、買って１年ちょっとで２度も修理とは・・。これから毎年、修理に出さないと使えないのかも？と思うと気が重いです・・。 というわけで、最近のプリンタはこういうものなのでしょうか・・？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
OSを入れていない一つのデータ用HDD上で、 視聴覚ファイルの保存や再生・TV録画・文書作成・バックアップ作業等、 同時に作業する事は、マシーンのスペックが高くとも、危険性の高い事でしょうか？
先日、中古のノートPC（P772/G）を購入しました。 購入時のOSがWindows8 Pro 64bitだったので、サポートのために8.1へのアップグレードを考えているのですが、 DVDドライブが付いて無いので万が一の時に備えてリカバリディスクを作成するために外付けDVDドライブの購入を考えています。 そこでUSB3.0に対応しているEX-DVD03にしようと思ったのですが、新しいモデルのEX-DVD04が出ていることに気が付きました。 それぞれの性能を比較すると、具体的に何が変わったのかいまいち分からず価格も全く同じなのでどちらにしようか迷っています。 目的としてはDVD-Rに書き込みが出来ればいいので、特に理由がなければ同じ価格の新しいモデルを買った方がお得でしょうか？ よければアドバイスをお願いします。
MFC-J4510Nの電源をオフにしたところ電源オンボタンを押しても反応しない。何か方法があるのでしょうか。電源線などは大丈夫です。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
ポート開放をしようと思い、あるサイトを参考にしようとしたのですが、そのサイトに書かれているIPが自分の場合、違うので、これはどういう状況であるのか教えて下さい。 サイト：http://blog.shinma.tokyo/entry/2016/01/07/210000 このサイトではIPv4アドレスとデフォルトゲートウェイアドレスの最初の数字が３桁となっていますが、自分のアドレスは両方共２桁(10)になっています。調べるとIPv４は全て３桁の数字であるとか。PC１台の中にもアドレスが有るなどと聞きますが、それなのでしょうか。それとももっと他に別の理由があるのでしょうか。 また、このサイトの方法で進めていきたいと思っているので、改善方法、またはこのままで進めても問題ないということを教えて下さい。 インターネットのシステムをわかっていないのでお手柔らかにお願いします。
先日友人から無線ランのモデム？をもらいました。 PC(デスクトップ・無線不可)で使っているLANケーブルをさせばwifiが使えるとのこと。 なるほど、出来ました。しかし、無線機能が無いPCではネットは出来ません。 そこで質問です。 PCでのネットとwifiを同時に使える状態としたいのですが、タコ足のようなことは可能でしょうか？ 可能な場合、どのようなものを購入すればいいでしょうか？ よろしくお願い致します。
MP560ですが、Windows10に変更した後初めて印刷したところ、プロパティの変更がいうことを聞きません。給紙先を後トレイにしてOKしても再度プロパティが開き、給紙先が自動にもどっています。再度直して印刷を実行しても、やはり自動（カセット）の印刷になります。後トレイが使えなくなってしまったのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
USBで接続しているSDカードの中のデータが開かなくなりました。 もとは写真データで、コピーするために開こうとしたところ、突然読み込むことができなくなり、ファイル名も変わっています。それ以降開こうとしてもコピーしようとしても、ファイルが見つからない旨のメッセージが表示され操作できない状況です。 解決策はないでしょうか？ 一応PCはThinkCenter Edge72 Smallです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
windows 7 32bitを利用していますが、プリンタを利用する際に動きが遅くなるため、メモリを増設すると解決するのかなとふと思いましたが、、、 現在：実装メモリ　4GB　です。 パソコンの仕様とみると最大メモリ　16GB(SO-DIMMスロット×2)となっていますが、注意書きの欄に[32bit版のwindows７では、メモリ４GB以上搭載時でもすべての領域を使用することはできません。OSが使用可能な領域は3GBとなります。なお、装置構成によって利用可能なメモリ容量は異なります。 と書かれています。 メモリ４GB以上搭載時でもすべての領域を使用することはできません。 というのがどういう意味なのかが分からないので、教えて頂けますでしょうか。 メモリを増やしても意味が意味が無い、ということなのでしょうか。。。
通常はWAN側に有線のLANケーブル、 LAN側には無線LANでPCと接続することがあると思いますが、 逆にWAN側を無線LANで繋いで、有線でPCに接続することもできるのでしょうか。 想定している環境は、モバイルwifiルーター→無線LAN→ワイヤレスルーターor中継器→有線→PCです。 ワイヤレスルーターはWAN側とも無線接続できるのか。 中継器はLAN側と有線で接続できるものなのか。 などの疑問がわきました。 ちなみにモバイルwifiルーターにLANコネクタ付きの専用ドッグが有れば、 もしくは無線LANアダプタをPCに付ければ中間の機器は省けるんだろうなとは理解しております。 ネットワークにてんで疎いですがよろしくお願いします。
PCがインターネットに接続出来ず、スマホからの書き込みによりある程度簡略します。 詳しくは現在進行形の過去質問を参照お願いします。 マザーボードは、Z170-S01というものを使われています。 このドライバを取得したいのですが、検索した所、マウスコンピューターのHPでダウンロード時にはシリアルNOを求められ、これがないとダウンロード出来ないようです。 パソコン工房で購入しましたが、そのようなシリアルNOはPCケースに貼られていません。 これはマザーボードのドライバは入手出来ないということですか？ よろしくお願いします。
IPS液晶テレビは、今までのハイビジョン方式よりも 画面が綺麗ですよね？ それとも４Ｋ対応だから綺麗なんでしょうか？ 値段も違いますが・・・ 液晶テレビにはVA方式とIPS方式の2種類がある ASCII.jp：VAとIPSの違いって何？　 液晶テレビの基本動作を知る！ (2/4)｜4K、8K、HDR……謎の用語が続々出てくる薄型テレビの基礎知識 <http://ascii.jp/elem/000/001/027/1027406/index-2.html>
3DCGのレンダリングについてなのですが、クリエイター向けと言われるQuadroシリーズのK5200を数年前に買いました。そしてAftereffectsやMaya CINEMA4Dを使うようになり、最近どれほどQuadroを買って恩恵を受けているのか気になるようになりました。 まずMayaですが調べてみたところGPUでのレンダリングには標準では対応しておらず対応のレンダラを入れる必要がある C4Dについてはまだ調べていないのですが、現状レンダリングをする時にはほぼGPUは使っていないようです。 Aftereffectsがレイトレース3Dを使用した時にGPUに使用率が７０％ほどになったのでそれは恩恵を受けていると思いました。 ただ3D以外ではほとんど処理に参加していない感じです（使用率を見た感じ） あれだけクリエイター向けと煽っておきながら、実際にレンダリングする時にGPUレンダラがオプションで自分で入れなければいけないのはおかしくないですか？ ２２万円もかけたのに正直どの部分で恩恵を受けているのか全くわかりません。 どうせCPUしか使わないんだと、ということでi7の6950Xを買いましたが、結局quadroはただパソコンの中にいるだけになってしまいました。 CPUの交換でかなり体感的にもレンダリング時間が短くなりました。 質問です Quadroを買うことによる実際の恩恵、具体的にどう役に立っているのか（処理面で） Open GLがなんだと言いますが結局どれくらいレンダリング時間の短縮に貢献しているのか そもそも3DCGのレンダリングをするのにグラボにお金をかける必要がなかったのか また、GPUレンダリングでオススメのレンダラを教えてください(Maya C4D対応のものがいいです） 映画会社のパソコンでテスラやQadroを何枚も差してぶん回している映像を見たことがありますが、あれは全てGPUレンダラでレンダリングをしているということですか？
外付けのグラボってなんて名前で売られていますか? グラフィックアダプターっていうのは別ですか? 箱じゃなくて配線をつなげるだけのやつでいいので安いのがあればそれにしたいのですが 何かいいのはありますか?
今使ってるPCは消費電力が大体100Wです。(ゲームなどしていない通常時) これはグラボが入っていないのですが、ここにグラボをとりつけると動くでしょうか? PCに限界W数とかあります? PCの電源はコンセントから蛸足配線?(複数の差込口がついてるもの)をしています。 その蛸足配線はケーブルをくるくる巻くやつで全部巻いてるときは700Wまで ケーブルを全部伸ばすと1200Wまでと書いています。 それにPCの電源プラグを差しています。 ということは少なくてもPCで700Wまでは使っても大丈夫ということでしょうか? グラボでたぶん400Wくらい使うのでPCで500W使いそうです。 PCはNECのMATE ma-aでwin7 64bit pro. グラボはGTX460を差そうかと思っています。 この場合蛸足配線のほうの電源は大丈夫でも、PCがだめになるってことはありますか?
Intel(R) Celeron(R) CPU B800 @ 1.50GHz搭載のノートパソコンでPCゲーム(ヒットマン・ブラッドマネー)をプレイしだしたのですが プレイ時の温度が80℃近くまで上昇します・継続してプレイするのは避けたほうがいいでしょうか？ カクツクことなく動作しています(解像度は標準) またはCPUのグリスを塗りなおしたほうがいいでしょうか？ グラフィックはIntel(R) HD Graphicsの2000と記載があります。 メインメモリーは4GB OSはwindows7・32ビット ご教授のほう宜しくお願いいたします。
USBホスト機能？OTG？非対応のスマホに、レシーバーなどをつけて使うタイプの無線マウスなどは使えますか？ bluetoothでは使えるの知っているのですが・・・。
マザボのlow profile スロットはロープロのグラボでないととりつけれないですか? グラボのロープロもlow profileのことですよね? MS-7594MAというマザーボードを使っていますが、どれもスロットはLPらしいです。 PCI express16にGTS460をとりつけようと思っていますが、 普通のサイズのグラボでは無理でしょうか?LPサイズのグラボでないとだめですか?
GTS450を使おうと思ってるんですが、このマザーボードで動くでしょうか? MS-7594MAです。PSI express×16 と×1があります。 あとの二つは知らないですが、スロットは小が2つ中が1つ大が1つあります。 HDDは1T. intel core duoです。 NECのmata a maです。
マザーボードのSATA転送規格を知りたいんですが、どこを見ればいいでしょうか? bios画面から見れると聞いたのですがちょっとよくわかりませんでした。 SATA portというのがそれでしょうか? チップセットからでもわかると聞いたのですが、自分のつかってるチップセットは Intel Core 2 Duo E6850 マザーボードはMS-7594MAです。
GT-X700カラリオの機種です。性能よくまだまだ使用できます。 原稿台のガラスの中側にカビのような曇りが一箇所できました。使用にはほとんど影響しないのですが、その曇りが広がってきましたので（１cmです。）この際拭き取ってみたいと思います。された事の有るかの助言をお待ちしてます。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
マザーボードにスロットが4つついているんですが、 短いのが1つと長いのが1つと中くらいのが2つです。 どれがPSI expressのスロットかわかりません。 それとPSI expressには16と書いているものと書いていないものがありますがどう違いますか? 16と書いてあるのはそれが対応しているグラボを差さないと意味ないですか? マザーボードはMS-7594MAです。
当方、NEC PC98シリーズ電源部を修理後5V、12Vが安定しているかの動作確認のために オシロスコープ(サンワのPC Link7)の購入を検討しています。 当方サンワのテスターPC773を1台所有しています。 http://www.sanwa-meter.co.jp/japan/items/detail.php?id=17# PC Link7(PC接続ソフト)、KB-USB773(USBケーブル)×2本、PC773×1個を 購入しょうか検討しているところです。 同メーカーのPC20も検討しましたが使い勝手がよくなさそうなので候補から外しました。 (値段がかなり安いのは魅力的ですが…)同一機種の方が使い勝手がよさそうなので。 ググったところUSB接続タイプのオシロスコープはソフトが 使い物にならない等あまり評判よくないようです。 実際のところPC Link7の使い勝手はどうなのでしょうか? 使用されている方の意見でしたらありがたいです。 それとも最初から素直にスタンドアロン、ポータブルタイプのオシロスコープを 購入したほうが良いのか迷っています。 PCを買い替えしなさい等の意見は求めていませんので そういった回答は遠慮願います。 それでは宜しくお願い致します。
グラフィックボードのLP版(小さいサイズ)は普通のサイズと比べて何か違うところはありますか?性能が低いとか壊れやすいとか。熱がたまりやすいとか何かありますか?
GeForece GTX 295とGTS 460とGTS660と radeon HD6970ではどれがいいですか? コストバフォーマンス的みた場合と純粋な性能の良し悪しを教えてほしいです。 目的はネトゲです。2D・3D問わない感じでお願いします。 あとグラボを選ぶときにどの性能を優先して考えればいいでしょうか? VGM(グラフィックメモリ)はどれくらい大事でしょうか?
キャノンのプリンターを使用していますが、デスクトップ等に電源オフのショートカットを作りたいのですが、作成は可能でしょうか。 プリンターのプロパティのユーティリティから電源はオフにできるので。
DCP-J963Nを使用してます。 「運転免許証や保険証などのIDカードの両面を、1枚の用紙の同じ面にコピーするには」 の動画を見て実行してみたのですが、縮小されて出てきたのですが、原寸で出力することはできるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
PX-5Vでフォトブラックインクからマットブラックインクに切り替えた途端、黒のインクが全くでなくなってしまいました。フォトブラックに戻しても同じです。パターン印刷しても黒のパターンが印刷されません。何回かヘッドクリーニングしても改善が見られません。これは修理に回すほか無いでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
もう、生産終了しているVaio Type Y VGN-FE53B/Wの英数字【Oおー】のキートップが外れ紛失してしまい入力に困難しています。キートップがない状態で中の「ぼっち」を手で押しながら使用しているが、なかなか検知されず、また、使用頻度が少ないキートップを取り付けても検知されない状態です。このような状態ですがパソコンそのものはまだ、十分使用に耐えうるものなので何とか修理をして使いたいと思っています。Sony社もVaio社も生産終了したものは受け付けておらず困っています。このような製品の修理をする「何でも屋」的なWeb Site をご存じないでしょうか。よろしくお願いします。
LP-M720Fのネット経由での印刷で、エラーが出て「メモリフル　キャンセルしてください」というのが出ています。そしてそのまま止まっています。キャンセルはPC側でしましたが治りません。プリンタ側でのキャンセルの仕方がわかりません。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
画像のようなキーが薄い台形で隣のキーとぴっちり並んでいるタイプのキーボードはなんて言う種類ですか？ ペンタグラフとかメンブレンではなく、キーの形です。
EP-807AWでインクがすぐ無くなります（使用限界残）。日頃プリントはほとんど使用しません（月にＡ４１０枚程度のカラープリント）、何か設定があるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
本日新しいPCのネットワーク設定を行っていたのですが 無線LANでの接続がうまくいきません。 まず正しいセキュリティキーを入力すると 「キーまたはパスフレーズが正しくありません」 と言われてしまいます。 一応ルーターの底面記載のデフォルトパスワードから変更しているのですが 正しいパスワードを打ち込めません。 念のため底面記載のパスワードを入れると そのまま最後まで設定はいくのですが今度はSSIDの横にバッテンマークをつけられ 「このコンピューターに保存されたネットワークの設定は、ネットワーク要件に一致しません 」 と表示されます。 もちろんネットには繋がりません。 その後、ワイアレスネットワークの管理画面から 「ネットワークが名前(ssid)をブロードキャストしていない場合でも接続する」 という部分にチェックを入れると 一瞬だけネットに繋がったりしたのですが すぐに元に戻ってしまいます。 その画面からネットワーク設定を削除して設定しなおしたりしても同じです。 BAFFALO社のルーターを使用しているため クライアントマネージャーＶにて 手動接続設定をすると一応ネットには繋がりましたが windows画面右下のところではずっと 「このコンピューターに保存されたネットワークの設定は、ネットワーク要件に一致しません 」 のままです。 またコンピューターを再起動するとネットに繋がらず クライアントマネージャーＶを毎回セットし直さなくてはいけません・・。 一応同じルーターからの無線接続でほかに3台接続していますが そちらは問題ありません。 このエラーの解決方法を教えていただけると幸いです。 使用ルーター：WHR-1166-DHP 使用無線子機：WLI-U2-G54HP（子機は古いですが、違うＰＣでは問題なく接続できました。） 使用OS：windows7 64bit
A-5サイズ程度をスキャナーするに、30分以上も時間がかかってしまう。どこかで設定が変わってしまったのでしょうか、よくわからないので、わかる方、教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ブラザー　インクジェットプリンター複合機 MFC-J6510DW 電話が複合機を経由するとつながらない。 自宅の電話機までの設定は、 NTTルーター　～　　ターミナルアダプター　～　ブラザープリンター複合機　～　電話機(光電話)　 の順につながっています。 外部から電話をかけた時かける側には呼び出し音がするのに、受ける側の電話機は鳴らない状態になりました。 同じルーターから、 NTTルーター　～　バッファロー無線LANルーター　～　デスクトップパソコン という線もつなげてあります。 調べているうちに、インターネットにはつながっているが、電話機が使えない状態であることがわかりました。 プロバイダーに問い合わせた所、サーバー側に異常は無く、インターネット回線が問題無いのならば電話はNTTの方へということになりました。 NTTに問い合わせてみた所、ルーター等に異常は無く、アドバイスをされながらモジューラ線を差し替えながら機器一つ一つを調べ、複合機を経由すると電話がつながらないということがわかりました。 今までは普通に使えていました。 FAXも問題なく使えていました。 現在はPCからの印刷は問題なく使えています。 仕事でも使用しているため、早急の対応をお願いします。 ここ最近で何か特別な変更はしていません。 新しい機器の追加もしていません。 落雷もしていません。 停電は購入から今までで数回はあったと思います。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
うちの21インチブラウン管は2048 × 1536の表示ができます。これはフルハイビジョン動画の編集時、ゆとりがあるので重宝します。これを液晶に変えようと思うのですが、条件として22インチ以上のディスプレイはデスクに収まりません。また、解像度は2048 × 1536以上であることが望ましいです。この前電気屋に行くとそんな物は取り扱っていないと言われました。通信販売などで入手できないでしょうか。
epson px-B310を利用しています。背面給紙は用紙サイズ選択で葉書からA４までを自由に交換出来て便利です。その都度の背面オートシートフィーダー設定切り替えは出来るのですが、印刷時は常に背面オートシートフィーダーから給紙する固定的な設定方法です。前面フォルダーからは特定ソフトからの印刷時に使用する用紙を入れています。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
L版の用紙を取り込まなくて、用紙がありませんというエラーメッセージが出る。今日の気温と湿度の影響？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
プリンター　EP-804Aの不具合です。 電源をいれるとエラーメッセージが出ます。 操作ガイドに従って電源オフにしスキャナーカバーを開けて紙詰まりの確認をしましたが、電源オンにしても改善されません。コンセントは、壁からの差し込みです。 やはり内部故障なのでしょうか？ どなたかアドバイスお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Win7 64bit環境です。 データ用HDD(1)（旧E:2TB）が物理的に危なくなってきたので、 (1)を取り除いて、元からある「(1)のバックアップ」HDD(2)（旧F：2TB）と 新バックアップ用HDD(3)4TBを設置しました。 (2)を新Eとし、(3)を新Fとしました。 (2)のドライブ文字設定時、フォーマットは勿論しませんでしたが、 結果、(2)がベーシックから「ダイナミック」 NTFSから"RAW"のドライブとなってしましました。 (2)を復旧ソフトtestdiskでクイックサーチ（約2日間経過）したところ、 変更可能の緑色とはならず、プライマリとは認識するもパーティーションなしとの事です。 光学ドライブからKNOPPIXで起動するも、(2)のデータにアクセス出来ません。 仕方なく、既にクイックフォーマットと少しゼロ書きしたHDD(1)を 復旧ソフトrecuvaにかけると、 階層フォルダは全くなしで、ファイルがバラバラの僅かな復旧となりました。 今、testdiskのディープサーチをしております。 このやり方でしかフォルダ階層まで残した復旧はないのでしょうか？ testdiskで復旧不可として、有料復旧ソフトAOMEI等でフォルダ階層まで復旧可能でしょうか？ 用語の混乱もあると思いますが、ご教授のほど宜しくお願い致します
プリンタは故障？ 電源が点滅し入りません。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
この間『J32SK02』というディスプレイを購入しました。 HDMI端子が２つ付いていて、テレビ＋PS4＋PCのディスプレイに使おうと思い まずPS4をHDMI１に接続したら普通に映ってくれました。 次にPCをHDMI・DVI変換のコードで接続したのですが、認識されません。 PCにはDVIが２つついており、１つは他のディスプレイでDVI・DVIで接続しています。 デュアルディスプレイではなくてもいいので、とりあえず映像を映したいのです。 win10、グラボの方でも設定を見ましたが、どちらも今まで使っていたディスプレイ以外を認識してくれていません。 参考程度に↓ windows10 Core-i7 @ 3.60GHz 8.00GB 64bit GoForce GTX 750 よろしくお願いします。
パソコンの画面がつかなくなりました、ＨＤＤを取り出して ケースを買ってほかのパソコンに繋げば内容を新しいパソコンに 移せますか？どんな製品を買えばいいのでしょうか？
6年前の自作PCでWin7からWin10にアップグレードして一月半、快調に動いています。そろそろクリーンインストールをしようと思っています。アップグレードではドライバ関係でさしたる問題はなかったのですが、クリーンインストールではマザボ添付の古いドライバ類をそのままインストールしたら問題が起きることを懸念しています。マザボはギガバイトのGA-P55-USB3でギガバイトのドライバのダウンロードリストを見ると、Win10対応のものはなく、発行日が2010～2012年の古いものばかりです。（Audio(Realtek)、Chipset、Lan(Realtek)、SATA RAID、USB3） Windows10では標準のドライバが完備していて、クリーンインストールしても、特段ドライバのインストールは必要ないと聞いています。たとえばアップグレードでもルネサス製USB3のドライバに従前のメーカー製ドライバでなく、マイクロソフトのドライバーがあてがわれていました。他のデバイス（LanやAudioなど）にも同じことが行われるのでしょうか？ 一つ心配しているのはインテルチップ対応ATA AHCI Cotroller Driverです。もともとバージョンが古いドライバでAFTに対応しておらず、現在のものはインテルからダウンロードしたAFT対応バージョンに更新していて、アップグレード後もそれが適用されたままです。どうやらマイクロソフトでは対応してくれなかったようで、これはクリーンインストールでも同じことでしょうか？　もしそうならクリーンインストール直後はどういうドライバがHDD入出力をコントロールしているのでしょうか？　マイクロソフトのものであれば、そのまま使えばいいのでしょうか？それともギガバイトからダウンロードしたインテル対応ドライバをあてがい、デバイスマネージャで問題が起きたら対処（更新）する必要があるのでしょうか？　Chipsetドライバは入れるべきでしょうか？
おととい(2016年7月28日)にウィンドウズ8.1からウィンドウズ10にアップデートしようとしました。 夜に開始して、朝方完了してればいいと思ってアップデート開始10％ぐらいの所を確認して寝ました。 次の日PCを確認するとウィンドウズ8.1のままでアップロードできていませんでした。 アップロード出来なかった理由などは一切出てきませんでしたが、元のウィンドウズ8.1の状態には戻っているみたいでした。 このままウィンドウズ10にするのはあきらめて、BluetoothのマウスのスイッチをONにしていつも通り操作しようとしたところ動きません。 パソコン側のBluetoothがOFFになっているのかと思いPC設定のデバイスの項目を確認したところ「Bluetooth」の表示がありません。 デバイスマネージャーの中も確認してみたのですが、そこにも「Bluetooth」はありません。 ネットでいろいろ調べてみたところ、Bluetoothをいったんアンインストールしてまたインストールすれば直ると書いてあったので実際やってみました(プログラムの中にはBluetoothの項目はありました) ですがPC設定の中にもデバイスマネージャーの中にも「Bluetooth」は出てきません。 Bluetoothのバージョンも最新の状態の物と確認できたので大丈夫だと思います。 やはりウィンドウズ10にアップデート中に何か設定が変わってしまって、そこで失敗に終わってしまったのが原因なのでしょうか？ どなたか詳しい方解答おねがいします。 パソコン：LIFEBOOK　WA1/R パソコンバージョン：ウィンドウズ8.1 Bluetoothバージョン：17.1.1406.0472 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
規格がMLCのSSDを買おうと思って価格.comを見たら、ランキングの上位がTLCばかりになっていました。 最近はどのメーカーもTLCが主流になり、MLCは数が少なくなっているとのことですが、 MLCの規格が今後廃れていき、今MLCを買うのは時代遅れになってしまいますでしょうか？ また、現在はTLCとMLCで、速度や耐久性の差はなくなっていると聞きますが、価格.comで 値段を見ると数千円程度価格差があります。 これは、最新のTLCは価格を抑えつつ性能がMLCに匹敵するまで発展したのか、MLCのSSDが 無駄に高いだけなのか、どちらでしょうか。 実際、現時点での性能差はどうなのでしょうか？
ウインドウズ１０をインストールしたら、印刷ができなくなりました。（機種　PX-436A） 無線LANを利用しています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
先日Windows7(64bit)からWindows10(64bit)にアップグレードしたのですが、Cドライブ容量が肥大化してるのでクリーンインストールして入れなおそうと思っています。 CPUはIntel Core i7-2600k マザボはGIGABYTEのGA-Z68X-UD5-B3 を使っていて、クリーンインストールした際にドライバ関係も入れなおそうと思っているのですがマザボのHPをみてもWindows10のドライバは「Chipset」の2つしか提供されていません。 http://www.gigabyte.jp/products/product-page.aspx?pid=3848#dl LANやAudioやUSB 3.0などは、Windows7または8のを使ったほうがいいのでしょうか？ もしくは、入れないでWin10版で提供されている2つだけドライバを入れたらいいのでしょうか。 Windows10や自作PCに詳しい方いましたらよろしくお願い致します。
DCP-J963N-W で、F/W のアップグレードができません。現状 Ver. C ですが、 1）BrMain375_a.dmg をdownload してダブルクリックしても何も起きません 2）本体のメニューから F/W アップグレードを試みましたが、「ネットワークに接続されていない」と言われます。（アンケートに答えたりできているので、そんな訳はないと思うのですが。） ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
EPSON製品のPM-A700のwindows10のプリンタードライバーの入手はどうすればよいですか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ブラザーのDCP-J963を購入しました。 レーベル印刷で付属のNewSoft Cd Labelerを使って、文字をDVDの下部に円周に沿ったように半円形にするにはどうしたらよいのでしょうか？ 上部は「湾曲」を使ってできましたが、下部は円周に沿うようにすると、文字が上下逆になってしまいます。 どのように設定あるいは使い方をすればよいか、ご教示ください。
ハードディスクの容量の違う物が余っています。まずこれらを1TBになる組み合わせでスパンし、この組み合わせ2つ用意してRAID1にしたいと思っています。できればハードウエアRAIDがいいのですが、難しいと思うのでソフトウエアRAIDでもかまいません。このようなことは可能でしょうか。もしできれば方法を教えてください。よろしくお願いします。
10年くらい前のwindows7インストール用DVDが読めなくなっていました。 （10年たってないかな） 結果OSがソフト的に壊れたパソコンの修復ができない状況です。 パソコン４台のドライブで試してみたのですが、どうしても読めません。 １台だけ、TOPディレクトリのファイル名が読めた瞬間があったのですが 最初だけで以降は駄目です。なので円盤の不良と判断しています。 円盤はDELLのパソコンに付いてきた、windows7のインストールディスクです。 なので～Rとか～RAMとかの手元で焼くものではありません。 メーカーで作られたものです。 何とか読める様にする方法はないでしょうか。 検索しても～Rとか～RAMとかの焼き物の復活方法ばかりで。 一応盤面の目に見える様な傷はありません。 なお、マイクロソフトのwindows7のディスクイメージダウンロードサイトは知っています。 ここはOEM版のライセンスではダウンロードできないので、残念ですが解決しないものです。 なお、そのISOイメージでも手に入れば、OEM版のライセンスでインストールできる ことは確認しています。（遠い昔）
EP-805AW利用しています。Mac OS X El Capitanを使っていますが、原稿をスキャンしてパソコンへPDF等何を選んでも、パソコンとの通信エラー／接続を確認というメッセージが出ます。Event Managerインストールされてあり、Scan SettingsでTestしてみたところ、Scanner is readyと表示され、接続はされているようです。他に何が原因でしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PX-M650Aを使っていますが、インクカートリッジの交換ができません。既にカラーのインクはなくなっていると思われるが使い方がわからないので困っています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-704Aのスキャナを使用中（プロフェッショナルモード）に、 プレビューウインドウが消えてしまった。パソコンの再起動や ドライバーの再インストールをしても戻らない。OSはWin10． ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ＰＩＸＵＳ　ＭＧ３６３０を購入しました。設置マニュアル本体編を終了した時にはエラーは点灯してませんでしたが、接続編の途中に接続に失敗したとパソコンの画面に表示された時にプリンターを確認したところエラーランプが点灯していました。どうすればよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
今までのパソコンの状態です。 OS : Windows7 Home Premium 64bit CPU : Corei7-4790K (4コア/4.00GHz/TB時最大4.40GHz/8MB/HT対応) Officeなし メモリ : 16GB DDR3-1600 (8GBx2) HDD : 1TB SATAIII 7200rpm SSD : 120GB グラフィック : NVIDIA GeForce GTX770 (2GB/DisplayPort/DVI-I/DVI-D) カードリーダー : マルチカードリーダ アマゾンで買いました https://www.amazon.co.jp/dp/B00NLWZ07C/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=2V34XUHL9ZQLA&coliid=I3IX6DS77LF66C 新しくグラボを買ったのですがちゃんと接続されているのを確認してあるのですが、今までできたゲームが起動すらできません。それ以外にもpcの動作が少し重くなった気がします、いろいろ試してみたんですが、原因がわかりません。なにか見落としやすいいものがあったりするのでしょうか、
こんにちは。Windows10のアップグレードではなくクリーンインストールをしたのですが マザボのメーカーの公式サイトのダウンロードページからダウンロードしようとすると マザボが古いせいか、OSがWindows7までしか選べなくて、Windows10版がリストにないのですが この場合は実質、Windows10をインストールするのを諦めるしかないのでしょうか？ ちなみにマザボのメーカーと型番はMSIのP35-Neo-Fです。
NECのMateでJ ML-H（32BIT）を使用していますが現在2Gなので増設しようと思うのですが NECのHPに載っていないので 増設は可能でしょうか 以上よろしくお願いいたします
ノートPCのHDDをSSDに換装したいのでCrucial の「CT750MX300SSD1」を候補に挙げています。この機種の付属品(ケーブル等)・クローンソフト名称がいまいち分かりません。もう既にご使用の方がおりましたらお教え願います。小生のノートPCは「HP Pavilion dv6-6c00/CT、WIN10、HDD500GM、メモリ8G」です。よろしくお願いします。
PM　G-730のIPアドレスはどのようにすればわかりますか？ ネットにつながずスタンドアローンで使用しているプリンターですが、スマホからUSB接続しようとしたら、IPアドレスを求められました。 プリンターのプロパティからポートを見てもアドレス表示がありません。どのようにすればIPアドレスがわかるか、ご教示お願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
　AMDのAシリーズとFS1bのAPUで使用できる最大のVRAMはいくらでしょうか。DWMでシェアされる分は除きます。また、この場合メインメモリとして使用できる容量は全載積メモリ-設定したVRAMとなるのでしょうか。システムのプロパティで表示される容量はどうなりますか？ 　Vista以降、DirectX診断ツールのビデオメモリ容量が異様に多かったり、VRAMに割り当てて少ないはずなのに登載したすべてのメモリがシステムのプロパティに表示されていて意味が分からなくなったので詳しく教えてください。
いま ASUS の ASUS RAMPAGE V EXTREME/U3.1 と MSI の X99A GODLIKE GAMING で迷ってます。 どっちの方が初心者用ですか？
(1)インテル Pentium Dual core G4400T プロセッサー (2)インテル Celeron Dual coreプロセッサー N2840 この(1)と(2)を比較した場合に、以下の目的での利用では違いが感じられますか？ それともどっちでも大差がない感じですか？ PCの用途は、主に動画閲覧・ネット閲覧・ペンタブでのお絵描きと画像加工・iPhone&iPadのバックアップ・Windows storeのゲームアプリです。 よろしくお願いします。
今までwindows7 32bit版を搭載したノートPCにUSBケーブル接続でVP-870というエプソンのドットプリンタというのを接続していました。 しかし、windows10にアップグレード後、USBケーブルを差しても、”コントロールパネル->プリンタ”の項目の未指定のところに"U-C-series"というのが表示されるだけで、”VP-870”のプリンタアイコンが消えてしまっていました。 このVP-870をwindows10でも使用できるようにする方法をご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
写真・動画のファイルが増えてきて保存に苦慮しています。 HDDは容量あたりの単価がかなり下がってきているもののクラッシュ等不慮の事故が心配ですしクラウドのサービスも容量が大きくなると維持費がかかります。 そこでそこそこの価格でアマゾンで日本アイ・ビー・エム 36/72GB DDS G5 USB テープ・ドライブ 46C5399　（下記URL）　を見つけたのですが、これはこれ単体でUSB接続してWindows10で使用できるのでしょうか？ 使用できるとしたらテープはどんなテープを使ったら良いのでしょうか？ https://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%A0-72GB-DDS-%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%BB%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96-46C5399/dp/B002UUQ8N6/ref=sr_1_3?s=computers&ie=UTF8&qid=1469493565&sr=1-3&keywords=%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B8
ファイルを新しいHDDにクローンでコピーしたら新しいHDDのデータは壊れていなく 元のファイルのデータが壊れていました。 これはどういうことでしょうか? データが壊れていることを確認したのは、クローンしてから4日後くらいのことです。 ちなみにクローンしたときに代替処理保留中のセクタの数が2Eから58Eと増えていました。 これは関係あるのでしょうか?
Western Digital の "Red"には、"NAS"というものがありますよね。 "NAS"は二人以上の人数でHDDを使えるものと聞いたんですが、 もし個人用にWD Red をいれたら、別のパソコンから見られてしまうのですか？
　先日マウスをBUFFALOの製品に買い換えた（ケーブルレス）のですが、たびたび画面の上でフリーズしてしまいます。最初は電池が切れたのかと思って新品に変えたりしたのですが直らず、フリーズするたびにパソコンを強制的にシャットダウンすることになります。 　USBに受信部分を差し込んで使用するものなのですが、マウス本体から受信機への信号が切れてしまうような感じです。一度フリーズすると何をどうしても矢印が動かず、にっちもさっちもいかなくなります。 　また矢印が動いている時でも、アイコンをクリックしても何も反応しないことも度々あります。パソコン側の問題なのかマウスが不良品なのかよく分からず困っています。 　詳しい方からのアドバイスをお願いします。
セクタとはデータを保管してる場所でデータ自体ではない。ということで合ってますか? 不良セクタがでてもデータ自体が壊れたりするわけではなくて、データの置いてる場所のセクタが読めなくなるだけですか? なにかファイルをコピーしてると新しいHDDにコピーしたのは壊れてないけど元のデータは一部破損でか読み込みに失敗します。 つまり新しいHDDのほうはセクタが正常だからちゃんとデータが読み込める。 データ自体が壊れてるわけじゃないという考えですがどうですか?
ElecomUSBメモリー（ELECOM MF-AU2B16GRD）が機能不全になりました。 購入時（初期値）に戻す方法を教えてください。 Elecom社には電話かファックスでしか問い合わせができません。 現在、外国にいるためにこの場を借りて、ご助言をお願いする次第です。 当USBに内蔵のファイルでソフトを作動させている間に操作を誤ったため、ソフトを強制終了させてから、USBがおかしくなりました。あれこれ余計なことをしているうちに、 USBが壊れたようです（ハード的な故障ではないと思います）。 ●Passファイルにアクセスできません。ファイルまたはディレクトリが壊れているため読み取ることができません。 ●USBメモリーを使用中のため隠すことができません（エラー番号２）。USBメモリーを使用していると思われるプログラムやウインドウを閉じてから、もういちど「隠して終了」ボタンを押してください。 やむなくフォーマットしても、最後まで終わりません。 USBを取り出そうとしても「このデバイスは現在使用中です。デバイスを使用しているプログラムまたはウインドウを閉じてから、再試行してください。」 となります。 USB内蔵のデータファイル類が全て消えてもかまいませんので、使い始めたときの正常な状態に戻す方法をお教えくださいませ。
インク交換したら、コピーできなくなりました。 印字されず、ただ紙送りされるだけです。 エラー表示等はなく、PCからの印刷はできます。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
少し前HDDから新しいHDDにクローンしたあと今のHDDの読み込みが遅くなりました。 ページを開いたりダウンロードしたりするとき遅いです。 クローンしたあと代替処理保留中のセクタがかなり増えました。 2Eから58Eまで増えました。 これのせいでしょうか?
EP-706AでA4原稿をB5用紙にコピーする方法を教えてください。 A4→B5に設定してトレーにB5用紙をセットしても縮小コピーできない。 A4用紙をセットすれば縮小印字がされる、これでは裁断しなくてはならないので質問です。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Amozon Drive　ストレージが一杯ですと警告が出ます。 容量を増やさないとどうなりますか？ 有料になるし経費は掛けたくないのですが。
ASUSのマザーボードの"ASUS RAMPAGE V EXTREME"と"ASUS RAMPAGE V EXTREME/U3.1" の違いが分かりません。 もしよかったら違いとどちらがいいのか教えてください！
メイン機のWindows7　のモニターはPHILIPS の31.5ワイドモニターなんですが サブ機のWindows XP で使用していた　HITACHI のモニター　形名：PC-DTAI5AXGS が今朝から映らなくなりました。 普通のピン接続なんですが接続してモニターの電源を入れると 「サポート外信号です」と表示されます。 以前にもこの表示が出たことがありますが　ＰＣを再起動すれば映っていました。 PHILIPS の31.5ワイドモニターに繋げば映るのでモニターケーブルの故障ではないです。 何か　モニター用のデバイスドライバーが必要なのでしょうか？ 今日はHITACHI が休業日なので電話問い合わせが出来ません。 宜しくお願いいたします。
色々話を聞いて自分なりにまとめたんですがあってますか? 不良セクタがでる→HDDはその不良セクタをがんばって読み取ろうとする→ もし読み取れたら→そのデータだけ別のセクタに移して、不良セクタは残る。1 もし読み取れなかったら→そのデータは読み取れなくなり、データの入った不良セクタとして残る。2 1の場合新しいHDDなどにクローンしたりコピーしてもそのデータは通常のセクタにあるので問題なくコピーできる。 2の場合そのデータは読み取れないのでクローンできない、コピーもできない。 これであってますか?
WesternDigitalの3TB HDD、WD30EZRZを増設しました。 ディスクの管理から、新しいシンプルボリュームを選択しようとしますが、 グレーアウトしていて、できません。 以下のことを試しましたが、うまくいきません。 ご教授いただければと思います。 ・ディスクの初期化を選択するが、ディスクの準備ができていませんと表示 ・diskpartでclean実行も同様 ・バッファローのDISKFORMATTERでフォーマット 　DISKFORMATTERではFAT32で2TBと認識されています 　ディスクの管理では未割り当てのまま 　ディスクの初期化では「このメディアは書き込み禁止になっています」と表示される ・再度diskpartでclean実行 　convert gptを実行すると、「このメディアは書き込み禁止になっています」と表示される 以上、これまでの経緯です。 環境は、以下の通りです。 OS_WINDOWS 7 pro 64bit CPU_core i3 M/B_H97-D3H HDD1_HITACHI HDP725050GLA360 500GB HDD2_WD30EZRZ 3TB 以上、よろしくお願いいたします
HDDから新しいHDDに全部コピーするとき 今のHDDに不良セクタとかある場合、クリーンインストールのほうがいいんですよね? 不良セクタはあってもその部分のデータは別のセクタに移って、不良セクタだけ読み込まなくなるので、クローンやコピーするときに支障はないと聞きましたが。 それならクリーンインストールする意味がないと思うのですが、クリーンインストールのほうが いいんでしょうか? クリーンインストールするにはOSのデータが入ったCDROMとかが必要ですか?
事情があって急ぎで知りたいのですが 4Kディスプレイ　デルのP2715Q　について http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&l=ja&s=bsd&cs=jpbsd1&sku=210-AFRI HDMI接続のみの場合は解像度はいくらになりますか。 少し急いでます。 宜しくお願い致します。
不良セクタというのはそもそもファイルが壊れるということではなくて ただそのファイルの場所?あるいはファイルそのものをHDDが読めないということですか? 不良セクタが発生するということはファイルが壊れるあるいは読み込めなくなる可能性があるということですか? HDDをクローンしたり新品のHDD内のファイルを別のHDDにコピーしたとき 新品のHDDだと前のHDDでは不良セクタとして扱われていた場所・ファイルは 新品のHDDでは関係なく読み込めますよね?
パーティションとボリュームはvista以降は呼び方の違いで同じと以前サイトでみたのですが、 調べていくと違うように見えます。 まず未フォーマット状態のHDDがあるとして、それをパーティションに区切り(論理的?) それからその上にボリュームを敷くという感じです(倫理的?) こういう感じで考えていいのでしょうか? けどフォーマットするときに、パーティションより先に、シンプルボリュームを選択します。 ということはパーティションとボリュームは同じみたいな扱いなのかとも思います。 どうなんでしょうか? あとパーティションは一度決めるとフォーマットしないと再度決めれないと書いていましたが、 HDDの容量を分割できたりするので、それがパーティション分けになってるという考えにも見えます。 分けたドライブには、プライマリーパーティションとかいてるし。
不良セクタのある場所(ファイルとか)が知りたいのですが、 どうやってみればいいでしょうか? fromhddtossdというツールを使ったのですが、 調べてるのに16時間かかってしまいます。しかも場所がわかるかもわかりません。
EP-805ARを、使っています。筆王です。 年賀状や暑中お見舞いなど、裏面は連続印刷が出来ますが、表面が連続印刷ができません 読み込みはできますが　　印刷は、1枚ずつプレビューになります。 そして、プレビュー画面にチェック入れて印刷になります。 どうしたら、表面も連続印刷ができるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
HDDを新しいHDDにクローンしたときやファイルをコピーしたときに 不良セクタや代替処理保留中のセクタのせいでちゃんとコピー・クローンができないということはありますか? エラーがでて動画や画像が見れないなど。
新しいHDDにcrystaldiskinfo6をすると温度が2D0018022というありえない数字が出ています。 cystalinfoのバグでしょうか?HDDのバグでしょうか? また直す方法はありますか?
VAIO VGC-JS90S（一体型　BDダビングに使用）です。最大解像度1680×1050。 win10にしたところ内臓BDドライブを認識せず、レジストリ1-3変更も試したのですが変わりなし。 そこでWINXPを導入（デュアルブート）、BDドライブは認識されましたが画面が２回り小さくなってしまい、「詳細設定」解像度は1024×768までしか表示がありません。WIN10では正常に表示できています。なんとかなりますでしょうか。
製品名:　Brother DCP-J540N Printer 接続方法:　優先/無線 共 トラブル内容:　以前使えていたスキャナー機能(一か月ほど前)が突然に使えなくなった。プリンターの機能は使える。 ソースの選択をすると、ソースの機種名が空になっていて、選択できない。Printer Driver　を再Install する必要があるか教えてください。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
代替処理保留中のセクタ数がこの前まで2Eだったんですが、 新しいHDDにクローンを作って、今みたら58Eまで増えていました。 あがりすぎですよね? クローンを作るときに保留セクタが認識されて増えたのでしょうか? AOMEIのbackupperというソフトでやりました。 win7です
お世話になります。 以前コチラの質問をさせて頂きました。 http://okwave.jp/qa/q9197977.html 最終的に、SAS-SATA変換ケーブルをSATA対応のPCに接続して フォーマットできるのでは？ということでした。 で、メーカーへ確認したところ、根本的に間違っているとのことでした。。 SAS駆動用のマイコンチップ搭載のマザーボードや増設カードに 対応しているケーブルなので、単純にSATAのPCに変換ケーブルを 使って接続したとしても認識しない・・・ということらしく。 もちろんSATAのPCにSASの増設カードをつけてやればよいかとは 思うのですが、安いものでも30000円程度します。 もっと手軽に(それほど費用をかけずに)フォーマットする方法は ございませんでしょうか。 ※社内にSASのサーバがあるので、既存のHDDと入れ替えてフォーマット 　することも可能ですが、入れ替えの手間や、日中は使用しているため 　フォーマット作業を夜間にやったり・・ってことを考えると別の方法が 　あればと思った次第です。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
「EaseUS Data Recovery Wizard Professinal 10.5」を購入して HDDをディープスキャンをしたのですが、.exe（実行ファイル） は戻らなったのですが、これを業者を呼ばずに取り戻す方法はありませんか？ データ領域のFドライブをクイックフォーマットしてしまったのです。 Windows10 Pro x64がOSです。
質問の内容を書 お世話になります。 下記2つのグラフィックカードは性能としてはどちらが勝ってますでしょうか？ ご教示お願い致します。 ・NVIDIA Geforce GT730LP/1GB ・NVIDIA Geforce GT720/2GB
このプリンターでアイロンプリント用紙を使用して印刷が出来るでしょうか？出来るとすればど使用できる用紙の種類と印刷設定のやり方を教えて頂きたいのですが。 　よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
　先日から、パソコンの電源を入れた直後にＣＰＵファンが唸るように高速で回転するようになりました。また、パソコンを起動中にもＣＰＵファンが突然に高速で回転したり、通常回転になったりを繰り返している状況です。（ＣＰＵの負荷が高い時になりやすい様です） 　パソコンの電源が落ちることはありません。 　試してみたことは、ＣＭＯＳクリアと最小構成でパソコンの起動、ケース内の清掃です。しかしながら症状は改善しませんでした。 　「Speccy」というハードウェア情報確認ソフトでＣＰＵの温度やマザーボードの温度を確認してみましたが、特に異常はありませんでした。強いてあげるなら、突然、ＣＰＵファンが高速に回転する際に電圧がほぼゼロになることです。それでも、パソコンの電源は落ちませんし、特別異常な挙動になることはないです。 通常時の電圧 CPU CORE1.224 V MEMORY CONTROLLER1.488 V +3.3V3.264 V +5V4.896 V +12V10.817 V VIN51.832 V VIN61.848 V ＣＰＵファンが高速で回る時の電圧（瞬間的な値） CPU CORE0.032 V MEMORY CONTROLLER0.032 V +3.3V0.064 V +5V0.096 V +12V0.223 V VIN50.032 V VIN60.032 V 　 　過去の記事から推察するに、マザーボードもしくは電源の異常だと思われるのですが、皆様はどうお考えでしょうか。ご意見を賜りたいと思います。 マザーボード 製造元ECS モデル945GCT-NM (Socket 775) バージョン1.0 チップセット販売元Intel チップセットモデルi945P/PL/G/GZ チップセットリビジョンA2 サウスブリッジ販売元Intel サウスブリッジモデル82801GB (ICH7/R) サウスブリッジリビジョンA1 システム温度49 ゜C BIOS 製造元American Megatrends Inc. バージョン080013 日付2007/12/04 Intel Core 2 Duo E4600 コア数2 スレッド2 名称Intel Core 2 Duo E4600 コードネームConroe ソケット形式Socket 775 LGA 製造プロセス65nm CPUの完全な名称Intel Core2 Duo CPU E4600 @ 2.40GHz ファミリ6 拡張ファミリ6 モデルF 拡張モデルF ステッピングD リビジョンM0 対応する命令MMX, SSE, SSE2, SSE3, SSSE3, Intel 64, NX 仮想化未サポート ハイパースレッディング未サポート ファンスピード730 RPM バス速度199.5 MHz 定格バス速度798.1 MHz 通常コア速度2400 MHz 通常バス速度200 MHz 平均温度41 ゜C
EP-801Aを使っています。 ”廃インク吸収パッド吸収量が限界に近づいています。” のメッセージが出たので、修理依頼をかけようとしたのですが、修理期間が終わっていたので、依頼できません。 対処方法はないのでしょうか？ 新しく買い直しをしないと駄目でしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EPSON PX404A　プリンターを使用しています。 黒印刷をしようとするが青色が切れているために印刷不能です。 結局黒だけ使用する場合でも他色がひとつでも欠けると印刷できないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
MFC-J960DNを使っています。一昨日まで使用できたのですが、ブラックインクカートリッジを交換したところ、しばらくしてブラックの印刷ができなくまりました。コンピュータとの接続はUSBです。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
CPUオーバークロックについて 6950Xを買ってレンダリングPCをつくっているのですが、オーバークロックをしようと思っています。 今現在4.3GHzまでは特に問題なく動いています。(その上は試していません) 現在4.1GHzで動かしているのですがなぜか4.1を超えるとCINEBENCHのスコアが上がりません。むしろ少し下がったりします。 電圧もあげてみたのですが変わりません。 1.28Vまであげました。 今現在は4.1GHz 1.24VでCINEBENCHのCPUのスコアが2080です。 4.3もしくは4.4GHzでの常用を考えています。 なおメモリなどはいじっていません。 何をいじればもう少しスコアが上がりますかね 知恵をお貸しください！ 追加で、OCCTで負荷をかけるとなぜか定格にクロックダウンします。シネベンチの途中ではクロックダウンしません。 何かしらの項目が左右していると思うのですがいかんせん設定項目が多すぎてわかりません。 マザボはAsrock x99 extream4です グラボはQuadro K5200です。 グラボもオーバークロックしようかと考えていますが、今の所乗り気ではありません。
acerのaspire5742のHDDをSSDに換装しようと思います。どのような物を選べば良いか教えて下さい。 具体的にSSDにサイズやタイプがあったり、付属品が必要なのかを教えて頂きたいです。 そもそもの発端は、初期状態にリカバリーしようとしたところ、途中で失敗してしまいました。 その状態をパソコン屋さんに見せるとハードディスクが壊れている。保証はないが、ハードディスクを交換するとリカバリできるようになるのではないかという事でした。 確かに以前からハードディスクの故障か劣化？を疑っていました。 新しい物を買い替えず、いちかばちか交換してみようと思います。 よろしくお願いします。
エプソンPX-404Aを使用している主婦です。インクカートリッジ（黒）（以下カ－トリッジ）純正のものからインターネットで購入した新しいカートリッジ（以前使用して動作確認できているもの）に交換した際に上記の表示が出て印刷が出来ません。純正のカートリッジを購入し装着する以外に方法はあるでしょうか？ 先程、純正ではない新しいインクカートリッジに取り替えた際、使用開始のときにはがすカートリッジ上部の黄色いラベルをはがさず装着し印刷が出来ないのに気付いて、カートリッジをいったんプリンターからはずして黄色いラベルをはがしてから再度装着しました。すると、インクカートリッジが認識できませんの表示が出て、カートリッジ交換を求められます。（印刷プロセスが進みません。） 新しいカートリッジは純正ではありませんが初めに装着した時にインク残量フルの表示が出ていたものです。カートリッジの問題かと思って、交換前に装着していた純正のカートリッジを装着しても、インクカートリッジが認識できませんの表示が出ます。 電源を切って再度認識するか試したりカートリッジのプリンター接触部分やプリンターのインクカートリッジ接触基盤を綿棒で掃除したりしてみましたが、変化はありません。プリント・プロセスがこれ以上進まず印刷が出来ないので困っています。仕方ないのでカートリッジ（黒）をはずして、カラーのみで印刷と思いましたが、それも上手くいきません。現在印刷不可能です。 すぐに純正カートリッジをとりあえず購入して再度試そうと思っていますが、動くかどうかも不安です。また、現在手元にある購入済みのインクカートリッジが使えないのも少しつらいです。なにか他に解決方法はあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Epson EP-302 を使用しています。現在OSは　Win 7で、　Win10にアップデートしようと考えていますが、この機種は、Win10に対応(適応)しているでしょうか？　問題なければ、アップデートしたいのです。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
LP-S120を使用しています。 新たに購入しましたPC(windows10Home 64bit)に プリンタードライバーインストールしようと EPSONのHPから 対象OS Windows 10 64bit版 名称 プリンタードライバー バージョン 1.0.2.5 ダウンロードしました。 so12v1025.zipです。 解凍しようとしたところ winzipなる物を購入するウインドウが現れました。 他に解凍ソフトは、有りますし購入する意味分かりません。 他に方法は、ありませんか？ また、ダウンロードしたファイルを右クリックすると 「このダウンロードは安全でないと報告」と表示されます。 ウイルスバスターを使用しています。何かあるのでしょうか？ 作業が前に進めなくて困っています。 どなたかご教示下さい。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
パソコンに外付けスピーカーをつなげて使っていましたが、音が出なくなりました。 他のPCに繋いでみたところ音が出たので、スピーカー自体の故障ではないと思われます。 つまみを回せば電源が入りランプは点灯しますが、音が全く出ない状況です。 パソコン側に問題があると思い、サウンドデバイスの再インストールを試しましたが改善しませんでした。 パソコン本体のボリュームも最大になっています。 音が出なくなったきっかけとして考えられるのは、 パソコンが頻繁にフリーズするようになった際、いろいろ触ったことです（Realtek high definitionの更新など）。 フリーズ症状は改善されたものの、スピーカーから音がしなくなってしまいました。 アドバイスよろしくお願いいたします。 パソコン diginnnos magnate IM OS Windows10 スピーカー Logicool Stereo Speakers Z120 Z120BW
4Kディスプレイですが、 画面の文字とかはかなり小さくなってしまうのでしょうか。 設定などで見やすく出来ますか。 購入検討してますがまだ画面を見たことないです。
私はNECのラックサーバーのExpress5800/120Rj-2を所有しているのですが、元々はXeon X5450が一つなのですが今度CPUを2つに増やそうと思っているのですがせっかくなので同じのではなくてもっと性能が良いものにしようと持っています。(もちろんどちらか片方だけじゃなくて両方です)。このサーバーの搭載できるCPUはLGA771のソケットなのですがBIOSなどの点など考えてこれに載せれるCPUの中で一番性能の良いものはどれでしょうか？
現在Epson EP4004の購入を事務所用に検討していますがオフィスのネットワーク環境として有線LANでなければ都合がわるいと管理者からいわれてしまいました。この機種のUSBポートを使ってコンバーターで有線LANの接続は可能でしょうか。ご存知のかいらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ブラザーコピー機　MFC-J6573CDWを使っています。 エクセルで作成した表の罫線のうち点線の罫線が印刷されません。すべて印刷されないのでなく、部分的にです。試し印刷と思い表を作成し、色々な罫線を入れてみましたがその時は印刷されました。結果的には、以前作成した表のうちの点線の罫線が印刷できないみたいです。どのように対応すればよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
表題にあるdynabook Satellite B241 B241/W2CC PB2412CCSGBW-K 価格.com限定モデル のCPUを交換する場合、Pentium Processor B940(同じ系統のノートパソコン 東芝 dynabook B241/22CのCPU)にのせかえる事は可能でしょうか？ 交換しても性能は変わりませんか？ お詳しい方がおられればアドバイスのほう宜しくお願い致します！
こんにちは。 Lenovo T420sを持っていたのですが壊れてしまい、T430を入手しました。 メモリが4GBしかないので、増設しようと思います。4GBはキーボードの裏に 挿してあるそうで、空きスロットが底面を開けたところにひとつあります。 メモリコントローラーはDDR3（動作クロック 1600MHz）で、挿されているメモリは 4GB(4GBx1)(PC3-12800 DDR3 SDRAM)だそうです。 ビデオRAMが最大1.7GB 、メインメモリーと共有となるので、4GBは少ないように思えます。 OSは今、Windows7 64bit Proffesional ですが、Windows10に無料アップグレードしようと思います。 で、３つほど、自分の選択肢を考えてみました。 1.T420sに入れていた4GB(2Rx8 PC3-10600S-09-11-CH9)×２枚を挿して、 　合計8GBにして使う。新しいメモリを買わないで済む。 2.上記のうち１枚を空きスロットに挿して、8GBにして使う。 　既に挿されたものと少し仕様が違いますが、低い方にあわせてくれるのかな？ 3.8GBのPC3-12800 DDR3 SDRAMを２枚買って、16GBにする。 　そんなにいるのか？ Mircrosoft Officeとブラウザ、メールソフト(POP3)を使う程度で。 みなさんですと、どれを選びますか？ 困っているというより、迷っているのですが、さっさと決めないとWindows10の無料アップグレートとか終わってしまうので、質問しました。 　
プリンターの電源を入れたら、「プリンタートラブルが発生しました。以下の対処を行ってください。」と出て、そこから先に進めません。どうすれば良いですか。 電源を入れ直したり、コンセントを元から抜いたりして時間を置いてからまた電源を入れ直したりしても一緒の画面が出て先へ進めません。 買ったばかりなので故障はないと思います。 急いでます。お教えいただきたいです。よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
EP-706AをMacBook Airで使用しています。 スキャンをしたいのですが、無線でパソコンに取り込むことはできないのでしょうか？プリンタの操作でスキャン→スキャンしパソコンへ、としてもusb接続しか表示されません。 ※プリントアウトするときは、Macから無線で出力できます。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ThinkPad E130　Windows7 32bitのラップトップを使用しております。 この度、「Lenovo ThinkPlus プリファード・プロUSB指紋認証キーボード (73P4748)」を入手した為、接続しました。 ドライバーをWindowsUpdateからダウンロードしたらしく、認識するまでに時間はかかりましtが、無事、デバマネ上でもHIDキーボードデバイスと生体認証デバイスで表示し認識されました。 ただ、文字入力は正常にできますが、指紋認証の設定が良く分かりません。 どこから設定するのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
こんにちは。 今ノートPCのW255HUのACアダプターを購入予定です。 条件としてAmazonでの購入をしたいのですが、互換できるアダプターを探しています。 Amazonは探しましたが見つけられませんでした。 他のお店では見つけれたのですがAmazonで購入したい理由があります。 ↓ほかのお店のACアダプター http://www.laptopbattery.jp/laptop-adapter-p.php/12+CLEVO+W255HU+notepc-ac-adapter Amazonで購入できて、かつW255HUのACアダプターとして使える商品を一緒に探してくれませんでしょうか？ どうかご協力よろしくお願いいたします。
Excelで作成した帳票をControlCenter4でScanしたところ、セルンをグレー塗りつぶした部分が「半虹色」にScan出力されます。 *.pdf、*.jpg、*.tifで出力しても同様の結果です。Scan設定で改善できるのでしょうか？　ご教示の程、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
買った時成功したキャノンのプリンターとの無線の接続が切れる。プリンターとパソコンとの直接無線の接続だった、なぜだろう。プリンターはMG7730　パソコンはNECのLAVIEオールインワン型。
PS３に繋いでるLANケーブルを、デスクトップPCにつなげたいです。 つなげること自体は簡単なんですけど、差し替えた事で問題が起こったりしないか心配です。 差し替えても大丈夫なんでしょうか？ ルータにLANポートが４つありLAN1がデスクトップPC、LAN2がPS3に繋いでいます。 最近PCの調子が悪いので、LAN2に繋いでるケーブルを使って調べたいのです。（PCが悪いのかケーブルが悪いのか） 繋いでるケーブルの種類：デスクトップPC：カテゴリー５　PS3：カテゴリー６ 使ってるルータ：PR-400NE ケーブルの抜き差しは大丈夫とあったのですが、差し替えは大丈夫なのか分からなくて質問しました。回答お願いします。
PM-A950を使っております。 カートリッジ（2色）の交換指示がでましたので、交換しようとしましたがカートリッジが左右とも全然動きません。解決法があれば教えて頂きたい。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EPSON EP-808ARを最近購入しました。 インクが切れたので純正のものに交換したのですが、認識できませんと表示されます。 何度取り外しをしても出るのですが、どうしたら解決しますか？ 教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ソニー「VAIO」vpcj117fのメモリとして、 ADATA ノート用増設メモリ PC3L-12800 DDR3L-1600(512x8) 4GB 1.35V 低電圧メモリ 204pin SO-DIMM ADDS1600W4G11-R は使用できますか？
PX045Aがパソコンと接続されません。電源、USBコード、共に問題ありませんが、数回やっても、USB接続を確認してください・・・の画面になります。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
S20-30を使っています．メーカー保証は今年切れてしまいました．再びブルートゥース(マウス)が使えるようにしたいのですがお知恵をください． 現状： ・ネットワーク＞接続 ではWi-Fi はありますが，Bluetooth がありません. ・ネットワーク＞機内モード ではWi-Fi はONでもBluetoothをONにできません． ・コントロールパネルのデバイスマネージャーにもbluetooth がなくなりました． ・D:ドライブには Drivers > Bluetooth > Atheros にsetup.exe 2014/04/01 アプリケーション があります． ・ドライバーのインストールを試しましたが，その結果，ネットワーク・機内モードで bluetooth の on/off すら表示されなくなり，システムとセキュリティ「回復」にて最初の問題まで戻したところです． よろしくお願いします． ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
ASUS x58 SibertoothでRAID 0を構築しました。その2台からなるSSDへOSをインストールした後HDDを増設すると、その追加されたドライブからBOOTしようとして、起動不可のメッセージが出てしまいます。増設前はSSDから問題なく起動できましたが、増設されたHDDにはOSが無いため起動できません。この場合、先程のOSが入っているSSDが認識されていません。調べてみるとSSDはIDEとして定義されているようで、他はSATAになっているためのようです。何方か解決方法やアイディアを伝授して頂きたく、宜しくお願い申し上げます。
DCP-J4215Nを使用している者です。文書（WORD、EXCEL）の印刷要求しても、白紙のままで印刷されなくなってしまいました。ちなみに写真の印刷は問題なくできます。どなたか原因及び修復方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
こんにちは、よろしくお願いいたします 早速ですが、質問です。 本日届いたSSDをノートPCにUSBで接続したのですが デバイスマネージャー上では認識していて、正常動作の表示があります。 ですが、ディスクの管理で初期化を行おうとしたところ、デバイスが準備されていませんとの表示が出ました。 ネットで見てみると、容量が表示されてたりするのですが本SSDは容量表示部分が 不明となっており容量が表示されていません。 SSDはSanDisk製の　SDSSDHII SATA 2.5　480GBを購入しました。 PCはTOSHIBA　dynabook Satellite T874/87K　です。 接続に使用したのは、COWEEN SATA USB変ケーブル を使用しています。 当方、初のSSDでこれが初期不良なのか、PCとの相性なのか ケーブルがダメなのか判断が付きません。 初期不良であれば、返品処理などをしなければいけないので ご教授願えればと思いますのでよろしくお願いいたします。
MFC-J6573CDWで写真コピーをしています。 光沢紙で写真印刷しているのですが、一部のみ色抜けしたような太い線状の線となっています。　何度印刷しても同じ場所同じ太さです。 設定はA4の光沢紙で使用しています。　初期不良でしょうか? 用紙もEPSON光沢、CANON厚紙光沢等いろいろと確認しましたが、同じです。 どなたか、アドバイスをお願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
サーバーラック内の温度が高い為、手持ちのファンで換気したいと考えております。 電源：故障PCを利用 ＋５V：１８A ＋３．３V：５A ＋１２V：１７A ＋５VFP：４A －１２V：０．５A ＋５V AND ＋３．３V：１０６W と電源に記載されてます。 ファン：１２V１．８A 壊れたサーバーから抜出たもので、１２Vをかける爆音でとても耐えられない為、５Vで駆動したいと考えております。 ２４Uのラック３台あり、合計１０個の上記のファンをつけたいと考えております。 電源の容量としては問題が無いのではと思いますが、２４ピンの端子から直接とっても大丈夫でしょうか？ それとも、SATA電源端子から５Vを取ったほうが良いのでしょうか？ ２４ピン端子に市販のATX電源スイッチをつけて運用する予定です。 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B009F1QQFI/ref=oh_aui_detailpage_o03_s00?ie=UTF8&psc=1 上記ATX電源検証ボードの、５Vからファン４台を駆動し正常に動く事は確認できてます。 ※ATX電源は数台ありますので、ラック毎にATX電源を分ける事も可能です。 以上アドバイス頂けましたら幸いです。
ep-801aユーザです。 インクカートリッジが認識できないというメッセージが出ています。 カートリッジを交換すれば治りますか。 教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EPSONのプリンターをダウンロードしましたが　コントロールパネルを見るとプリンターとFAXの所ではなく　デバイスの所にあるせいか印刷できません。どうしたらいいでしょうか?今は東芝のノートパソコン　中古品を使っています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
タイトル通りネットがちょくちょく切れます。 問題のトラブルシューティングをしてみた所「デフォルトゲートウェイ」は使用できません。と出ました。ただし、トラブルシューティングを何回かやると問題が解決したり、解決してからもう一回トラブルシューティングをやってみると問題が解決できなかったります。 実はこの前にもネットでサイトを閲覧中に固まる問題があって（タブを複製すると直る）ここでそれについて質問していました。いろんな回答をもらいましたが今も解決していません。 これも、何か関係があるんでしょうか？その質問ページです→http://okwave.jp/qa/q9197912.html ルーター：PR－400NE（有線） PCの品番？：DELL S2415H　INSPIRON3647 あと何か必要な情報がありましたら教えてください。回答お願いします。
HP製のノートPC（WINDOWS10 ホームエディション64ビット）に対して、以前から所有しているエプソン製プリンタPX-403Aを、USBで接続しようとしています。 ドライバーのインストールが終わり、A4の印刷はできるのですが、ハガキを印刷しようとしたところ、プリンターのプロパティにハガキが表示されません（A4とLetterしか選べない）。 プロパティには、レイアウト－印刷の向きと詳細設定が表示され、詳細設定を押すと詳細なドキュメントの設定になりますが、用紙サイズはA4とLetterしか選べません。 一旦、ドライバーを削除して再インストールしましたが、症状は変わりません。 対策のご指導をお願い致します。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
パソコンを買い換えようと思ってます。 現在、7年前に購入したDELLでCPUはAthlon64なのですが、パソコンショップに行くとやはりコアi3以上のものを勧められます。 i3以下のものは「動く程度」と言われました。 衝撃に強く、立ち上がりも速いという理由でHDDではなくSSDの方も勧められました。 i3以下のものは本当に使い物にならないレベルなのでしょうか？ ・ネット(主にYouTubeやニコニコやネットショッピング) ・Excel ・word ・iPodnanoの同期 しか使用しないんです。 最終的に勧められたパソコンは ・Windows7＋コアi3＋SSD120GB＋officeで8万7000円 ・Windows10＋コアi5＋SSD240GB＋officeで11万 の2種類なのですが、 保障やサポートも付けたいし、ノートパソコンの寿命が平均5年くらいと言われると躊躇する値段なんです。 i3以下のものでも快適に使用でき(あくまでAthlon64使用者が快適と感じる程度で)、 なおかつ5年以上使えるパソコンが欲しいです。 Celeron、Pentium、Core 2 Duo辺りでは何かマイナスな理由などがあるのでしょうか？
PX-5600です。 通常、「Internet Explorer」や「Windows Live Mail」から私は普通紙を両面印刷で使います。またラベル印刷ソフトでは[スーパーファイン用紙]の設定をします。 こういう設定は、そのアプリケーションをふたたび起動しても前回のまま設定されているのが普通です。 Photoshopを立ち上げればデフォルトは「写真用紙」 IEなら「普通紙・両面印刷」 ラベルソフトを立ち上げれば「スーパーファイン」の設定で印刷できます。 しかし、今日Windows10から8.1へ戻してドライバを入れなおしたところ、印刷をしようとするたび、毎回毎回「写真用紙」の設定に戻り、[詳細設定]をやりなおさなければならなくなりました。 同じような症状は昔もありました。 何回か、重症、軽症を経験しました。 しかしそのときは何をやって治ったのかはわからないのです。 なんだか偶然治っているという感じ。 なので、どうしたらよいのか今回もわからなくなりました。 解決するにはどうしたらよいでしょう。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
MFC-J6973CDWを使っています 両面印刷をしようとしたら紙つまりを起こし 紙つまりの紙を除去しても 紙つまりの表示が消えず印刷ができません 紙つまり除去シートを使って何度か 排出をし絵散るので紙片が残っている可能性は 少ないと思います 現在の状況は 養子が詰まっています　前と表示が出ています ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
ハードディスクのS.M.A.R.T.の値を意図的に書き換えることのできるソフトはありますか？たとえば使用時間を0にしたり東芝製なのに日立と書いたり100GBのHDDを1GBにしたり。実用性があるかは別として、興味があったので質問しました。
USBハブとキャプチャーのことをいくら調べても分からなくて、本当に困っています。 みなさん、教えてほしいです。 ＮＥＣの２０１６年春モデルのパソコン「lavie direct da(h) desk all-in-one」を使っている者です。 下に書いたことでわけが分からなくなっています。 ・iＢＵＦＦＡＬＯのUSBハブ「bsh4u21u3bk」を買ったのですが、パソコンにつないでも不安定なのか、青いランプがついたりつかなかったりして認識したりしなかったりします。なぜこういうふうになるのでしょうか？何か設定する方法があるのでしょうか？もしその方法があったら、ぜひ、教えてほしいです。 ・ケイエスネットのキャプチャー「monsterx u3.0r」を買ったのですが、エラー「Ｏｘ　１００００３００」が出る時があります。その度にパソコンに差し直したら、キャプチャーは使えるようになります。キャプチャーは、USBハブにつないでいません。解決方法を検索してみたのですが、Windows７や８のものはありましたが、Windows１０に対してのものは見つけられませんでした。みなさん、解決方法があったら教えてほしいです。 パソコン関係に詳しくない者で、いろいろとすみません。 みなさん、どうか、どうか、よろしくお願いします。
使用しているプリンターはMG６２３０ですが、特に肌色がうまくでない。顔の色が赤黒くなって印刷される。なにかを調節することで、修正できないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
スリープから復帰させたとき、頻度は高くないのですが、モニタに何も写らなくなってしまうトラブルが時たま起きます。ファンも回っているのでWindowsは立ち上がっていて、モニタに信号が送られていないだけのように見受けます。（モニタのランプが黄色から青に切り替わらない）やむなく強制シャットダウンさせ、再起動させると正常に戻ります。なにが原因なのでしょうか？回避策はあるのでしょうか。Win7からアップグレードしたWin10ですが、Win7の時から発生しています。グラボはGefoece 210、モニタはI-O-DATAのMF234XPBRです。
Windows１０インストールで最初、RAID１を構成する予定だったが、ドライバーが認識しないので、RAIDを解除、HDDを１台にしてWin10をインストール。 その後、もう１台のHDDを接続したが、Win１０では全く認識しないで表示されません。 UEFIでは、２台ともAHCIで表示されています。
下記URLの製品のようなもの、日本のサイトで販売されている所ご存じでしょうか？ 内蔵用SATA接続のSSDをノートPCのeSATAポートに接続したいのですが、パワーeSATAではないため電源をUSB端子からとりたいのです。USB2.0&USB3.0の組み合わせであれば見つけられたのですが、USB&eSATAはどうも見つかりませんでした。もしくはUSB－SATA電源の変換ケーブルがあればそれで５Vを供給し、データ信号はSATA－eSATAケーブルでいけるので大丈夫なんですが、USB－SATA電源の変換ケーブルというのも探したんですが見つからず…ノートPCがパワーeSATAであればそれ用のケーブルはすぐ見つかったため簡単な話なのですが。古いPCのためUSB3.0端子は無くUSB2.0では遅すぎてどうしようもなく。どっちにしてもUSB3.0もeSATAに比べればSSDの速さが生かせないので、expressカードを購入する気もなく、というカンジです。 HDDケースであればセンチュリーから出ているのですが、ATOMOS SAMURAIという映像収録機器に付属のケースに入れたまま使いたいため、ケーブル状のものを探しています。 何か情報お持ちの方、ご教授頂けると助かります。 http://ja.aliexpress.com/item/SATA-22p-to-ESATA-Durable-2-5-HDD-Hard-Disk-Drive-Data-USB-Power-Splitter-Cable/32621353094.html?spm=2114.52010608.4.10.Wyg3Cx
仕様上、転写ユニット交換のメッセージは10万枚で出るようですが、明らかに3万枚程度しか印字していないのに、このメッセージが出ました。 色々と調査したところ、省電力設定の節電移行時間が短いと（初期値は1分）、節電移行となる頻度が多く、これが理由で10万枚に達しなくても交換メッセージが出るような気がします。不思議ですが。本件に関し、以下質問です。 １．省電力設定の節電移行時間が短いと、10万枚に達しなくても交換メッセージが出るものでしょうか。 ２．なるべく10万枚まで使ってから交換したいのですが、節電移行時間を長くすれば可能でしょうか。 ３．節電移行時間設定以外に、考えられるファクターがありますか。 宜しくお願いいたします。
使用プリンター　：PIXUS　MP800 プリンターインク:キャノン純正インク 文字の印刷がとびとびになってまともな印刷が出来なくなりました。プリントヘッドのクリーニングを何度かしました。クリーニングをする度にテスト印刷をしましたがPGBKだけが正常に印刷できません。次に強力クリーニングも二度しましたが結果は変わりません。 修理が必要なのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
バッテリー内蔵型のノートパソコンについて NEC VersaPro タイプVG VK18T/G-G PC-VK18TGJDDLUGのノートパソコンを利用しています。 下記質問です。 (1) ACアダプタを取り外したまま利用しているのですが、しばらくパソコンに触らないでいると自動的に画面が真っ暗になります。 電源ボタンを押すと元に戻るのですが、暗くなる都度、電源ボタンを押すという操作をすることによって故障の原因になったりしませんか？ (2) Microsoft officeのCDROMを保有しているのですが、ノートパソコンにインストールしたくても CDROMを挿入する場所が見つかりません。 どうすればインストールできますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：周辺機器」についての質問です
windors標準ドライバとはxpでもvistaでも7でも何でも同じようについてるんですか? どれも性能は同じですか? ドライバソフトがついてないウェブカメラを買ったとしたら、それは 標準ドライバだけで動くと考えていいんでしょうか? つまりxpに対応と書いてるウェブカメラは7でも使えるのでしょうか?
数年前にi-oデータのnasであるhｄｌ-ｓ2.0の動作が止まってしまい、その後、放置していましたが、hdd（seagate st2000dl001）だけでも生きているかもしれないと思い、本日inateck fd1006cという外付けケースに入れました。 するとPC（win10）からUSBの接続音がするものの、hddの認識はできていませんでした。ケースのアラートランプには特殊なものは出ていないようで、通常の状態のようです。ケースを手で触ると、ずっと回転しているようです。音はほぼ無音です。 windowsからは、nas用にフォーマットされたhddは直接見ることができないなどの状況があるのでしょうか。 それとも、もうhdd自体がクラッシュしているのでしょうか。 この後、どのように対応するべきか、選択肢や手順があれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
手書き専用用紙ですとうたってある紙にインクジェットプリンターで印刷するとプリンターがダメージを受けますか。 それともきれいに印刷できないということですか。 （サイズとか厚さは許容範囲です）
電力220wのPCにグラボを積もうと考えております。 会社で映像編集の仕事をしているのですが、（使用アプリはpremiere CC,After Effects CC） グラボがオンボードなので少しでも編集、書き出しを快適にするべくグラボを積むので理想のグラボを教えて頂きたいです。上司に「金が無く、PCの買い替えは無理だ」と言われたのでPC買い替えは無しの方向でお願いします。 以下PCスペックです。 PCモデル:DELL Inspiron 3647 プロセッサ:Intel® CoreTM i5-4460S CPU @ 2.90GHz 実装RAM:16.0GB 現在のグラボ:Intel(R) HD Graphics 4600 OS:win10 動画にテロップを付ける程度の簡単な編集なので現状そこまで問題はありません。 ただ、書き出しに時間がかかってます。 現在気になっているグラボはGeForce GT 710とHD5450です。 そこまで高負荷な編集を行う予定はないので、推奨電力を多少オーバーしてても構いません。 販売されているグラボで理想の選択をしたいです。どうか回答よろしくお願いします。
MFC-9120CNを使っていますが、いつ頃からか印刷面の右1/3ほどのところに、縦の線状に印刷されない部分が出ます。寒い時期に気が付き、寒さによってインクの出が揃わないのかと思って、2,3度再印刷をすると正常に出力していました。今は季節、気温とか、印刷し始めや何枚目かにかかわらずに同様の症状が出ます。同様の症状をご経験の方、解決策をご教授ください。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
デスクトップで下の面にHDDの通気口があります。 一応PCの下面には凸部分があって、その通気口と台(PCを置いてるとこ)には隙間が出来るようになっています。 けどその凸部分が台から外れるように置いてないので通気口がふさがった状態です。 これはまずいですよね?熱が逃げるどころかたまりますか? それともし凸部分を台に乗せても少しの隙間しかないんですが通気できてるんでしょうか? HDDにはたぶんファンはついていません。 PCのファンは別の部分についてあります。
プリンタEP-808ARのスキャナーを使用して文書を取り込んで、PDF化するとき、パスワード付きのファイルにはならないのでしょうか。もしできるのなら、操作方法をお教えいただけないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
自宅リビングにパラボラアンテナ線とＣＡＴＶ線が入っています。 テレビのレグザ（32A950L)とレコーダーのヴァルディア(RDE305K)を接続しています。 ＣＡＴＶ線にモデム→ルーター(I.Oデータ製 WN-G54/R4　IEEE821.11g）で 無線ＬＡＮでインターネット接続しています。 ヴァルデイアとプライベートビエラ(UN-JL15T3-K)のＨＤＤレコーダーにつないで 寝室のプライベートビエラのモニターで地デジ、ＢＳ、録画再生を視聴しています。 また　リビングのルーターにプライベートビエラＨＤＤレコーダーをLANでつないで お部屋ジャンプリンク出来るようにして　アンテナ線のない階下の ポータブルテレビ(DMP-HV200K)で通常は地デジ放送のみですが 同機能で２階のビエラレコーダー内の録画番組再生やＢＳ放送視聴も可能です。 そして、リビングのの向かい側の仕事部屋にパラボラアンテナ線が入っていて テレビのアクオス(LC-26D50)とレコーダーのディーガ(DMR-BF200K)を接続しています。 テレビアクオスは地デジ、ＢＳ放送が視聴でき　 レコーダーデイーガはＢＳ非対応なので地デジ放送のみ視聴、録画可能です。 お部屋ジャンプリンク機能は有線LANのみで　リビングのプライベートビエラレコーダーから LANを廊下越えで這わさなければなりません。 以上のような繋がり具合の状況で 仕事部屋の　レコーダーディーガ　又は　テレビアクオスで プライベートビエラＨＤＤ内の録画番組を再生視聴出来るように するにはどのようにしたらよろしいですか？ お部屋ジャンプリンクはできないので　ふつうに宅内ネットワーク（？）で 別の部屋の録画番組が見られたら良いのですが サーバー側のレコーダーの電源入切の機器なども必要なのでしょうか？ もしアクオステレビで録画視再生可能なら　リモコン操作はどうなるのでしょうか？ 子機を入れたらよい（？）ようですが　二機共　LAN端子が1か所づつあるだけで　USB端子はありません。 どんなものを選べば良いのか　設定もむずかしいのか　何もわかりません。 お恥ずかしいことですが　いささか古い機種ですし　もちろん　そんな知識もありません。 皆様のお知恵をお授けください。 どうぞよろしくお願い致します。
初めて質問します。 2枚のグラフィックボードを挿して4画面で使用しています。 本日、突然、下2枚の画面がブラック表示になり、PCが固まりリセットをかけたところWindows10、Windows7のBIOS切換画面の文字化けが発生しています。 それぞれOSは問題なく起動するのですが、BIOS切換画面の文字化けは解消しません。 BIOS設定画面は正常に表示しています。 【機器構成】 M/B ASUS P5K-PRO CPU Intel Core2 Quad Q9450 2.66GHz Memory KINGBOX PC2-6400 (400 MHz)2GBx4枚 Display adapter0 NVIDIA GeForce GT 710(1024 MB) Display adapter1 NVIDIA GeForce GTX650(1024 MB) Windows10(x64)　8.1からのアップグレード　HDD Windows7(x64) SSD 電源　剛力500W 【試したこと】 BIOSデフォルトの読込→改善せず グラフィックボード下2枚表示(GTX650)の方をはずし、GT710のみで電源ONしたけどBIOS起動画面は文字化けしたままでした。OSは問題なく起動します。 アドバイスよろしくお願いします。
ゲーム録画や配信をよく行うのですが 昔は問題なかったのに、先日から録画時（ロイロゲームレコーダー、shadowplay）のマイク音量が小さく困っておりました。 マイクはsonyのecm-pc60 サウンドカードはSound Blaster X-Fi Go! Proを使用しております。 サウンド、Creative エンターテイメントコンソールツールのマイク音量設定は最大にしており 一応ブーストも最大にしておりますが ほとんどマイクに口をつけて喋って「少し聞こえるかな？」といった程度です。 録画ソフトの方の音量も最大にしております。（shadowplayは設定が無い） スカイプ、teamspeak、OBSの配信は少し遠くから喋ってもはっきり聞こえるレベルで 問題ありません。 そして昨日 自分なりにこの現象が起きるようになった時にしたことを考えてみたのですが １点だけNvidiaのドライバ、Experimenceを旧バージョン（347.88）に戻したことを思い出し 最新版にアップデートをすると録画時のマイク音量がなおりました。 そこで質問なのですが Nvidiaドライバが原因でマイク、サウンドカードもしくは録画ソフトに不具合がおきることはあるのでしょうか？ ちなみにUSBで接続しているカメラにマイクがついていたので、そちらを試してみたところ問題なかったので、サウンドカードとドライバの相性なのかな？と思いましたがスカイプやTS3などでは普通に聞こえるのもよくわかりません・・・。
PX5Vマットブラックのインク交換（交換前はフォトブラックを使用）　ノズルクリーニング２回をしてみましたがマットブラックがでてない。インクは認識してます。 何回ぐらいノズル掃除してみるのが妥当か　むやみにノズル掃除してもインク代もばかにならないし 修理に出すのも大変だし またはその他の処置は有りますか 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PIXUS MG5130を使っています。 Windows１０にアップグレードしようかと思っていますが、対応しているのでしょうか？ いろいろ検索しているのですが、わからないのです。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
この商品はサボートウィンドウがxp～vistaって書いてますが、 win7にした場合どうなりますか?確実に読み取りませんか? https://www.amazon.co.jp/%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E5%93%81-%E3%80%90%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89-%E5%93%81%E3%80%91%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%80%80%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%80%80PC%E3%81%AB%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E3%80%80USB2-0-1-3MP-HD%E3%80%80%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%96%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%80%80%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%80%80360%E5%BA%A6%E3%80%80%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89/dp/B01E71AKKM/ref=sr_1_4?s=computers&ie=UTF8&qid=1468311929&sr=1-4
家でWifiしようとするとキーを打たなければなりませんが、 そういうお店でWifiするときはキーは無しで繋がるものなのですか？ Wifiが使えると書いているポスターにはキーは書いてありませんが。
win７です。BTOを購入して付属で付いてたLITEON・UCL111UBK1を使ってます。PCの2.0に今キーボードをさしている状態ですが、なぜかドライバが２つ表示されます。キーボードを抜いた状態ではドライバが１つ表示されっぱなしです。 イメージディスクでシステム回復を行いたいのですが、キーボードが反応しません。今こうして普通に打ててるのでUSBポートがおかしいわけではなさそうです…。 BIOSで、レガシーUSBとXHCIのところを変更して見ましたが効果はなく。 おかしな状態になっているキーボードのドライバを入れ直せばいいのでは？と考えているのですが、削除しても大丈夫でしょうか？ ドライバ削除後、マウス操作でPCを再起動すれば、またドライバが再インストールされる…であってますよね？ 画像（http://imgur.com/SCfPZXS）
今まではデスクトップでネットをしていましたが、タブレットが繭価であったので 買うことにしました。買ってみると不良品でメーカーとやり取りして交換してもらいました。 その間に諦めて（返品して）ノートパソコンしようか迷っていたところこれも繭価で 売られていたので買ってしまいました。 なので、デスクトップ、タブレット（キーボード付き）、 ノートパソコンがあることになってしまいました。 家ではデスクトップを使うとして、外ではタブレットとノートでは どちらが使いやすいでしょうか？両者ともWifiは付いていて無線通信ができる状態です。 補足）けんか（繭価）で漢字はこれであっていますでしょうか？ なんか違うような気もするのですがPCの変換ではこれしか出なかったので。
DCP-J963Nを購入し、無線接続の設定をしているのですが、 MACアドレスフィルタリング側の設定で、「デバイス名」の確認方法がわかりません。 また、説明書には、無線LANアクセスポイントの電源を切り、10秒ほど待ってから電源を入れますと記載があるのですが、これも必ず行わなければならないのでしょうか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
PX-5V使用。カラーマネージメントの設定で、photoshop elementsでカラー管理。 プリンター用紙を選び、相対的な色域を保持でプリントしています。プリンター側は色補正なしですが、用紙設定をこちらでもしなくてはいけないのは不思議です。 photoshop側で用紙設定しているのに、ICCプロファイルが２重にかかることはないですか？photoshop側の用紙設定と、プリンターのドライバー側での用紙設定が違った場合の不具合を教えていただけないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
メディア関連詳しくないので教えて下さい。 smart tv boxでインターネットを使っています。 ルーター中継機を購入したいと思いますが、購入しようと思っているのが、 TP-LINK 11n/g/b対応 300Mbps 無線LAN中継機 コンセント直挿し 3年保証 設定簡単 TL-WA850RE というものです。 2.4G対応とあるのですが、これは何を意味していますか？ どこを確認すれば良いのか分からず質問しました。 詳しい方教えて頂けたら有り難いです。
EP707Aのグレースケールの印刷の仕方(WORDから印刷)について教えてください。 プリンターのプロパティを開いても「レイアウト」、「用紙/品質」タブしかなく設定を行えません。 その他詳細設定も適した項目が見当たりません。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
HDDの容量が少なくなると温度があがるということはありますか? 残り1G切っているのですが温度が52度くらいになっています。 PCつけはじめは38度くらいなので普通なのですが、じょじょにあがっていきます。 デスクトップPC、HDDは一台、室温は何度かわかりませんがそんなに暑くないです。 扇風機だけでいけます。冷房もちょくちょく入れてます。
ideaPad Miix2 8を使用しています。 Tabletなので、持ち運びには良いのですが、どうしても文字入力などには不便を感じます。 そこで、持ち運び可能な小さなキーボードを探したところ、同じLenovo製品で「ThinkPad Tablet 2 Bluetooth キーボード（0B47358）」と言うものを見つけました。 Bluetoothなので問題ないとは思いますが、ThinkPad Tablet 2 用と言うのが気になっております。 問題なく使用可能かどうか、どなたか情報をお持ちではないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
現在MMDをしていて、GTX980だとVRAMがほぼ4GBを使い切った感じ？足りない感じ？になっています。 そこで、交換しようかと思うのですがGTX1080とRX480はどちらがいいのでしょうか？ コスパからいうとRX480が妥当？ VRAM量は同じでもクロック数などがGTX1080の方が上ですが、MMDでエフェクト調整からAVI出力にVRAM量以外で何か関係するものがありますか？ MMD自体がDirectX9なのであまり最新で高性能なものを付けても意味がないですか？ 知り合いのPC(GTX980ti)を借りてMMDをした際でも6GBを使い切った感じになったのでVRAM量は8GBは欲しいと思っています。
HDDの温度が52度なんですがたかいですよねこれ? なんでこんなに高いんでしょうか? 部屋の温度がわからないですが体感そこまで暑いと思いません。冷房もいれています。 cristal disk infoで計測しました。 HDDの横にはスピーカーくらいしか置いていません。 ファンにほこりがたまってるからでしょうか? それともPCつけっぱなしが原因? デスクトップPCです。
ビデオカメラで撮った動画データをＰＣにコピーしようとしたら 残り時間５時間　と表示されてしまったので ビデオカメラの動画データの保存してあるＳＤカードを挿入していたカードリーダーに スマホで撮った動画データがあるMicroSDカードも同じカードリーダーに挿入して ＰＣにコピーしようとしました。 ビデオカメラの動画データの保存してあるＳＤカードの読み込み→ＰＣへのコピー、 スマホで撮った動画データがあるMicroSDカードの読み込み→ＰＣへのコピーを同時進行させました。 するとスマホで撮った動画データがあるMicroSDの中の動画格納フォルダ　DCMIフォルダが開いて それまでの動画データすべて表示され、すべての動画ファイルを選択しＰＣにコピーしたのですが コピー中　何らかのメッセージが表われ　「このファイルはコピーできません」となりました。 一応、コピーは完了したのですが5つぐらいの動画ファイルがコピー出来ませんでした。 リムーバルディスク(H:)を安全な取り外しで取り外してＰＣを再起動させると リムーバルディスク(H:)をスキャンして修復しますか？ というダイアログがでて →スキャンおよび修復（推奨） このデバイスまたはディスクへファイルをコピーするときに発生する可能性のある問題を防ぎます。 を選択し実行しました。 それからスマホで撮った動画データがあるMicroSDを挿入したリムーバルディスク(H:)を開き スマホで撮った動画データがあるMicroSDの動画データがある　DCMIフォルダを開くと何も無くなってしまいました。 データ復旧ソフトでリムーバルディスク(H:)をスキャンしてもその動画データの日付、時間のファイルが検索されません。 こういった場合、どのような方法で動画データを取り戻せばいいのでしょうか？ 因みにリムーバルディスク(H:)はフォーマットしていません。 以上、宜しくお願いします。
エプソンのプリンター、PX-048Aを購入しましたが、コピーのときの印刷濃度の変更のしかたがわかりません。 プリンター本体から、濃度を選ぶようなことはできないのでしょうか。 いままで、モニターのあるプリンターを使っていたので、モニターのないプリンターで様々な選択は難しそうです。 ご存じのかた、ご教示ください。
ブラザー複合機MFC7610CN　A3が使えるタイプを使用してます。 いつも不便なく使ってましたが、急に上部トレイA３図面のチェック図をスキャンしてPDFに省としたら、途中まで進んで、ガガーと音がして紙送りができなくなってしまいました。 電源切ったり、再度トライしましたが同じような状態で紙送りができません。 PC画面の方の表示はツ、ツ、ツと進んでいますがPDF画像が表示されません A４サイズも 試みましたがやはり同じ状態です。紙送り機能が故障したのでしょうか？ 普段よく使ってますが、操作を間違えているんでしょうか？もし故障なら修理に出すか？買え変えるか迷ってます。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
http://kakaku.com/item/K0000391558/ このHDDは7200rpmと書いてますが、7200だとHDDの寿命が短くなるし熱もあがりやすいですよね?
このhddの状態はどうですか?
キャノンＭＧ3530についてメールで問い合わせしようと、専用画面で送信するとエラーとなり送信できません。 エラーの内容は、 ――――――――――――――――――――――――――――――― 「サーバーから無効な応答が返されました」 このエラーは、ウェブページに Chrome が識別できないエラーがある場合に表示されます。 エラーを解決するには、ウェブサイトの所有者に連絡してください。 このウェブサイトを所有している場合は、ERR_SSL_FALLBACK_BEYOND_MINIMUM_VERSION エラーを解決する方法をご覧ください。 ――――――――――――――――――――――――――――――― ブラウザーは Chromeです。 上記メッセージは、 https://support.google.com/chrome/answer/6098869?p=ir_ssl_error&hl=ja&rd=1#invalid で表示されます。 私のPCの問題ではなく、キャノンのサーバーの問題ではと思うのですが。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
Cubaseの外部音源として使うために、パッチリストを探しています。 公式では公開されていないようですが、どこかにあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
SSDの増設したいと思ってます 調べたのですがよくわからなくBTOで頼んだのPCなのですが 裏配線や結束バンドでまとめられておりよくわかりません そこで考えたのですが全く使ってないＤＶＤドライブのSATAケーブルと電源ケーブルを外してSSDにつなげることはできるでしょうか？ それくらいなら自分でできそうなのですが わかる方いたら教えて下さい 画像貼っておきます http://i.imgur.com/CmJScfx.jpg http://i.imgur.com/idBUR8Q.jpg
LP-S5300のプリンターのディスプレイの表示が　上段MP B4下段カセット A4のとき、手差しMPトレイにA3用紙をセットして、給紙装置 自動選択、操作パネルでMPトレイ優先にして、印刷を実行すると、原稿がA3にもかかわらず、下段カセット A4からA4用紙でA3の半分だけ印刷されます。 MPトレイ優先にしているのですから、用紙違いの表示が出て、青いボタンを押すことによって、プリンターのディスプレイの表示がB4からA3に切り替わり、MPトレイからA3用紙が排出されるのが正しいのではないのですか？そうは、なりません。 用紙の排出が思い通りにいかないです。 ご回答たまわりたく、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
LP-S5300のプリンタについてですが、MPトレイに手差しで1枚づつ印刷してみると、1枚入れて、つぎ1枚入れるまでに、非常に速度が遅く、あまりにも時間がかか過ぎます。LP-S5300のプリンタで、手差しで1枚づつを速く印刷する方法は、ありませんか？ ご回答のほど、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
HDDを保存用を買おうと思ってるのですが、 今使ってるやつを保存用にして新しく買ったやつをPCに入れたほうがいいですか? 今使ってるやつを保存用にしたら、そのHDDは使わないわけだから壊れたり故障したりはしませんよね?1年くらいたって使えなくなる、または中のデータが取り出せないということがありますか? それと新しく買うHDDについてですが、どれを優先すればよいでしょうか? ・容量 ・rpm ・キャッシュ ・ディスク枚数 基本壊れにくくなりやすいほうがいいのでrpmは5000程度のにしようと思っています。 キャッシュは多いほうがいいと思っています。 ディスクは1枚のがいいと聞いたのでそうしようと思ってます。 自分的な優先順位は容量、ディスク枚数、rpm、キャッシュです。 予算は5000円程度。容量は500～1000Gにしようと思っています。 ちなみにデスクトップタイプです。
IIYAMA　の　ProLite B2403WS　ですが http://kakaku.com/item/00850812360/spec/ しばらく2年くらい使ってなくて、 今日久々につないだのですが 普通の横表示は出来るものの、 縦表示のピボット機能が働かず、縦表示出来ません。 以前は出来ました。 解決策ありますか。
A4封筒への宛名印刷 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PX-M5041Fを購入しました。FAX送るときに、相手先が「代表番号があり、テープ音声で「FAXの方は、内線番号の4桁をおして、ピーとなりましたらFAXを送信してください」と対応する先」は、操作の仕方がわかりません。電話機は15年くらい前に購入した、SHARP　VX-T25CLという電話機をFAXガイドのとおり、モジュラーケーブルでEXTにとりつけています。 他の方の質問を見ても同じような質問がなかったので、質問させていただきます。電話機を最近のものに買い替えないといけないのかな…とも思いましたが、まずは質問させていただきます　 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
このたびThinkPadX260にヘッドセット接続しようとしましたが、オーディオジャックが1つしかありません。 ヘッドセットは以前購入したもので、端子がスピーカーとマイク別々のものです。 とりあえずマイク側の端子を差しましたが、うまく繋がっていないようです。 やはりヘッドセットを買い替えるしかないのでしょうか。 その場合、どのようなヘッドセットを選べばよいのか、お教え頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
EPSON PX-048A で主にコピーとして使います。 PCと接続せずに使用することは可能なのでしょうか？ PCと接続せずに回覧板などをコピーしてプリントアウトするという使い方です、 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ＬＰ-Ｓ３２００のクリーニングの方法を教えてください ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
以前のＰＣではＨＤＭＩがついていましたので、ＨＤＭＩでつないで観れていましたが、新しく購入した中古ＰＣ（optiplex760）モニター（vh192c）にはＨＤＭＩついておりません。 Ｄ-ＳＵＢは本体とモニターを接続しておりますので、ＤＶＩが開いていますので、ＤＶＩにＨＤＭＩを差込できるコネクタ（ＤＶＩオス ＨＤＭＩメス）を接続しようと思っていますが、映像しか届かないとばかりで、音声もＴＶ（32RB2）のほうに届くようなコネクタはありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
macでハードウェアRAIDのRAID1を組もうと思ってるのですが、もし片方のHDDが故障した場合すぐにわかりますか？ ケースとHDDを別で買ってRAIDを組む予定ですが、HDD故障時にアラームなどで知らせてくれるケースはありますか？ おすすめなどありましたら教えてください。
ノートPCのメモリ増設を考えていますが、規格について良く分からないので質問させて頂きます。 ネットで標準のメモリ規格「PC3-10600 DDR3L SDRAM」で検索すると、「PC3-10600 DDR3 SDRAM」とDDR3の後に「L」がつかないメモリーが多くヒットします。 これは同じもので使用可能と考えれば良いのでしょうか？ 尚、PCはLenovo G50　Windows8.1 64bitのモデル。現在は4GBが1枚で、空きスロットが1．最大16GBまで増設可能です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
インクカートリッジ交換時、マゼンタのみセットロックが効かない。他は異常なし。 何か良い解決方法があれば、教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EPSON　EP-808ABで、複数枚数のスキャンは可能でしょうか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
内蔵HDDを買おうと思って近場の電気屋を覗いたらハードディスクが置いてあるのはエディオンとGodWillくらいでした どちらで買うのがいいでしょうか できれば実店舗がいいですがネットとかも考慮したほうがいいでしょうか また、USBで繋ぐ奴は割と割高だったのですがやっぱり易い奴はよしたほうがいいでしょうか
A4のスキャナ・プリンタ・FAXの複合機が調子悪くなってきたのと、今後大きな絵をスキャンしたいため買い替えを考えています。 アナログで絵を描くので、絵などを高画質でスキャンするにはガラス面と枠に段差のないスキャナーがよく、複合機よりエプソンのフラットベッドがいいと聞きました。 ただ、プリンタも使いたい（こちらは事務的に使うのでA4でも問題なし）ので、A3の複合機を買うか、スキャナーはA3フラットベッドの専用機を買い、プリンタは普通のA4の安いものを別に買うか、迷っています。 予算は2~3万円程度です。 どちらの買い方が安上がりで機能重視な選択でしょうか？
うちではプリンターはず～っとEPSONさんを使ってます。 最初はMJ-500Cという4色インクのプリンターで、前面給紙のみでした。 次は、PM-A900という6色インク複合機でした。前面トレイに1種類と背面給紙が50枚くらいセットできるもので、CDも印刷できる優れものでした。 こいつが10年ぐらい頑張ってくれたおかげで、次に選ぼうとしたら背面給紙が50枚もセットできるものが見当たりません。 仕方なく・・・本当～～～～に仕方なく、EP-704Aという複合機にしました。無線LANが当たり前の時代にこいつは無線LANがありません。でも、背面給紙がそこそこセットできたので、それなりに便利に使えました。もちろんCDも印刷できます。 でも、こいつはPM-A900ほど長寿ではありませんでした。発色がおかしくなり、クリーニングしても直らず、ノズルチェックしても赤だけ変にずれて印刷される。ギャップ調整しても直らず・・・。まー、お値段がお値段なのでしょうがないのかなー？と思うけど・・・。 いま、新しいプリンターを買おうとしても、背面給紙が何十枚もできる機種ってないんです。これは致命傷です。僕にとっては「家庭用プリンターで印刷するのはやめろ！」と言われているようなものです。 前面給紙は、用紙がなくなったら「排紙トレイを引っ込める」「給紙トレイを引き出す」「給紙トレイに紙を入れる」「給紙トレイをセットする」「排紙トレイを引き出す」という手順を踏まなければならず、背面給紙のように「無くなったら即追加！」というレスポンスの良さが全くありません。 しかも、「前面2段」てなに？一種類ならわかるけど、二種類セットしてどうすんの？年賀状だって100枚は印刷するのに、途中でいちいちトレイ引き出して・・・やってられない！背面だったら「無くなったら即追加！」で済むのに。。。 手間がかかるばかりで、前面給紙の良さは「かっこよさ」か「収まりの良さ」くらいのもの。 それでも売れてるとは言うけど・・・ほかにないから買ってるだけ！ 単機能のプリンターでさえ背面給紙がない時代・・・。こうやってやりにくい方法をひたすらマスターしていくしかないのでしょうか・・・。もっといい方法はあるはずなのに。。。 プリンター、買い換えたいけど、どのメーカーにも欲しいものがない。。。僕はそんなに変わり者なのかな？単に効率よく作業したいだけのに。。。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
OKI Microline9500PSゴムローラーで紙詰まりが起こります。 検索すると「固く絞った濡れ雑巾で拭くとよくなる」とありますので そのようにすると確かに一度は解消しますがまた紙詰まりになります。 紙やすりをかけることもしましたがあまり改善しません。何かよい方法はないでしょうか？よろしくお願いします。
VP-2300で、帳表長が４インチ４/６（インチ6行ピッチで28行分）の連続用紙に設定する用紙長の値は幾つにすればよいでしょうか？ インチ指定、ミリ指定ともぴったりの数値が指定できません。 その為、複数ページ印刷していると印字位置がづれてしまい困っています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
ノートパソコンを使用していましたが壊れてしまいました。 バックアップはしていませんでした。 Windows8.1 『問題発生したので再起動します』と表示され再起動したが再起動を繰り返し、シャットダウン 現在はロゴ表示からパスワード入力までは表示されますが、パスワードを入力するとバックライトがついてる状態の黒い画面でとまります ガーガー鳴ります お店に持って行ったら、ハードディスク？(銀色の四角いやつでした)が壊れているようです。 画像や音楽は復旧(破損の確認はしていません)し外付けHDDに移していただいたのですが、その他のデータはなにもしていません。 ネットのブックマークやパスワード、インストールしたもの(名前だけでも構いません)はどうしても復旧不可能なのでしょうか。 ハードディスクを取り替えて初期化すればパソコンはまだ使えるとは言われましたが、もしかしたらデータを復旧させることができるかもと思い気が進みません。 伝わりづらく、雑な質問になっていると思いますが、どうか回答をいただけたらと思います よろしくお願いします
新しく使い始めたパソコンに今まで使ってたワイヤレスマウスを使ったら ２つのサイドボタンの戻る、進むの割り当てが、デスクトップ表示とスタート表示になってしまいました。 ホイールも左右に傾けても拡大縮小ができなくなってしまいました。 どうすればいいでしょうか。 OSはウィンドウズ8、マウスはlogicoolのM545です
ＭＧ3530、無線でパソコンにつないでますが、印刷が途中で終わってしまい、用紙が排出されてしまいます。どのような解決方法がありますか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
PX-1700F　用紙にカラフルな横縞が入ります。ヘッドのクリーニングを4回しましたが変わりません。 修理に出さないとダメでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
windows7から10にアップグレードしたら、SDカードが認識されなくなりました。 カードのリーダーは外付けではなく、本体に埋め込まれているようなやつです。 挿入口横にledがありますが、認識したら付くところが消えています。 ledはパソコンのパワーon時には1秒ぐらいつきます。 抜き差ししてもダメです。エクスプローラーなどで見ても、やはり表示されていません。 そのSDカードは別のパソコンでは認識されるので、SDカード自体の故障はありません。 認識されるようにする方法を教えてください。宜しくお願いします。
EP-806AWを使用しています。インクカートリッジ交換後、パネルの指示通りに作業しても、「インクカートリッジが認識できません。セットし直してください。」の表示が出ます。何回繰り返しても、同じ表示が出て先に進めません。インクは純正の黒です。何回か電源をオフしましたが、同じです。なお、以前に互換性インクを使用していた時はたまにこの表示が出ていましたが、何回かセットし直しているうちに正常となりました。 どうすれば、印刷できるようになるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Windows7からWindows10に変えました。パソコン自体も買い替えています。PCIE用のパラレルポートを増設し、プリンタポート(LPT1)を作成しました。デバイスマネージャで確認、ドライバーは正常に動作しています。VP1100へ印字したところ「用紙切れ」と返ってきて印刷できません。用紙は切れていません。解決方法はありますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
自分自身はパソコンを使っていますが、まず印刷する事は殆どありません。母親がデジカメからカードを直接入れて(ダイレクトプリント)写真を印刷する事が多いです。この写真の量も一回旅行へ行くと５０枚近く撮ってきますので、L判だとかなりインクを使います。あとはたまに町内会の印刷物をコピーしたりもします。印刷はA4判までで、カラーとモノクロ印刷のランニングコストが比較的高いものがいいかと思いますが、たまにパソコンへつなぐことも考えると本体の重量が軽い方がいいかなと思います。なおかつ１万円前後がいいと考えます。 以上を考慮した上でお薦めのプリンターがありましたら教えてください
CPUID Hardware Monitorと言うフリーソフトを使っています。HDDの温度表示が通常はAssemblyについてだけ表示されるのですが、時々AirFlowとDeviceの表示が出現します。これらは各々何を指しているのでしょう？　またAirFlowとDeviceが90度とか100度などと言うビックリするような際だった値が表示されることがあります。すぐに20度台に下がるのですが、これはどういう意味なのでしょう。 ちなみにAssemblyの値は別のフリーソフトCrystal Disk Infoの温度表示と常に同じ値で、常に正常範囲です。
下記条件を満たすKVM切り替え機を探しています。 (1)デュアルディスプレイ完全対応 (2)DVI と HDMI の２系統で IN / OUT (3)KB・マウスはUSB接続 (4)手元切り替えスイッチ有り（ホットキーでも可） DVIとHDMIの切り替え機をそれぞれ準備すれば、切り替える事は可能でしょうが、できれば、ワンスイッチで切り替えたいと思っております。 このような製品をご存じの方、URL等教えてください。 以上、よろしくお願いいたします。
8年ぶりに新しいモニターの購入を検討しております。 サイズや予算、価格.comでの人気順を考えた結果、 ・IODATA「DIOS-MF241XB」(http://kakaku.com/item/K0000774092/) ・IIYAMA「ProLite XB2481HSU XB2481HSU-B1」(http://kakaku.com/item/K0000849930/} の２つが候補に挙がりました。 ただ、スペックを比較しても、私の知識が乏しいため実際に何が変わるのか想像がつきません。 何となく日本のメーカーっぽいIIYAMAがいいかな？と考えておりますが、「AMVAパネル」という聞き慣れないパネルなのが引っかかりますので、知名度が高く価格.comでの銃にも高いIODATAの液晶が無難なのかな？とも思います。 用途はタイトルの通りPCでの利用(ネットサーフィン、動画視聴がメインでゲームはしません。)と、PS3,4での利用です。 また、最近目が疲れ気味なので目に優しいモニターだとありがたいです。 質問内容に不備がありましたら補足させて頂きますが、何分知識が乏しいのでご理解いただければと思います。 皆様のご意見や、モニターを選ぶ上でのアドバイスを頂ければと思います。 ご回答よろしくお願いします。
auひかりを利用しています。 ギガホームゲートウェイ内蔵無線LAN親機（BL900HWに内蔵）のルーターを使っています。 パソコンが２台とスマートフォンが１台あります。 有線で繋がっているパソコンはなんら問題はないのですが 別の部屋は隣接してなく、廊下があります。また１Ｆと２Ｆにも分かれています。 無線ＬＡＮで繋がっているパソコンとスマートフォンの回線速度が遅くて困っています。 中継無線ＬＡＮ装置も検討したのですが やはり親機本体の交換がいいかなと思っています。 ただ、今現在のギガホームゲートウェイ内蔵無線LAN親機（BL900HWに内蔵）には電話回線があったのでBL900HWに電話をつなげて電話をしています。 バッファローなど無線ＬＡＮ親機の説明書を読むと電話回線が書かれていません。 インターネット回線（無線ＬＡＮ）を速くし、電話も使えるマシンってあるのでしょうか？ もしろん安価な商品でお願いします。
白黒印刷に設定した後、カラー印刷にもどそうとおもってもできません。ip2700です。ウィンドウズ7です。 プリンタ設定で、モノクロ印刷のチェックをはずしています。また、「ユーティリティ」のインクカートリッジ設定でも、「両方」を選んでいます。 どうぞよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
ＰＣマシンをスタンバイ状態にしておくと、 勝手に電源が切れている状態になってしまいます。 稼働中には電源が落ちることは今のところありません。 これはＡＣ電源が寿命の可能性が高いでしょうか？
nvidiaのコントロールパネルの 　「3D設定の管理」の「電源管理モード」のところに 　新しく「最適電力」なる項目が追加されたのですが 　これは「適応」とどう違うのでしょうか？
EP-804Aです。シアンのインク残量ではＭＡＸですが、ノズルチェック印刷でシアンのみ印字されませず、通常印刷時に青系の印刷がおかしくて困っています。 以前シアンのインクがなくなったので純正インクを交換したところ、漏れている感じで印刷面にべっとりついていました。何度クリーニングをしてもインクは減る一方で改善されませんでした。そのうちインクもなくなったので再度純正インクを交換したらこういう状況で、非常に困っています。修理依頼かプリンター更新か自分で直せるか教えてください。よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
昔は、よくいわれていましたが・・・ 落下した衝撃やハードな使い方 をしたほうが壊れると思いますが ノートパソコンですが、一番壊れやすいところですよね？ 寿命は、公開されておらず グーグルでも、使用時間と故障率は関連なかった と書いてましたが・・・ どうなんですかね？ 今時のHDDは2010代に入って大きく、二つほど進化しています。 (1)一つはオートリトラクタ機能で電源断になってもヘッドが回避される。 (2)もう一つはフラッタと呼ばれる磁気ディスクにライナーと呼ばれるコーディングがされていて、数回の電源断では不良セクタは出来ない。 よって、最新のHDDであればある程、荒く使っても昔よりは持ちます。
パソコンのサウンドカードに直接ヘッドホンを刺したところ、鼓膜が破れそうなほど大きな音がしました。音量1/100位でちょうどいい感じです。できればあまり場所を取りたくないので簡単な装置でイヤホンを使いたいのですが、どうすればいいでしょうか。
エプソン　インクジェットプリンター　PX-045Aを使っています．インクカートリッジを非正規品のものに交換したところ、「電源ランプ」と「用紙ランプ」と「インクランプ」が点滅し、印刷・コピー共に使用不能になってしまいました。マニュアルには「廃インク吸収パッド交換」（修理窓口のみで交換可・ユーザーによる交換は不可）との記載があります。本当にそうなのか、非正規品を使ったためにランプが点灯してしまったのか、カートリッジを差し替えて確認してみたいのですが、カートリッジが右奥で停止するため、交換ができません。修理に出すしかないのか、ご意見を伺いたいと思います。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
あまりPCには詳しくないのですが、所有しているノートPCにTVチューナの接続を検討しております。 今のところ決めておりませんが、できればワンセグではなくフルセグのチューナーが良いと思っています。 その場合モニタがHDCP対応である必要があると思いますが、当方のPCがHDCP対応かどうか確認する方法はないでしょうか？ また、他にもチューナー選択の上で、注意する点があれば、併せて教えて下さい。 よろしくお願い致します。 ThinkPad X1Carbon（20A7CTO1WW）、Windowsは8.1から10にアップグレード済みです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
2014年12月に購入したPXーM５０４１Fでノズルの目詰まり発生。 ノズルクリーニング、ノズルチェックをマニュアル通り数回繰り返した がどんどんひどくなり、インクが少なくなっていたインクカートリッジ も交換したが解消せず。インクカートリッジはずっと純正品を使用している。引き取り修理に出したところ　送料込みで２万円以上かかるとのこと。約５年使っていたEP－９０１Aでは起こらなかった不具合が最新機で 起こり修理費も単機能のプリンターなら買えるような修理代がかかるのは 致し方ないことなのでしょうか？　買い換えた方がいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
EP-805AWのWiFi印刷について 同時に複数のパソコンには対応できず１台のパソコンしか対応できないのでしょうか？ 現在２台のノートパソコンで印刷をしようとしていますが、１台設定するともう１台のパソコンは印刷できず、もう１台のほうのパソコンを設定しなおし、すでに設定したパソコンの設定を無効にすると印刷ができる状態です。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
現在au光に契約してインターネット接続を行っています。 接続が ONU →　auから送られてきたルーター（AtermBL-900HW) →　バッファローWZR-300HP となっており、２重ルーターとなっています。 真ん中のAtermBLを取り外して、ONUからWZRに繋いで接続しようとしたのですが、インターネット接続ができませんでした。 AOSS設定があるため、簡単に接続できると思うのですが、できませんでした。 ONU , ルーターの電源ON・OFFやルーターのリセットを行いましたが接続されませんでした。 au光の場合は送られてきたAtermのルーターを必ず使わなければダメなのでしょうか？
Win8.1でデスクトップのアイコンの下に表示の文字が黒く見にくいので、白い文字に変えたいのですが方法を教えてください。
自作しているパソコンが壊れました。 どうやらマザーボードの不良みたいです。買い換えようと思い、 それなら最新のマザーボードにしてCPUも替えようと思って探すのですが、 インテルのコアi7で探すと、滅茶苦茶高くてビックリしています。 あまり自作パソコンについての知識は無くて、 拡張性の高さと、壊れたらパーツだけ買い直せば修理できる手軽さで、ずっと自作パソコンでやってきました。 さて質問ですが、 3年前は３万円も出せば、i7のCPUで、当時はわりとグレードの高い物が買えていたのに、今はi7で探すと一番安い物でも4万円近くします。 i7のそこそこの物を買っておけば5年くらいはイケるだろうという考えでいたのですが、状況は変っているみたいですね。 例えば、3年前のi7のそこそこレベルとi5の最低レベルが同じくらいの感じになっているという事でしょうか？ 最近はやたらと速くて高くて、というパソコンが多く出回っているので、その影響でしょうか？
ヘッドのクリーニングを数回（強力含む）しても黒のみが印刷されません。印刷の詳細にて両面印刷を選択すると印刷できます。このような現象はヘッドの交換しかないのでしょうか？ コピー機能はカラーで印刷すると黒が薄く（グレーっぽい）なって印刷され、シロクロだと何も印刷されません。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
閲覧ありがとうございます。 私が使用するノートPCは4つのUSBポートを備えています。 従前は、USBメモリーやスマートフォンの充電などに問題なく使えていましたが、 いつのまにか一つ、また一つと反応しなくなっていき、今では残り1つのUSBポートしか上手く反応しなくなってしまいました。 特に設定をいじったわけではないので、経年劣化でしょうか。 改善法等についてご教示いただきたく思います。 よろしくお願いします。
々ヾヽゝゞ〃 どのように使い分けるのでしょうか 宜しくお願いします。
h81m-eというマザーボードでgtx960を使いたいのですが グラボを挿す場所の下にビープスピーカーを挿す所があるのですが、これのせいで入らないということはありますか？
昔はよく聞かされていた、ドライブの寿命ですが、今はどうなのでしょうか。 少々曖昧な点もありますが、確か、書き込みをする際の何だかの部品が、ほぼ消耗品で、特にノートパソコンなどに昔から採用されているスリムタイプの、飛び出すところだけ自動で、あとは手で引いてトレイを引き出して、戻す際も手で押し込むタイプのドライブはある程度明確な寿命があると聞かされていました。 そのため、光学ドライブ内蔵のノートパソコンで書き込みをする際は、読み込みのみ内蔵ドライブで行い、書き込みは外付けドライブを買ってそちらで行った方がいいと聞かされていました。 そして、そんなことを忘れるくらい、スリムタイプのドライブで書き込む機会がなく過ごしていて油断していたのですが、たまたま書き込む作業をする機会がありまして、親から譲り受けていた、2012～2013年頃発売のブルーレイドライブ搭載ノートパソコンが手元にあったので、書き込みを約100枚近くしたところで、エラーメッセージが出るようになってしまいまして。最初はメディアの不良かと思ったのですが、何枚入れ換えても認識されなかったので、そこでふと前述の話を思い出しまして。作業は結局ネットカフェで続きを行い、手持ちパソコンは念のためメーカー修理に出したら、やはり部品消耗の寿命だったそうで、外付けBDドライブが4～5台は買える値段だったので、やめました。 と、すみません、ごちゃごちゃ書いてしまいましたが、改めて質問の本題ですが、今の光学ドライブは、実際寿命などはあるのでしょうか。上記の一件があってから、会社外で書き込み作業があるときはネットカフェのパソコンで行わせていただいているのですが、正直外付けドライブを買った方が利用料を払うより安いし楽かなと思いまして。ただ、前述の通り、100枚くらいが寿命だとすると、ドライブを買うよりネットカフェを利用させていただいた方が安いかなと思いまして。その辺りの判断材料として、お伺い出来ればと思いました。 なんだかんだ言って、あまり電子機器に詳しくないもので、変なことをいっていたら申し訳ありません。よろしくお願いいたします。
・ペイントのページ設定とプリンターのページ設定とは何が違うのでしょうか。両方必要ですか。 ・規格外の小さい用紙に印刷する場合、プリンター側ではユーザー用紙定義で好きなサイズを入力できますが、ペイントのページ設定ではユーザー用紙定義と言うだけでサイズの入力が出来ませんがどういう事でしょうか。 ・ページ設定をしたにもかかわらず、画像サイズが用紙より大きいままなので用紙に納まりきれないのですが（130mm×180の用紙に対してたぶんA4の半分に納まる大きさの画像で印刷された）どうしたら納まりますか。 よろしくお願いします Windows8.1　　プリンターはキャノンです。
ひかりTVを別の部屋のPS3、光BOXで視聴したいのですがうまく繋がらなくなりました。 これまでの接続は、 ONU---光BBユニット---ルーター（WHR-1166DHP）-無線接続-PC、PS3等 　　　　　　　　｜ 　　　　　　トリプルチューナー この接続でPS3も無線で視聴可能だったのですが、BBユニットの調子が悪くチューナー、PS3ともによく接続が切断されていたのでBBユニットを外して接続しようとしたところ以下の問題が発生しました。 (1)ひかりTV視聴中にPC等でWi-Fiが使えない（ネット使用中はひかりTVが見れない） この時の接続は ONU---ルーター(WHR-1166DHP)-無線接続-PC、PS3等 　　　　　　　　｜ 　　　　　　トリプルチューナー 上記(1)のようにひかりTVかネットどちらかしか使えない状態でしたので次に下記を試しましたがまた問題が発生しました。 (2)ネットとひかりTVを同時に見れるが無線でPS3等へ接続してのひかりTV視聴ができない(メディアサーバー検索不可の状態)この時の接続は、 ONU--スイッチングハブ--ルーター(WHR-1166DHP)-無線接続-PC、PS3等 　　　　　　　　　　｜ 　　　　　　トリプルチューナー ひかりTVとネットを同時に使用できて、なおかつ他の機器でも無線でひかりTVを視聴する方法はありますでしょうか？
PM-A920にてCDレーベルに文字を印刷したら黒インクが点々とついています。何か対処方法を教えて下さい。文字は黒だけで印刷しています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
プリンター　PX404Aで厚紙に印刷する方法を教えて下さい。 質問の締め切りは、7月10日です。
Windows10でMG6730を使っています。LAN接続は正しくできており、PCからの印刷、スキャン操作は問題なくできます。 複合機でスキャンするため、保存先PCを選択する画面にPCが表示されなくなりました。１か月前（５月）は支障なく表示されていたと思います。 色々試行錯誤した結果、PC立ち上げのたびにドライバーを削除し、ドライバーの再インストールをすると何事もなかったように複合機のディスプレーにPCが表示され、以前同様にスキャンできます。 PC起動のたびにドライバーの削除、再インストールは辛い。 原因、解決策をご教示ください。 ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
EP-708Aのプリンタ-で普通紙へ印刷した結果は非常にきれいに印刷されますが。 少しの水分、または霧雨が紙にかかると、全体的ににじみが出来て、カラ-の色が薄くなり、時間とともに判別できなくなりますが、皆さんは経験がありますか。 参考まで旧来のプリンタ-PM-890C,PX-V630のプリンタでは、経験したことがありません。　水性の所為なのか。油性インクなら問題は解決しそうですが、現品は無し(未発売） ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
pX-10000（要旨はB0　44インチ）を使用して、パワーポイント（ユーザー設定の大きさ）を印刷しようとしても、いつも予定通りの大きさになりません。どのように設定すると目的の大きさになるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
以下のデスクトップＰＣで処理速度をさらに早めれば 良いと思い、メモリー増設を検討しています。 【CPU】 Intel Core i5-4590 (1150/3.30/6M/C4/T4) 【メモリ】 Crucial CT51264BA160BJ.C8FF(DDR3 PC3-12800 4GB) Crucial CT51264BA160BJ.C8FF(DDR3 PC3-12800 4GB) 【HDD(内蔵)】 TOSHIBA DT01ACA050 (SATA3 500GB 7200rpm 32MB) 【SSD】 ADT ASP600S7-128GM-B bulk(2.5SATA3 128GBMLC7mmE) 【マザーボード】 ASRock B85M C2(B85 1150 DDR3 mATX) 【ドライブ(内蔵)】 LG GH24NSC0BL Bulk(SATA/ブラック/w/o SW) 【電源S】 SK2 350W(LW-6350H-2L RoHS 24pin, w/oFDD) 【ソフトウェアS】MS Windows8.1 32/64bit / WN7-00862 (OEM OA3) Windows10にアップグレード済 パソコンにはあまり詳しくなく、ノートＰＣのメモリー増設 くらいの経験しかありません。 このパソコンにメモリー増設のメリットはあるか？そもそも（空きスロット などの関係で？）できるのか？　できるとすれば、どのようなメモリーが 何Ｇまで認識可能なのか、その他アドバイスをいただけますか。 よろしくお願いいたします。
現在メインのPCとしてDELL PRECISION T3500を使用しておりCPUは4CのW5580 3.2GHz、メモリーは12GBでトリプルチャンネルで使用しております。主な用途は画像や写真等の修正、動画、音楽の編集です。ゲームはやりません。このCPUを6CのW3690 3.46GHzに変更した場合、体感出来るほど処理能力は向上するのでしょうか？或いはまだまだ中古でも高額な物に交換するメリットは無いのでしょうか？皆様のご意見をお聞かせ下さい。宜しくお願い致します。。
Lenovo G50　Windows8.1のモデルを使用しております。 無償期間が終わる前に、Windows10のアップグレードを試したいと思っています。 その為、回復ドライブを作成したいのですが、手元にUSBメモリがありません。 microSDなら余っているのですが、代用することは可能でしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：アクセサリー・周辺機器」についての質問です。
地色除去の相談に即ご回答いただきありがとうございます。 回答はwindous10にかかわる情報だったのですが、私のOSはvistaです。古いOSなので地色除去のアイコンがないのでしょうか。 基本設定にも拡張機能にも除去のアイコンがみあたりません。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
プリンターDCP-J55７Nを使っています。地色除去コピーの機能があり、プリンターの原稿台に対象を載せてコピーする際は印刷機でその機能が選択できます。しかし、パソコン内の画像をプリントする場合はパソコンで印刷のアイコンを押して機能を選択することになりますが地色除去の機能が見つかりません。パソコン内の画像には使えないということでしょうか。教えていただけるとありがたいです。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
MG7730の購入を考えていますが、使える用紙の中に「洋形2号封筒」が無いということは、この封筒への宛名印刷はできないということでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
PICMGのSBCを普通のマザーボードに刺したり バックプレーンに複数枚刺したり したらどうなりますか？ 普通に別々のマシンとして動くのでしょうか。それとも何か特殊な動きをするのでしょうか。
Epson プリンター PM-G4500でふちなし印刷はできますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
MG6330をつかっています。 黒色が薄くノズルチェックパターンを確認すると(BK)だけ印刷されず、ヘッドのクリーニングをしても色が出ません。 修理するしか手はないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「キヤノン製品」についての質問です。
本日EP-805AW プリンターに以下アラーム発生、使用不可に。 ”廃インク吸収量パッド量が限界に達しました。修理窓口に” 突然プリンター使用不可で困っています。修理出すにしても 当面の業務が止まり困っています。応急処置でこのアラーム を解除する方法、何方かお判りでしたら教えて頂けると助かります。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
最近紙詰まりがひどく、２、３枚同時に給紙してしまい、給紙側すぐの所や後ろ側で詰まってしまいます。一度全部開けてトナーカートリッジはずして、ＯＡ用ウェットパーパーで拭き掃除してみましたところ、一旦は改善されたのですがまた再発頻発しています。故障でしょうか? ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
dynabook AZ15/VB(PAZ15VB-SNA) CPUCeleron Dual-Core 3215U(Broadwell) のメモリーは DDR3L PC3L-12800 スロットの1／2空きに PC3-12800 DDR3 SDRAM を　入れた場合　問題があるでしょうか？ また　上記　同種メモリーを入れた方が 効果があるのでしょうか？
子供の成長記録として写真や動画を知人のお勧めでNASを取り入れていますがHDDの残り容量がわずかになってきました。 内蔵HDDだけを取り出し、新しい内蔵HDDを付けたいと思っているのですが、取り外した内蔵HDDは再度設置することで写真等を見ることはできるのでしょうか？
WacomのIntuos CTH480を使っています。 USBケーブルをPCに接続して充電しますが、タスクバーに表示される充電中のアイコンが時々違うモノが表示されます。 (A)と(B)の２種類なんですが、何か意味があるのでしょうか？
