今週品川から新幹線で新大阪へ行って在来線くろしお(白浜行)に乗り継ぎをしたいのですが、 くろしおに乗る在来線の改札を通る時に改札にはどの切符を通せばいいのでしょうか。 持っているのは 品川～白浜（乗車券） 品川～新大阪（新幹線特急券） 新大阪～白浜(特急券) 品川から白浜の乗車券は品川で一度通していますがここでも通すのでしょうか、 初めて個人で遠出をするので不安ですが、詳しい方がいらっしゃいましたら 回答お願いします。
9月3,4日　夫婦二人（50代）で京都に行く予定です。 交通手段は車です。 清水寺は行く予定ですが、他は全く決まっておりません。 お勧めの観光、食事、宿泊は地理的にどの辺のホテルがお勧めかアドバイスお待ちしております。
【姫路城の横にある好古園には何がありますか？】何が有名ですか？ 姫路駅にある山陽百貨店って繁盛してますか？ 人がいない下火な感じですか？ 姫路の人は百貨店と言えば山陽百貨店なのでしょうか？ 高級デパートに買い物と言えば山陽百貨店？ それとも神戸三宮まで出て大丸に行くのでしょうか？ 神戸三宮のそごうは大丸と比べるとショボイ2流百貨店のイメージですか？
昨日行われた琵琶湖花火大会に初めて参加しました。 「膳所駅は乗車までに3時間以上かかるから大津駅をオススメする」といった旨の看板を見たため、JR大津駅に行ったのですが、大津駅前も当然人が溢れていました。21時30分ぐらいから並び、結局乗れたのが23時ぐらいだったのですが、駅構内及び電車はガラガラで、驚きました。私の後ろにも数えきれないぐらいの人がまだ並んでいるのにも関わらず、ホームにいるのはごくわずか。お隣りの膳所駅もホームにはわずかな人しかいませんでした。膳所駅もツイッターを見る限り人が溢れているという情報があったので、本当にこの駅内のガラガラ具合に違和感がありました。ホーム内の事故防止で、改札内にいれる人をかなり制限しているのでしょうか？私は愛知の花火大会にしか今までいったことがなくて、そのときの花火大会の帰りの電車は満員電車でした。ちなみに琵琶湖花火大会に行く時の電車はかなり満員電車でした。
来週、大阪へ出かける予定です。 カプセルイン大阪（ニュージャパン梅田）へ宿泊予定で、 生まれて初めてカプセルホテルに泊まるので色々と評価を 調べていたのですが、ホテルの評価自体よりも、 「駅からホテルへ行くまでに、すごい数の客引きにあった」 というような書き込みを多数目撃しました。そこで質問です。 １ 大阪へ行ったことがあまり無いのですが、やはりこういった 「客引き」というのは日常茶飯事なんでしょうか。 そしてそれは、そこまで気にする必要はないことなのでしょうか。 ２ ＪＲ大阪駅からホテルまでは徒歩１０分くらいだと思うのですが、 その間にほぼ確実に客引きにあうのでしょうか。 こういうルート、こういう時間帯なら大丈夫だよ、というのがあれば 教えてください。 ３ 仮に客引きにあった場合、どういう対処をすればいいのでしょうか。 テレビなどで見る勝手なイメージですが、「結構です」と 断ってもしつこく言い寄ってきて、さらにキツく言うとバックから 怖い人が出てくる…というイメージなのですが。 ４ ＪＲ大阪駅～カプセルイン大阪、だけでなく、大阪駅周辺は やはりそういった場所が多く、あまり慣れていない男が夜、 一人で歩くとまあまあの確率でトラブルに巻き込まれるでしょうか。 それともそれは、テレビや漫画の過剰な演出で、そこまで治安が悪い、 というわけではないのでしょうか。 質問は以上です。私自身も、こんな質問する予定なかったのですが、 ホテルについて検索したら「客引きが怖かった」という書き込みばかり だったので、急遽、このような質問をさせていただきました。 http://www.capsulehotel-inn-osaka.com/index.html
りんくう南浜海水浴場と白良浜ってどっちが綺麗？ 大阪住まいの者です。 3歳の子供が海水浴に行きたいと言っています。 一番近いところはりんくう南浜海水浴場ですが、綺麗でしょうか？ もう少し遠出してでも白良浜に行った方が満足しますでしょうか？ 現在、私は妊娠中で身体に負担が掛からないようにしたいです もちろん子供は旦那と一緒に遊んでもらおうと思っています よろしくお願いします
門真への通勤に便利な場所を教えて下さい。勤務先の最寄駅は京阪の西三荘です。 電車通勤で通勤時間は1時間以内を考えています。大阪市内だと、通勤時間、住みやすさを考えるとどのあたりの地域がいいでしょうか？また堺市の中百舌鳥でしたら、1時間以上掛かってしまうでしょうか？ 詳しい方、ご回答お願い致します。
これはたんぼが多いから水たまりが多いのでしょうか？
どちらの方が格が上なのですか?
京都ー東京の新幹線のチケットを購入したいのですが、京都駅付近でおすすめの金券ショップはありますか？
京都、大阪に旅行へ行きます。そこで、帰りの新幹線の切符について質問です。 今回の旅行は京都がメインで、大阪は最終日に大阪城だけ見学したいと考えています。そこで質問です。 チケットの値段のみを考えた場合、 大阪～東京の新幹線で帰るのと 大阪から１度京都に戻り、京都から新幹線で東京に向かうのは、どちらがよいのでしょうか？
8月に京都へ旅行へ初めて行くのですが、宿泊する予定のホテルが伏見稲荷大社まで徒歩20分くらいの立地です。そこで皆さんに質問なのです。伏見稲荷大社は夜、朝どちらがおすすめですか？ライトアップなどは特にないのでしょうか？
2泊3日で京都へ行く予定です。 行きたいところが清水寺。また京都ではないんですが、大阪城も行きたいと考えてます。 行きの東京ー京都の新幹線の切符は既に買ったので、最終日に大阪城によって見学して帰ろうと考えています。 帰りの切符は向こうの金券ショップで購入しようと思っています。そこで3つ質問があります。 (1)最終日に大阪による予定についていいと思うか、あまりお勧めしないか (2)京都でここは行って良かったと思う所やおすすめの場所、お店 (3)向こうでおすすめの金券ショップはあるか お忙しいところ、最後まで質問に目を通してくださってありがとうございます。 答えていただけると嬉しいです。
「ポンタ」と言ってる人が多いので、何のことかと思ってたのですが、日本タクシーのことなのですか?
北海道の鹿は料理に出されますが 奈良の鹿は食べないのでしょか？ 奈良の料理屋さんで出ますか？
伊勢の名物の赤福は、おはぎですか？ それともアンコの餅ですか？
奈良公園の鹿の写真を撮ろうと思って 正面から撮ろうと思ったのですが目をそらされるのですが 動物の本能で「目を合わせてはいけない」と思ってるのでしょうか？
大阪にバスで行こうと思います。 大阪の地理に詳しい方に教えてもらいたいことがあります。 大国町駅に行きたいのですが、どこのバス降り口が近いか教えてください。 高速京田辺 東大阪長田駅 大阪駅 USJ 天王寺 以上の５つの候補があります。 バスの予約に必要なのですみませんが、教えてください
有馬温泉で、夜中の１時頃まで営業している銭湯をいろいろ教えてください。 できれば休憩室や仮眠室があるところがいいです。
規模の大きな中華街は、何処の中華街ですか?
神戸市内で、２４時間営業の銭湯で、休憩室がある、 できるだけ安いところをお教えください。
夏休みの平日の朝に大阪市内からアドベンチャーワールドへ行きたいのですが、朝6時に市内出発だと 阪神高速湾岸線経由、近畿道経由、阪神高速松原線経由 どのルートが一番スムーズでしょうか？ 料金は大きく変わらなかったので、渋滞具合で決めたいです。 南紀白浜ICで降りた後はフラワーラインは通らず、アドベンチャーワールドの駐車場に左折入場できるルートを下調べしてあります。
天神祭りはどんなところが最高なのでしょうか?
ＪＲ京都駅から大阪伊丹空港まで行くのに 一番良い方法を教えていただけますか？ 平日火曜日の夕方です。 乗り換えなしでバスとかもあるようですが、道路の渋滞などあるのでしょうか？ もし、渋滞するのであれば電車で乗り継ぎで行ったほうがよいのでしょうか？ 地方から旅行するので、できれば複雑な乗り換えをせず、バスが良いのですが、 渋滞するのであれば、ある程度時間の正確な電車にしようかと思ってます。 お願いします。
兵庫県のラブホを使おうと思ってるのですが、システムがイマイチ分からないのでぜひ教えてください。 入室した際、休憩時間とフリータイムの時間が被ると思うのですが、休憩時間一時間での料金を超えた場合、自動的にフリータイムの料金に切り替わるということでよいのでしょうか？ 料金4000円＋延長した際600円 http://hotel-sansou.sakura.ne.jp/
京都で最高の高さを誇る建物を教えてください。
大阪は何が最高ですか?
写真のクレープがどこのお店か 教えてもらいたいです。 梅田か天王寺周辺だったと思います！ 数年前の写真フォルダを整理していたら見つけて、また行きたいと思ったのですが、場所が思い出せずにいます。
韓国酒ソジュは大阪の何処で売ってますか？コンビニか大手スーパーに売ってませんか?鶴橋とかコーリアタウンに行くのは面倒なのです。
大阪、中津は北梅田なのでしょうか？
池があまりきれいじゃないからですか？
自動車で移動します。 地図を見てみると、一般的なのが大津を経由するルートのようですが、山中越というのでしょうか、峠道を超えるルートもあるようで、Googleのマップを見る限りではどちらもかかる時間は同程度のようです。 移動は平日（月曜）の夕方１６～１７時頃に清水寺を出て移動する予定です。 できるだけ混雑が少ない方がよいです。どちらがおすすめでしょうか。
3歳の子供が安全に川遊びできるところを教えて下さい 移動方法は車です よろしくお願い致します
西舞鶴と東舞鶴だとどちらのほうが賑わっていますか？ 21時や22時でも食べに行ったり飲みに行ったりできるとこはありますか？ ファミレスでも構いません。 舞鶴基地らへんはファミレスやバー、飲み屋は全然ないのでしょうか？
https://www.google.co.jp/maps/@34.8377275,135.4411107,16z?hl=ja 上記地図によれば「五月山霊園」「五月山公園墓地」のあたりが終点、ということになっていますが、この先にも道路は続いています。 （私は実際にこの地点までしか行ったことがありません） この地図を追いかけていくと「箕面川ダム」あたりまで道は続いているように見えますが、実際ここまで車で行けるのでしょうか？ また行ってもいいのでしょうか？ さらに府道43号線にぬけて、箕面の滝の近くまで行けるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
京都の効率的な道の覚え方を教えてください。
京都に何故、鳥羽という地名があるのでしょうか?鳥羽と言えば、三重県ではないのでしょうか?
10月に2泊3日で京都へ旅行します。 その中日を使って貴船神社や鞍馬寺方面をおとずれたいと思います。 できればお昼は川床料理を楽しみたいと・・・ 四条河原町の宿から、どのようなルートで計画したらよいものかお知恵をお貸しください。
　地下鉄四つ橋線の住之江公園駅にコインロッカーはありますでしょうか？ 　あるとしたら、どのあたりでしょうか？ 　よろしくお願いします。
今の国道一号線は何処を通ってるのでしょうか？大阪から京都辺りまでの道のりを教えてください。
大阪にホテルや旅館等の宿泊施設は何軒ありますか？大阪はホテルの建設ラッシュだと聞いたのですが、今年は何軒オープンするのでしょうか？
京都行って着物のレンタルをしてみようと思うのですが トイレは様式と和式と どちらの方がしやすいでしょうか? 女性です。
７月の月曜日、夕方１６時ごろの京都駅八条口から伊丹空港までのシャトルバスを利用しようと考えています。 通常であれば５０分で到着とのことですが、夕方で帰宅ラッシュと重なるかなと心配しています。空港に一時間前に着くことをそうていして、バスの時間を選んでも大丈夫でしょうか？ 大体この時間はラッシュに巻き込まれますか？
大阪・日本橋の上海新天地とはどのような所でしょうか?いいものはあるのでしょうか？
関西で中華街といえば、神戸の中華街が有名ですが、大阪には中華街はないのでしょうか？
一泊ツーリングでなるとの渦潮に2回行きました。 以前行った時は、外へ流れる潮で渦潮が沢山出来ていました。 今回は、瀬戸内海側へ流れ込む潮で渦潮は全くと言ってもいいほど出来ていなかったです。 以前はどの潮か分かりませんが、今回は6月11日なので小潮のようです。 大潮と小潮では潮位が違うので、出来る渦も違うと思いますが・・・ 潮は大潮が良いと思いますが・・・ 瀬戸内海に「流れ込む潮」と 外洋に「流れ出る潮」のどちらが見ごたえが有りますか？ それとも同じようにできる？（今回が小潮だから・・・？） いつになるか分かりませんが、家族で行く時の為の参考にしたいです。
6/24に　9：40くらい着で関空（第2ターミナル）に行きたいと思います。 通勤ラッシュが苦手な地方在住者です。 できれば新阪急駅前からのリムジンバスで行きたいのですが、7:30～8:30 の通勤ラッシュ時のバスの乗車率はどれくらいでしょうか？ ↓を見ると結構たくさんバスは出ているようですが、かなり混雑するという話も聞いたことがあります http://www.okkbus.co.jp/timetable/kix/f_osa.html また、バスは新阪急ホテルの前にハービス大阪から出ている便が多いのですが確実に乗りたいなら新阪急ホテルではなくハービス大阪前から乗ったほうがよろしいのでしょうか？ それ以外に、できるだけ通勤ラッシュにもみくちゃにならずに関空第二ターミナルに9：40までにつける方法のおすすめをお教えください！ 10年ぶり以上の大阪でかなりビビってます
伊丹空港から心斎橋まで行きたいのですが、シャトルバスに乗るとしてどこの地点で降りたら良いですか？ 降りてからは地下鉄で心斎橋まで移動になりますか？ 調べたのですがイマイチよくわからなくて、教えて頂けると助かります。
夏休みの日曜に姫路城に行きます。 家族三人、小学校低学年の子供連れです。 姫路城の見学はどの程度時間をとっておけばよいでしょうか。それほど細かくは見ることができなくてもかまいません。ざっと見て回る程度で考えています。 姫路城で、もしくは至近でランチを食べられるところがあれば教えてください。その後奈良に向かうので、そのルートから離れたくはありません。 子供はそれほど好き嫌いはありませんが子供が好みそうなもの、できれば姫路でしか食べられないものを希望します。予算は低めで、おさえていきたいと思っています。 よろしくお願いします。
タブレットのナビを使って移動しますが自信がありません。 7月末の日曜、昼過ぎに出発して移動する予定です。時間と高速料金のバランスではコストを優先します。数十分移動時間が長くなる程度であればコストが低い方がよいです。 ベターと思われるルートを教えてください。 よろしくお願いします。
北陸道を走り倉敷まで行きます。 予定では、敦賀ＪＣＴの通過が金曜日の19時ころになりそうです。 大きく、舞鶴若狭自動車道を通るルートと、米原を通るルートの２つが 考えられると思いますが、１つめの舞鶴若狭自動車道を通った場合、 １．吉川ＪＣＴから中国道を下り、福崎ＪＣＴから播但連絡有料道路へ、 　　豊富ＪＣＴから山陽自動車道に入るルート 　　↑　これが一番近道に見えますが、播但連絡有料道路を通ることで、 　　　若干割高になるのかなと思っています。 ２．吉川ＪＣＴから中国道をいったん上り、神戸三田ＪＣＴもしくは 　　神戸ＪＣＴから山陽道に入るルート 　　↑　高速代金はややおさえられますが遠回りになるのかなと。 舞鶴若狭自動車道を使ったことがないので、またできるだけ渋滞を 避けたいので、できれば１か２のルートを使いたいのですが、 ややこしかったり遠回りになるようであれば素直に米原を経由する ルートを使います。 詳しい方、アドバイスをください。よろしくお願いします。
１０年以上前まで、兵庫県氷上郡市島町に西宮市立の「市島学園」という宿泊研修施設がありました。（「市島学園」の施設そのものは、現在は「山東自然の家」として兵庫県朝来市のほうにあるそうです。） 廃校を利用した趣ある古い校舎と荒廃した広い運動場があり、西宮市の小中学生は、自然学校や部活の合宿などで一度は利用していると思います。 さて、最近、近くにいく用事があり、当時の市島学園の場所にいってみましたが、 あいまいな記憶で当時の場所が特定できませんでした。 丹波竹田駅から市島駅の方面へ国道176号線（旧道）に沿って１５分ほど歩いたところで、 山側にうっそうとした森とともに入り口があった記憶なのですが、痕跡はありませんでした。 しかも、当時はなかった176号線バイパスが山側にはしっていて、山らしいものも森もなさそうなのです。 ただ、「スポーツピア市島」というさまざまな立派なグランドを備えた施設が、 パイパス沿いにあり、 この施設が、市島学園の跡地にできたのか、という推測しかできませんでした。 当時の「市島学園」の場所は現在のスポーツピア市島の地なのでしょうか？ ご存知の片、教えてください。
http://www.jorudan.co.jp/time/eki_%E8%BF%91%E9%89%84%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B_%E8%BF%91%E9%89%84%E7%89%B9%E6%80%A5%EF%BC%BB%E9%9B%A3%EF%BC%8D%E5%90%8D%EF%BC%BD.html?Dym=201606&Ddd=15&Dhh=16&Dmn=0 を見ると 00大阪難波行 【始発】 アーバンライナー 30大阪難波行 【始発】 近鉄特急 がありますが この二つの違いは何ですか？ 車両が違うだけでしょうか？
有馬温泉では、炭酸煎餅が48枚9945円、1枚あたり207円もするのでしょうか？ (1万円出して、55円のおつりと言うことは9945円) https://www.youtube.com/watch?v=qFMncClLszw
大阪は東京の焼き直しなのでしょうか？大阪独自の文化などはありますか？
大阪・ミナミの周防町（すおまち）通りの堺筋から御堂筋間は何故、ヨーロッパ通りやヨーロッパ村と言うのでしょうか?
阪神高速1号環状線、夕陽丘入り口は夕陽丘ではなく、(大阪府大阪市浪速区)下寺2丁目にあるのに何で夕陽丘入り口と言うのでしょうか?
友人と二人で大阪観光します。最終は新大阪駅から２１時の新幹線で帰る予定です。 お勧めの観光ポイント、モデル・ルートを教えて下さい。グルメは美味しいたこ焼き希望です。
阪神帽をかぶった外国人や、阪神のユニホームを着た外国人をたまに見かけますが、外国人に阪神タイガースが人気なのでしょうか？何人なのでしょうか?
2輪は5年前のセロー以来です。ビラーゴ250に慣れる為の片道走行です。夕方の和歌山市から恵那市まで道路標識に頼っての下道安全走行です。「道に迷ったらスマホで戻る」の繰り返しです。走り易いルート、ビラーゴのクセ、長所、短所その他アドバイス等何でも結構です。たくさんの回答をお願い致します。
大阪の観光地の代表格の１つとも言える新世界にある通天閣。新世界と言えば、串かつ屋。通天閣のシンボル的存在と言えば、ビリケン人形。この事実に異論を唱える人はいないと思います。そう考えるとビリケン人形は大阪のシンボルの1つであってもいいはず。それなのに、何故、ビリケン人形の知名度は今ひとつなのでしょうか?
大阪の道頓堀界隈(戎橋の周辺)にビリケン人形はいますか？地下鉄で言えば、難波とか心斎橋あたりに。
ミナミにビリケン人形はいるのでしょうか？
大阪で話題になってることは何でしょうか?観光施設、店、イベント、日常生活で話題になってることなど何でもいいので教えてください。もちろん定番で面白いことでもいいです。
大阪ステーションシティに行きます。 よそではあまり見られないような、変わったお店、すごくオシャレなお店、高級なお店があれば教えてください。
いつもお世話になっています。 以前、http://okwave.jp/qa/q9071178.htmlとhttp://okwave.jp/qa/q9085448.htmlで質問させて頂きました。皆様のアドバイスにしたがって、亀山－奈良間は、名阪国道または163号線を使おうと思います。（行き先は新大宮駅近くに確定しました。現在の予定では、6月の下旬以降で、行きは日曜日、帰りは火曜日）163号経由の場合は、上狛四丁目から24号を菰川橋東まで走ることになると思います。名阪国道の場合は、天理から169号線で紀寺、県道1号線になるかと思います。（どちらもナビサービスで提示されたコース） そこで本題ですが、どちらの経路が走りやすいですか、奈良に向かう場合・亀山に向かう場合で経路が変わっても問題ありません。また、前の回答以外のコースでも、走りやすさ・時間等、遜色がなければ歓迎です。 もう一点、現地で娘とショッピングをすることになると思いますが（大阪時代から恒例）、近辺の大規模ショッピングモールは、高の原と郡山のイオンモールぐらいでしょうか。 どちらの方が行きやすいでしょうか。（郡山の方が大きいようですね） 他にお薦めございませんか。 以上2点、よろしくお願いいたします。
新世界にビリケン人形は何体ぐらいいるのでしょうか？何処のビリケン人形が最高なのでしょうか?
生野のコリアタウンは今、どうなってるのでしょうか？外国人観光客とかも多いのでしょうか?
黒門市場にはオブジェが7つあるというような記事を見たことがあります。天井の飾りのことを言ってるのだと思うのですが、画像で確認した限りでは、かに、たい、ふぐ。他にどんなのがあるのでしょうか?
大阪の魅力は大阪人や日本人の他地域の方々よりも外国人のほうが知ってるのでしょうか?
大阪市北区、西区、中央区、（旧）東区、(旧)南区と言うのは何処を基準にしていってるのでしょうか?
京都の右京区とか左京区とか西京区と言うのは・・・何処を基準にして右とか左とか西なのでしょうか?
名古屋から大阪へ2，3日行きます。車で下道を走ってのんびり行きます。 大阪の都心部へ車で入っても混んでて運転が楽しくないので手前で車を置いて大阪へ入り、電車で動きます。あまり都心に入っても2，3日止めると駐車料金が高いし混むから意味ない、遠いと電車賃が高い。ネットで調べてみると鶴見緑地と言うのがありますが、結構都心まで入り込む割に新大阪・大阪へのアクセスは良くない。という事で、名古屋から空いている下道でアクセスできて、駐車料金が安くて、そこから都心へ電車のアクセスがいいところってどのあたりでしょうか？ 今は421号で近江八幡に車を置いて新快速で大阪、又は163号で四条畷に置いて片町線で大阪へ行っています。高速を使うときは新名神で瀬田に置いてJRです。
道頓堀につりぼりがあるのですか？
大阪の写真スポットを教えてください。
一昔前まではたこ焼きは爪楊枝で食べるのが、一般的だったと思います。でも、最近は箸を使う店も増えた気がします。いつごろから箸も使うようになったのでしょうか?何故、箸を使うようになったのでしょうか?
最近、道頓堀川の戎橋（グリコの看板の所）で鳥が泳いでるのを見ました。今まで鳥を見たことはありませんでした。道頓堀の観光船に乗ったこともあるのですが、鳥に関しては案内を聞いたことがないので鳥がいるようになったのは、つい最近のことだと思います。何故、鳥が泳いでるのでしょうか?誰かが放してるのでしょうか?何の鳥なのでしょうか?
かなり急なのですが、今日か明日ぐらいに、急遽会社の上司への誕生日プレゼントを買うことになりました。 □年齢は30前半 □男性 □瘦せ型 □爽やか男子 □既婚者 予算は3.000円。※これ以上はNGです。 肝心のプレゼントですが、主役の方は、ロードバイクをすごく乗る人で、100kmを休日にさらっと走ってしまう、そんなかたです。 なので、考えとしてはもうすぐ梅雨なので、雨の日グッズを考えています。そもそも雨の日には乗らないのかな？とも思うのですが、、 候補としては (1)レインコート的なもの (2)雨の日の後のメンテナンスグッズ (3)取り外しできる泥よけ (4)その他 何か意見あればぜひ検討したいです ロードバイクを乗る人目線で 欲しいものや、これ複数あっても困らないといったものを教えていただきたいです！※最悪、雨の日グッズじゃなくてもいいかなとも思ってます！ 良いプレゼントを送れるように、ぜひご協力をお願いいたします！！
西日本で最も都会なのは梅田ですか? http://matome.naver.jp/m/odai/2138041680350107401
大阪で美女が多い街を挙げて下さい http://matome.naver.jp/m/odai/2138041680350107401
北陸新幹線は現状、金沢までですが、福井、その後敦賀までは話がついているようです。大阪までつながるまでの経路には諸説あります。噂や情報が錯綜しており奇想天外なことを本気で言う輩も一部にいるようですが私が知りたいのは、事実ありのままの情報です。ある程度実情を知っている人に、ありのままの情報を答えていただけるなら幸いです。あくまでも話の進捗情報をありのまま、答えてください。お願いします。
古都京都人は、むかしの都のプライドが高く、ニコニコ笑顔の中には、まったく違うこころが有ると思います。知人に尋ねると、京都人は、京都人との繋がりを優先する。昔は、町衆とは、室町時代から戦国時代にかけての、特に土倉などの京都の裕福な商工業者である。応仁の乱後の京都復興においての重要な階層である。主に京都町衆源右衛門である 京都人って怖い？話している事と心の中は全く違う。教えて下さい。
たこ焼きは何故、木製または発泡スチロール製の舟皿に盛られるのが定説になっているのでしょうか？
大阪を象徴するようなインパクトのある近代建築物には、どのようなものがありますか？
天王寺公園が二十数年ぶりでしょうか、入園が無料になりましたが、何が変わるのでしょうか?
たこ焼きは一人前八個というのが定説。それよりも多いのならともかく、何故、六個で売ってる店があるのでしょうか?
今も通天閣が大阪のシンボルであり続ける理由は何処にあるのでしょうか?
ほとんど知りません お寺でも道の駅でも お年寄りがのんびりまわれるような名所があればおしえてください
奈良 天川村の弥山山頂 天河大辨財天社奥院(弥山神社)に参拝 ...弥山（みせん）奥院 に行きたいのですが、５歳の女の子と１０歳の男の子を一緒に行きたいと思ってます。 もちろん素人で初めて行きます。 自動車で近くまで行きたいと思ってます。 京都市内から出発します。 良い方法を教えて下さい。
５月の平日に大阪で、5時間程空きができました。 １２時３０には、梅田にいます。それから１７時まで時間が空いてしまいました。 昼食をとり、大阪城、空中庭園に行きたいと思うのですが、大阪城内部まで観た場合、かなりタイトになってしまうような気がします。 そこで皆さんのアドバイスをお願いします。 興味がある物は、建物（新旧問わず）、地元の美味しい物、パン。
今晩、串カツ屋に4人くらいで行こうと思ってるんですがお勧めの店を教えてください できればテーブル席のようなところがいいです
明日(5/4)早朝からアドベンチャーワールドに行こうと思っています。 チケット等も全然準備していなく、当日券を買おうと思っていますが無謀でしょうか？ オプションツアーは平日でも激戦と聞いていて、今回はゴールデンウィークでもあるので諦めようと思っていますが、ナイトのイルカショーだけは見たいと思っています 詳しく知っている方がいましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
奈良県で、小学5,6年生が楽しめるような施設がありましたら教えていただきたいですm(_ _)m
もしご存知の方がおられましたらアドバイスいただけたらありがたいです。 今度、滋賀県の草津から、奈良の東大寺まで自転車で行こうと思っているのですが、おすすめのルートはどこになるでしょうか？ 京都経由がいいでしょうか？ 瀬田川沿いがいいでしょうか？
御堂筋線の始発駅、中百舌鳥から、大山崎周辺(サントリーのある辺り、大阪と京都の境に近いところ)までは電車と車とどちらの所要時間が短いでしょうか？電車通勤だとしんどいでしょうか？大体1時間半くらいでしょうか？電車だと中百舌鳥→梅田→JR(東海道本線？)になりますか？ 詳しい方、教えて下さい！
高野山の帰りに橋本駅に寄るので、橋本駅付近でファミレスでもなんでもいいので、小さな食堂でも構いません。 夜19時頃に食べるとこを探していますが、やはりあいてないか、ないのでしょうか？ 南海からJRに乗り換えるのに1時間の余裕があるので、食べて帰りたいなと思っています。
大阪府に行きますが、茨城の職場にお土産で買って帰るものって何が良いでしょう？ 代表的な、定番のお土産を教えてください。 ちなみに、行くのは大阪府泉大津市と堺市です。 この２か所に関連するおみやげならば、なお良いです。 よろしくお願いします。
たくさんのお寺や神社をまとめて一つの世界遺産にしたのですか？ ひとつひとつ認定してたら、数が多すぎるからですか？
以前から竹田城の雲海を見に行きたいと思っていましたがやっと休みが取れそうです。 しかし、ネットで見ると９月～４月上旬だと見かけました。 今は４月下旬。もう見れないでしょうかね。 早朝が低温で、朝と昼の寒暖の差があるときが良いとありますがどんなものでしょうか。 よく御存じの方がいらっしゃったらご教示ください。
大阪の京富ビル９Ｆへ行きたいのですが、あいにく道がわかりません。 阪神梅田からはどのようにいけばよいのでしょうか？ 詳しくご説明いただけないでしょうか？
最近、梅田にも外国人観光客は増えたとは思いますが、難波や心斎橋に比べるとまだまだな気がします。キタよりもミナミに外国人観光客が多いのは何故なのでしょうか？
たこ焼きは何処の店で食べても同じなのでしょうか？
淡路島に訪れた際に”五”の文字が含まれる神社を参拝したのですが、 名前が思い出せません、どなたか知っておられる方がみえましたら お教えいただけますでしょうか。お願いします。
大阪城は東西1200m、南北1350mと結構広く、最寄り駅もいっぱいあるのですが、行きも帰りも同じ駅を利用するのはもったいない気がします。 http://www.osakacastle.net/access ある駅で降りて、天守閣に行って、ちがうある駅に出るのが効率よく見れる気がします。そこで質問なのですが、大阪城の魅力を余すことなく見るには、どのように見るのが効率的なのでしょうか?何処の駅から行って、何処の駅から乗るのがいいでしょうか?
今の大阪の中心地は梅田と難波だと言うことに異論はないと思います。大阪の昔の中心地は何処だったのでしょうか？
姫路城は白ですが 大阪城は、緑と表現すれば良いのでしょうか？
京都などの茶屋街は芸子さんとか舞子さんが居るらしいですが 脱いだりとかエッチなこともするのですか？
大阪がアジア人に人気のを教えてください。
パッと見、金だから、どうしても金閣寺と呼んでしまうのでしょうか？
滋賀県は何もないところなのでしょうか！？
関空へいくのにいつも、神戸空港に車を停めてベイシャトルで関空へ行っています。 だいたい3.4人でいくので、もしかしたら関空まで車でいって関空の有料駐車場に3泊4日kixカード割引を使いとめても値段はあまり変わらないのかと思い質問させてください。 三宮あたりから関空まで車で行く場合通行料金と駐車場料金をいれてだいたいどのくらいですか？ ちなみに、高齢者を連れて行く場合もあり、ベイシャトルだと、途中途中にバスにのったり降りたりとなかなか疲れます。 料金的にかわらないのなら関空へ車でいきたいなと考えています。 ちなみに、関空の駐車場1から5？があるようですが、満車で止められない事はありますか？ 神戸空港では満車だったことはないのですが。
7月に１泊２日で京都に行くことになりました。行きは時間の都合上東京駅発 の新幹線で行く予定なのですが、帰りは伊丹空港から羽田着の飛行機にし ようか友達と迷い中です。 京都だと新幹線もお得切符みたいなのもなさそうなので、今回初めて金券シ ョップで買おうと思っています。金券ショップで買う際の注意点もあれば教え てもらえると嬉しいです。
大阪に桜の通り抜けと狭山池のラバーダックを見に行きたいと思います。 なんばか梅田に宿泊予定ですが1日で2箇所回るのは無理ですか？ 狭山池に知識がないので電車と徒歩でも見学できるでしょうか？
「清水の舞台から飛び降りるような気分だ」 という言葉は聞いた事が有りますが 実際に飛び降りた人はいるのでしょうか？ 有名人で教えてください。
大阪はASIAN GATEWAYとなりうるのでしょうか？単刀直入に言うと関空をアジアのハブ空港にしようということなのでしょうか？
道頓堀周辺には、年間、いったい何人の外国人が来られているのでしょうか?
ミナミと言えば、難波・心斎橋周辺の俗称。これには異論はないと思います。自分の認識では、狭義のミナミは、難波・心斎橋周辺。言い換えれば、道頓堀周辺。どれだけ広く見ても(広く見すぎだと思いますが）地下鉄で言えば、難波、心斎橋、四ツ橋、本町、日本橋、松屋町、桜川ぐらいかと思うのですが。 人によっては天王寺・新世界とかもミナミという人もいます。大阪市とかの公式見解というのは、あるのでしょうか？
烏丸御池～京都　はどれくらい時間がかかるのでしょうか？ 曜日は水曜日 時間は午後 情報が少なくてすみませんが、分かる方回答お願いします。
車移動の車椅子の方と大阪市内で待ち合わせをすることになりました。 しかしどこで待ち合わせたら良いのか一向に分かりません。 その方は大阪市内に住んでいませんので土地勘もないので 2人でどうしようと悩んでいます。 どうか皆さんのお力をお貸しください。 待ち合わせは日曜日の昼間です。
自分で調べたところ、27・28・160・161系統が、新大宮駅⇔JR奈良駅西口を通過するみたいなので、バスの乗り方について奈良交通に電話をして聞いてみたところ、少し自信なさげに、 ・27系統は、運賃均一制で前乗り中降り（ICタッチは乗車時のみ） ・28・160・161系統は、多区間運賃制で中乗り前降り（乗降車時にICタッチ） と言っていたのですが、本当でしょうか？ その後、自分で調べたところ少し疑問が湧いてきたので気になって質問してみました。 詳しい方よろしくお願いします。 あと、新大宮駅 or JR奈良駅西口 どちらから乗る際でも同じ系統なら同じ乗り方でしょうか？
JR奈良駅で人と待ち合わせをします（相手は外国人、日本語無理） 以前に会ったことがあるのでお互いを認識するのは簡単なのですが、双方ともJR奈良駅が初めてです。 私は近鉄奈良、彼女がJR奈良に着くので、私がJRまで移動して待ち合わせということになりましたが、誰にでも一発でわかるような待ち合わせ場所というとどこになりますか？ 「改札をでたところ」と言えば一カ所だけでしょうか？ それとも「中央口で」、とか「観光案内所前で」、とか何かわかりやすい場所はありますか？ もうひとつは無料wifiについてです。 JR奈良駅は無料wifiが使えるエリアに入っているようなのですが、広報を見ても使い方が出ていません。。 事前登録等なしでそのまますんなり接続できるのでしょうか？ 相手はiPad持ちなのでwifiさえ繋がれば万が一はぐれても安心なのですが・・。 接続環境の事情に詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
朝10時京都駅長着、夜１８時京都駅出発で 一度も京都を観光したことがないのですが この１日で回るとしたら、どこをどのコースで行くべきでしょうか？ 自転車とタクシーは考えていません。 移動は電車かバスで行いたいです。 有名なのは金閣寺と清水寺ですが 逆方向ですよね？ わびさびとかは良くわかりません。 仏像とか興味ありません。 きれいな景色や有名なところが好きです。
何て言う品種の桜ですか？
こんばんは。 ハワイに行くのですが、 ハワイ行き便が22時で自家用車で石川県小松市を10時頃出発すると 関西国際空港に15時頃に着いちゃいます。 時間調整も含みどこかで観光をしていきたいと思うのですが、 石川県の小松市～関西国際空港の間で2～3時間の観光ポイントはありますか。 高速道路道路を利用して行く予定です。
浅草に外国人が多いのは何故でしょうか?理由を教えていただけたらと思います。
「先日、春分の日連休の最終日、つまり春分の日の３月２１日が、丁度最終日だった、京都市東山区にある、円山公園から清水寺方面で開催してた、「東山花灯路（灯籠）」を、見に来た時。 手元の携帯電話で見た、時間で言えば、午後７時前後だったか、その午後７時は過ぎてた様に、思えるが…？」と、言う時です。 私は、この花灯路で、北側の出入口となる、円山公園から清水寺方面へ、向かって歩いていて、関係箇所の１つ、高台寺の真下の道路付近に来た時。 昔話として、時々良く聞くが、私が大阪で住んでる地域では、「男女関係無く、地元出身者メインだが、最低で７０歳前後の年令の人からであれば、晴れた日の夕方、晴れてるのに、突然夕立ちとして、雨が降った事態を、指摘する言い方」として、時々聞く。 「キツネ（狐）の嫁入り」として、キツネの面を付けた、花嫁役の女性が、人力車に乗って、これも同じキツネの面を付けた、新郎役の男性や、周辺の警備担当者や、先導の担当者含めて、見た目では、最低で約２０人前後、ミニパレードと言って良いと思うが、高台寺の本堂らしき建物迄、歩く行進してたのを見た為、その行進の後ろに、同行してた他の観光客と共に、同行しました。 この行進は、「後ろに、同行して貰うなら、観光客も同行ＯＫ」と言う体制を、取ってた模様です。 その為、「キツネの嫁入りは、昔話として、昔から知ってる」らしき感じした、観光客が、男女関係無く多く同行していて、持ってれば、携帯電話や、デジカメ等のカメラで、撮影してた観光客も、結構居たのは見ました。 実際、警備兼見学者としての観光客誘導の担当の係員らしき、最低で６０歳前後以上の男の人１人は、「パレードの見所を、案内しながら…？」ですが、同行する観光客を、誘導してました。 結局、約３０分程前後で行列は、高台寺の本堂らしき建物に着いたので、私はその後、本来の目的地の清水寺へ、再び向かい始めました…。 そこで、質問したいのは、「高台寺と、キツネ（狐）の嫁入りは、どうして関係すると言うか、関係してるか？」に、なります。
来週月曜（２８日）に朝から奈良公園へ行く予定です。 その後、大和郡山のお城まつりに行きたいと考えているのですが 平日でも駐車場探しは大変でしょうか？ 近鉄郡山駅西友前の駐車場は以前利用した事があるのですが、 それくらいの距離でしたら歩くのは問題ありません。
有馬温泉駅から 1・・この道を利用して、ロープウェイの山上の駅までの所要時間はどれ 　　　ぐらいですか。 2・・また、同じ道で戻ると往復で通行料金はいくらになりますか。 3・・時間があればですが、有料道路以外での所要時間はどれぐらいですか。
嵐電の帷子の辻駅から京都駅に行くのに、一番安く行ける乗り換え方教えてください。
有馬温泉で行くところってどこがありますか？ 旅館から出てどこに行くのがオススメですか？
京都旅行に行きたいのですが、幕末好きなので面白い観光スポットを探しています。 幕末志士のお墓とか、お寺とかでもいいのですが、もっとこう、すごく面白い体験ができるものはないのでしょうか？ たとえば幕末志士のコスプレができるところとか。 そういう刺激的なやつ。 知っていたら教えて頂けますか？
先週、京都へ妻と旅行しました。「長崎駅から新大阪（新幹線利用」で乗り越し料金（運賃560円＋自由席特急料金860円の２名分）を車掌に払って、黄色い薄い紙を2枚もらいました。京都駅に着くと、出口が複数あり、とりあえず「中央口」表示がある所から出ることにしました。改札で、女性職員Ａさんから、乗越の切符「東淀川→京都」だけ返却されました。その改札のすぐ近くにロッカーがあったので、荷物を預け、「宇治平等院」方面の乗り場８番に向かいました。券売機がないので、不思議でしたが、「宇治駅」で精算すればいいと思いました。宇治駅の男性職員Ｂさんに「京都駅から来ました。券売機がなかったので・・」と説明し、黄色い紙「東淀川→京都」を見せると、「410円の２名分で820円」と言われ、支払いました。ちょっと高いと感じたので、「京都駅からの料金ですよね。」と言うと、「いいえ、東淀川からの料金です。」と言われ、妻も「エ？京都駅からです。」と言うと、駅員は「京都駅から来たのはわかりますが、東淀川からの料金になります。」しか言われませんでした。説明（システム）を聞きたかったのですが、面倒くさそうな表情でした。ちなみに京都駅からの料金は240円とのことです。たぶん「京都駅」で本当の改札出口を見つけて、出ていれば問題なかったのだと感じています。京都駅に戻ると、女性駅員Ａさんが「上が新幹線乗換口、下が出口！」とずーっと叫んでいました。初めての乗客にとっては間違い安い場所なんでしょうね。長文になって、すみませんが、職員さんの対応は不親切と感じるのは間違いでしょうか。妻と不愉快な気分で京都を廻ることになりました。飛行機の方がよかったのでしょうか？
日帰りでアドベンチャーワールドに行こうと思っていますが、無理がありますでしょうか？ 大阪住まいで、連休ではなく普通の週末の土曜日、車で出発です。 詳しくご存知の方教えて下さい。
大阪駅から姫路城と大阪城を回り、関西国際空港に行く予定ですが、この予定だと大阪城と姫路城、どちらを先に回るほうがより効率的ですか？ また一番費用のかからない方法も教えて頂けるとありがたいです。 とりあえず、今立てているプランは、大阪駅から新快速で姫路駅まで行き、時間に余裕があれば大阪駅に戻り環状線内回りで大阪城公園にまで行って、関西国際空港に行く感じです。 荷物は大阪駅に預けておこうかなと思っていますが、この予定で大丈夫ですか？
和歌山県すさみ(周参見)町にある喫茶店パノラマは2016年現在も存在しているでしょうか？ 2000年3月、2008年10月に行った以来行っておりませんが、検索してみると全然出て来ませんでしたので。 また和歌山の潮岬方面に行くので昼飯を食べようと思っています。
大阪の魅力はどういったところにあるのでしょうか?当方は大阪在住なのですが、自分では気づいてない魅力もあるのではないかと思って質問させていただきました。観光地としての大阪、それ以外でもいいので、大阪の魅力を教えていただければと思います。
大阪の梅田界隈を通称「キタ」、難波・心斎橋界隈を通称「ミナミ」と言っていましたが、最近、「キタ」、「ミナミ」という言い方をあまり聞かなくなった気がします。あまり使われなくなったのでしょうか?
現在の西成の安宿の最安値はいくらぐらいなのでしょうか?
食い倒れ、とはいえ大阪に住んでいないとどう倒れればいいのかわからないと気付きました。 たこ焼き、お好み焼き位は浮かびます。 ちょっと買って食べるものも含め、これはおいしい、食わなきゃ損！というオススメを教えて下さい♪
今日で有名な八つ橋というのは、あんこが入ってないものを言うのですよね？ あんこやいろんなアレンジがある八つ橋は、何て言うのですか？ ニッキですか？
来月下旬に京都に出かける用事があり、ついでに日帰りで奈良見物をしてこようかなと考えているのですが、土地勘がない地域なので、何処をどのようなコースで巡っていけば良いのか全く分かりません。お勧めの観光スポット、効率良く廻れるコースなど教えていただけると有難いです。
近日、甲東園駅周辺に行く予定ができました。 子供を連れていくのですが、用事が終わるのがランチタイムなので 甲東園駅周辺でお昼ご飯を食べたいと思っていますが、よいお店はありますか？ ・子連れでも気を使わない、ちゃちゃっとご飯を食べられる店 ・お店じゃなく、パン屋さんやコンビニなどのイートインコーナーでもOK ・自転車を停めるところがあればベスト 口コミサイトなども見て、いまいちどこがよいのか分からず。 マクドナルドがあることだけはチェックしたのですが、他に何かあれば教えてほしいです。 どうぞよろしくお願いします。
海外在住者です。 シンガポールに住む友人が、３月18日（金）大阪着の航空券を取りたいそうですが ものすごく高くて仰天しています。 彼いわく前後２日ずらせば価格は３分の１で、翌週末であれば半額だそうです。 丁度そのあたりで、大阪かいわいで何か大きなイベントがあるのでしょうか。 インターネットで見てみましたが、特にわかりませんでした。 理由にお心当たりがあれば、ご教示ください。 宜しくおねがします。
秋は紅葉で混むし、春は卒業旅行で混むし、 夏は夏休みだから混むし、 冬は正月・冬休みだから混むし... いつなら比較的すいてますか？ 平日であれば、いつでもそれなりにすいてるのでしょうか？
和歌山県の新宮から国道168号線や、白浜方面から311号線で 行く場合、それらの途中や湯の峰温泉に通じる山道などの状 態はどんなものでしょうか。2/7の日曜日に行く予定です。
大阪府内、市内、およびその周辺（京都、兵庫、奈良、滋賀、和歌山）で外国人観光客の多い場所を教えてください。観光地でも、その他の場所でもかまいません。
今年、大阪ドームへ野球を見に行く予定なのですが、 試合終了後、外へ出ると２２時頃になります。 「夜の大阪」と言うと怖いイメージしかないのですが、 大阪ドーム周辺、ホテルまでの道のりに、客引きが多いなど あまり治安が良くない場所はあるでしょうか。 ※まだホテルは決めていないので、「周辺」というのは 半径２～３kmくらいのことでお願いします。
薬師寺東塔改修工事はいつ終わるんでしょうか？こちらパソコンとスマホがないためホームページをみることができないためどなたか教えてください
薬師寺東塔の改修工事はいつまででしょうか？こちらパソコンがないためホ―ムページアクセスできないためどなたか教えてください
春より秋の紅葉の時期が一番混みますか？
来月初旬(2月3日～5日)に東北から飛行機で大阪に一人で行きます。 スケジュールについて手伝っていただけないでしょうか？ 宿泊は道頓堀のすぐ近くのホテルに２泊します。(千日前) 「予定」 初日はお昼過ぎに伊丹空港に到着します。 二日目の朝からお昼過ぎまで用事があります。(場所はなかもず駅周辺) 用事が終わればあとはずっと自由時間です。 3日目は16時５０分ころの飛行機で伊丹から仙台にもどります。 「初日の到着してから夜まで」　　と　　「2日目の午後」　　と　「三日目の飛行機までの時間」 この時間で観光できるスポットのおすすめルート、または絶対に行っておいたほうがいい場所を教えていただけないでしょうか？ 私のスペック ・２７歳男 ・既婚(子どもあり) ・大体の場所に一人で行ける。 ・大阪は人生3回目 「趣味」 　写真撮影　動画撮影　キャンプ　　アウトドア　ゲーム　ボードゲーム　自転車　(ロードバイク と MTB とバイクトライアル)　バイク　　料理　居酒屋めぐり　音楽(liveなど)　 　夜景　筋トレ　バレー　パソコン　昭和な文化　コーヒー　サバゲー　etc (多趣味なのでほかにもあります) 「興味がある場所」 大阪の文化を思う存分味わえる場所 定番観光地からマニアックな場所まで面白いところならなんでもOKです 吉田類さんが行きそうな立ち飲み屋さん　　 サブカルな町 大阪ディープ案内などで特集されそうな怪しげな町 大阪ならではの面白いバーやショーパブ(ジャンル問わず) テーマパークや遊園地 おしゃれな街や大阪らしい場所の撮影 「大阪で行ったことのある場所」 　(もう一度行きたいと思うほど楽しかった場所)　 USJ　難波グランド花月　新世界(だるま　とスマートボール屋さん)　梅田スカイタワー空中庭園　道頓堀食べ歩き　大阪プロレス　今井のうどん　たこ焼き屋さんめぐり 久しぶりの大阪ですのでとても楽しみにしています。 大阪に詳しい方、こんな私に合ったプランを考えていただけないでしょうか？ それでは回答お待ちしております。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 1月にレンタカーを借りて、湯の峰温泉から十津川温泉（湯泉地温泉）まで168号を使って移動しようと思っていますが、このルートでは雪や凍結はどのような感じですか？ 和歌山のレンタカーはスタッドレスがないとあるレンタカー会社のホームページで見たのですが...
恋のから騒ぎって昔の番組見て思ったんですがあったことなんでも正直に話すんですか？ 自分の恥ずかしい思い出もべらべら話すんですか？
二つの質問で恐れ入ります。 1. 阪急京都線で、十三から河原町まで乗車しようと思います。 平日の朝8時前頃は、十三からだと座席に座れないでしょうか。 （高齢ではない）持病持ちの家族と乗りますので、心配です。 この時間帯だと梅田から乗った方がいいでしょうか。 2. 河原町からタクシーで京大病院へ行こうと思いますが、 タクシーはすぐにつかまりますでしょうか。 また、朝９時前の時間帯は、渋滞したりしないでしょうか。 ご存知の方がおられましたらご教示いただきたく、よろしく お願いいたします。
あべのハルカスの展望台の入場料は１５００円もするのに、何故、一等地をカメラマンが占領した上、傲慢な態度をとってるのでしょうか?
仁徳天皇陵の全貌は空からしか確認できないとのこと。 伊丹空港から福島空港、もしくは仙台空港からの航路から その全貌は見えますか？ また、飛行機のシートは左右、どちらを選ぶと良いのかご存じであれば 教えてください。
今、 京都の実家に帰って来ていて、 明日3日に芸能神社の車折神社に自転車で行こうと思っているのですが、 車折神社に自転車を停められる駐輪場はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
明石ってタコが有名のようですけど、明石や近場にお住まいの人も明石焼きやその他のタコ料理を韓国人がキムチを食べるようにいつも食べてるんでしょうか？ それともタコ料理は観光客が食べてる感じでそゆか？
奈良県と大阪府の間にある十三峠の夜景スポットにバイクで行きたいと思っています。 以前バイクで行ったことがあるのですが、後にそこへの道のりはバイクでは通行禁止だと知り合いに聞きました。 しかし、調べてみると奈良県側からであればバイクでも通行可能という情報がありました。 まず、この情報は本当でしょうか？ 本当であれば添付の画像のルートで行きたいと思っているのですが、このルートも通行可能でしょうか？ よろしくお願いします。 (1)北から南にかけて168号線を進む (2)168号線の平郡バイパス（コメリのあるところ）を右折 (3)道なりに進み信貴フラワーロードに入る (4)信貴フラワーロードを道なりに進み途中右折
(1)1月上旬に関西空港を利用しますが毎年周辺の降雪状況はどうですか？ 数年前ですが、天気が崩れると阪和道はよく止まってた記憶があります。 (2)また関空までの橋はどの程度の悪天候で規制（通行止めなど）になっていますか？ (3)車通行が規制されたとして、電車なら離れの空港まで行けますか？ 関西空港を利用するのは初めてで、住んでいる場所も大阪周辺ではありません。 周辺に住んでいる方教えてください。よろしくお願いします。
滋賀でひな祭りのイベントがあると聞きました。 中江邸などが有名だと聞いています。 母が行きたいというので、調べているのですが、 大阪発のバスツアーなどあるでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 いつもお世話になっております。 兵庫県(及びその周辺)の年末年始の観光について質問させていただきます。 年末年始(12/29～1/1)の休暇を利用して、兵庫県・岡山県を旅行することになりました。 12/31と1/1は神戸(ポートアイランド)に宿泊し、竹田城(早朝)、六甲山(夜)、南京町(中華街)は行くことが決まっているのですが、車で行ける範囲で他にオススメのとこがあれば教えてください。 ※年末年始はお休みするとこが多くあるので、限られるかもしれませんが、是非是非、ご教授を！
年明けの１月９日からの３連休で関西旅行を計画しています。 ９日は一人でフリーだったので、足を伸ばして伊勢神宮を参拝してみようと思いたちました。 つきまして、ルート等ご意見いただければと思います。 ９日の行程の予定は下記の通りです。 　　　　　～　８：１５　伊丹に到着 　８：３０～　９：００　リムジンバスで新大阪のホテルへ向かい荷物を預ける 　９：３０～１２：００　宇治山田駅着 １２：２０～１３：００　外宮参拝（正宮参拝と神楽殿で御朱印をいただくのみ） １３：００～１４：００　おかげ横町で昼食（移動時間込み） １４；００～１５：００　内宮参拝 １５：００～１７：３０　新大阪着 新大阪～宇治山田のルートはYahoo!の路線検索を参考にしました 伊勢での移動は周遊バスを利用しようと思っていたのですが、どうやら外宮と内宮間はバスが運休のようです 確かにまだ参拝客が多い時期なのでしょうが、タクシー等を使えるのなら利用したいと思うのですが、この時期の車のこみ具合もあると思うので、ご意見をいただければと思います。 よろしくお願い致します
京都市動物園の中でおにぎり等を持参して食べる場所はありますか？ ベンチの数は多いでしょうか？ カフェやレストランはありますが、持ち込めないでしょうし… 皆さんランチは動物園の外で食べてるんでしょうか？
水鳥をを背景にして冬らしい動画を撮りたいと思っています。 大阪の柏原市の隣の街（王寺町）に住んでいます。 できれば、そのあたりから、５０km圏内位でそんな場所があれば知りたいです。 移動手段は電車・バス・徒歩になります。 できるだけ、今日、撮影したいです。
大阪のタクシーはまともなのでしょうか？いんちきはないのでしょうか？
12/8(火)今日、ユニバーサル・スタジオに行きます。 12/7(月)USJ行かれた方見えますか?? 開園時間が、予定より早まると言う情報を見ました。行かれた方見えましたら情報ください(*´∀｀)
東寺→東本願寺→西本願寺→錦市場(正午過ぎに到着、1時間ほど観光) →金閣寺→嵐山方面 このように京都観光する予定です。 市バス・京都バス一日乗車券カードを買いますので、 なるべくバス移動しようと思っています。 朝8時過ぎにホテルを出発し、バスで20分程度で東寺に到着します。 東寺→バスで京都駅→徒歩で東本願寺→徒歩で京都駅→バスで西本願寺 と移動するつもりでしたが、西本願寺の後、正午過ぎに錦市場に着くのは時間的に無理かと思いました。 東本願寺行きをキャンセルすれば何とかなるでしょうか。 西本願寺から錦市場まで行くには、バスと電車どちらが良いのでしょうか。 また、東寺→西本願寺→東本願寺→錦市場と全てタクシー移動なら お昼過ぎに錦市場到着は可能でしょうか。 各お寺でタクシーは簡単に捕まるでしょうか。 西本願寺と東本願寺のような短距離でタクシーは断られてしまいますか？ よろしくお願いします。
そこで抹茶とお菓子を食べたのですが 食べログでそのお店を検索しようと思っても 店名がわかりません。 あと、 その茶室はトイレは利用できますか？
大阪（伊丹）空港から宝塚劇場まで タクシーで行くとすれば所要時間と運賃はどのくらいでしょうか？ 平日の午前中です。
いつもお世話になっております。 今度、12月12日から13日で大阪へ用事があっていきますが、13日の日が予定が変更になり、朝から新幹線の時間までが暇になりました。（用事は12日夜と13日午前中でしたが、13日がなしになりました。） そこで、奈良へ観光へ行こうと思ったのですが、当日は「奈良マラソン」との情報があり、市内を普通に観光できるのかが不安です。 当日の奈良市内の様子はどんな感じでしょうか？ マラソンの情報が入る前の予定では、朝、大阪駅付近のホテルをチェックアウトして、鶴橋から近鉄奈良へ、大仏と奈良公園周辺を観光し、昼食後、大和路快速で大阪へ戻ろうと思っていました。（新幹線は15時前、企画キップのため変更不可） この状況で、通常通りの見学ができるでしょうか。よろしくお願いします。
大阪　長堀橋駅からのアクセスについて教えてください 初関西で電車も乗り慣れていない田舎者です。 大阪のホテルから、観光スポットまでの移動方法についてご教示願います。 徒歩時間が短く、乗り換えが楽（混雑していない、ホームがわかりやすい）方法だとうれしいです。 調べた中から案をあげていますが、間違っていないか、 もしくはもっと良い経路がございましたらご教示願います。 【質問1】大阪駅へ行く (1)長堀橋駅→心斎橋駅→梅田駅→徒歩で大阪駅 (2)長堀橋駅→扇町駅→徒歩で天満駅→大阪駅 【質問2】USJへ行くには (1)長堀橋駅→大正駅→西九条駅→ユニバーサルシティ駅 (2)【質問1】の方法で大阪駅→西九条駅→ユニバーサルシティ駅 【質問3】海遊館へ行くには（大阪駅経由。海遊きっぷ市内版購入予定です。) (1)【質問1】の方法で大阪駅→弁天町駅→大阪港駅 【質問4】海遊館から大阪駅経由で伊丹空港へ行くには（海遊きっぷ大阪市内版購入予定です） (1)梅田からリムジンバス (2)梅田駅（阪急）→蛍池駅→大阪空港駅
東京から夜行バスで京都にいき、一日観光し、その日夜行バスで東京に戻ろうと考えています。 平均35歳くらいの5人組です。（男1人女4人） 無謀だと思いますか？
アドバイス下さい。 今度の連休に行ってリフレッシュしたいと思っています。 鞍馬には行ったことがなく、何があって何を見たら良いのか全く知りません。 お勧めを教えて下さい。 一応仕入れた情報では、 鞍馬寺？鞍馬温泉？ 行ってみようと思ってます。 鞍馬温泉は、2500円払った方が良いでしょうか？1000円でも十分ですか？
関西でお勧めの紅葉狩りスポット 今度の三連休、関西へ旅行しに行く予定です。 どこか紅葉が綺麗でお勧めのスポットはありませんか？ ちなみに、大阪城、嵐山、箕面の滝には行ったことがあります。
ここは行って良かった！是非すすめたい！という情報をおねがいします。 ・ちょっと遠いけど行く価値があった！ ・高いけど唸るほど美味しかった！ ・これだけは毎回必ず買います！ ・ここのお菓子はかわいくて写真映えしますよ！ のような、個人的おすすめをジャンル問わずおねがいします。 行くのは今月末の３泊４日で、一応紅葉を狙った時期の設定ですが 紅葉に関しては１つ２つ有名な庭を見る程度で、 あとは市内をバスやレンタサイクルで回りながら 町屋改装カフェ等々、あくせくせずに巡りたいです。 その道中で街路樹が綺麗ならいいかな、と思っています。 京都市内から多少はずれても良いです。 よろしくお願いします☆
近鉄奈良駅地上「行基菩薩像」前の老舗風和菓子店の店名を教えてください。 先日、その店の前で胆をつぶすような思いをし、帰宅後日誌につけようとしたのですが、当時、気持が動揺していて店名をメモし忘れました。 また、その店の在る通り（小路）名も教えてください。
今月末京都へ紅葉見に行きます。 一人旅でちょうどお昼頃に嵯峨野、嵐山にいる予定です。 人が大勢いる観光地で観光向けのお店に一人で入る気はしないです。 なのでお弁当を買って外のベンチ辺りで昼食にしようと思います。 嵐山周辺で京都らしいお弁当を売っているお店はありますでしょうか。コンビニ以外でお願いします。あとチェーン店のほか弁も勘弁かな。 地元の仕出しや、料理屋さんで作っていて店頭で売っているのがベストです。 そんな高級で無くて、予算はｍａｘ1500円位です。 御存知のかたいらしたら教えてください。
外国人がカタコトの日本語を話すことはムカつくことはないが、私の母は出身地は兵庫県だけと、関西弁を話す人全てが嫌いで、本人も関西弁を一切話していない。 関西弁を重要視してるのは大阪府の人だけでしょ？
高知から山陽道~名神を経て滋賀の瀬田へ行きます。ナビで検索すると瀬田西インターからは降りれない...と。どこで降りればいいのか教えてください。もっといいルートがあればそれもお願いします。
仏像とか見ても、何も感動しない、何も思わない私は、 京都旅行は向いてませんか？
一人旅です。 一日目は 京都駅から金閣寺まで自転車で行き 京都駅前のホテルに泊まる 二日目は 京都駅から銀閣寺まで自転車で行き 京都駅前のホテルに泊まる これってきついですか？ 普段全く運動をしないOLです。
京都の大文字山は火がついてない時は、文字はみえないですか？
紅葉の時期に行こうと思いますが、通常は１時間に２本しかバスがないですよね。これではお話になりません。 紅葉の時期は増発とかされるのでしょうか。また駅前のバス停相当並びますか。 ご存知の方教えてください。
京都にある「藤井大丸」は 普通の大丸とは違うのですか？
読んで頂きありがとうございます。神戸市内から宮津市まで車ですべて一般道で走った 場合、何時間くらいかかりますか？今週の日曜日に行こうとおもいます。
中旬に京都に行きます。 比叡山に行きたいのですが、なかなか短時間で行けるルートを見つけられません。 京都駅からの電車、バスでの最短ルートを、ご存じでしたら、ぜひ教えてくださいませ。
大阪と言えば、「泉州だこ」の産地ですが、大阪のたこ焼きは本当に泉州だこを利用してるのでしょうか?
京都にある二条城は、二条城って名前だけど ある意味「京都城」ってことですよね？ 京都を代表する城ですよね？
京都駅近くを自転車でぐるぐる回ってたら、 住宅街に入ったのですが 立派なおうちが合って、底の表札に「組長」って書いてあったのですが、 やくざの組長って事でしょうか？ 「苗字が組長なのかな？」と思ったのですが ちゃんと名字の表札もありました。 組長って、自分で自分の家に組長って表札を立てるのでしょうか？
路上駐輪はすぐに撤去されてしまいますか？
いつも旅行・ドライブではお世話になっています。 さて、毎年恒例の大阪行きについてですが、（以前にも質問しています）来年からは行き先が奈良県北部（生駒市から奈良市、大和郡山）付近に変更になりそうです。 そこで、ネットのルートガイドを使ってみたのですが、土地勘がないのでよく分かりません。 そこで、教えて頂きたいのですが、車と鉄道での行き方についてです。 １．車での推奨コースは、東名－伊勢湾岸－東名阪－新名神－名神－京滋バイパス－交野北ICであと下道となります。 ２．同じく短いルートは、東名阪を亀山で下りて国道25号となります。 一般的なのはどちらですか？所要時間では20分くらいしか違わないようですが。 鉄道で行く場合は、京都から近鉄が一般的かと思いますが、近辺にホテルが見つからない場合は、大阪のミナミに宿を取って近鉄で往復しても不便ではないでしょうか。 以上2点、教えて頂ければ幸いです。
10／31（土）守山市にとしちゃんのコンサートに行きます ついでに昼間3～4時間程度の観光お勧めありますか？ クラブハリエは行列予約でコンサートに間に合うか不安で
京都で1番栄えてる、人が多いエリアは 河原町や祇園ですか？
都内在住です。 京都に旅行に行って思ったのですが なぜ京都は川の水がきれいなのでしょうか？ いくら美意識が高いからと言って 川も綺麗にできるのでしょうか？ 東京は緑色で汚くて運財ります。
大阪観光で　名古屋からの新幹線往復代込で　 予算三万円ほどでしたが　妥当な金額ですか？
大阪は エスカレーター 右側に乗る人 多いのは 気のせいですか？ ちなみに 名古屋は左側です
東京と京都では、どちらの方が外国人の観光客が多いのでしょうか？ 日本と言えば、東京なのか京都なのか、って聞かれたら 京都な気がするのですが、実際はどうなんでしょうか？
明日は　大阪観光ですが 高所恐怖症の僕は あべのハルカスを利用しないほうがいいですか？
元旦に、伊賀から ・石舞台古墳 ・法隆寺 ・金剛峯寺 の三か所に行きたいと考えています。 やはり、一番混むのは法隆寺でしょうか？ 朝８時には出発するとして、効率よく回るにはどこから先に行くと良いか、ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
とるに足らないご当地ウンチクで失礼します。お暇なときにご回答を…。 大阪／奈良の境あたりに、柏原（カシワラ）と橿原（カシハラ）の両市が近距離にあります。 どちらにも近鉄の駅があり、高速もKashiwaraインターとKashihara（-kita）インターがあり、とてもややこしい…。 大阪の近鉄ターミナルで「カシワラまで」と言っても、たいてい橿原神宮駅（カシハラジングウ）への切符を出されます【笑】 橿原市には有名な橿原神宮がありますからね。 みなさんは、「カシワラ」・「カシハラ」と聞いて、橿原神宮と柏原のどちらを連想されますか？ また地元付近の人たちは、柏原と橿原の混同防止は、どのようにされていますか？
題目の通りです。 かなり混みますか。始発から直近で乗れますか。立ちは覚悟してますけど。 ご存知の方教えてください。 関東方面で似たような小さな電車だと、箱根登山鉄道は紅葉時期の土日は超劇混みです。始発の箱根湯元から直近で乗るのは至難の業で、だいたい１、２本やりすごしてやっと乗れる感じです。 まだ席を譲る側なので、終点の強羅まで大抵立ちです。
来月初めて紅葉の京都に行きます。 有給１日とって金土で行こうと思います。 金曜日は少しバスを使おうと思いますが、土曜日はバスだと時間＆混雑（積み残し）が心配なので なるべく鉄道を使おうと考えてます。 そこで鉄道をつかって廻れるお勧めのスポットを御教示願います。但し東福寺は決まってますのでそれ以外で。 御教示お願いします。
大阪キタからミナミは 徒歩 １時間くらい かかりますか？
大阪大学に行ったことありませんが、学園祭に行ってみようと思い、ネットで調べたのですが、最寄り駅が「石橋」から15分、あるいは「柴原」から10分とありました。石橋のほうは「阪大坂」というのが地図に書いてありますが、石橋だと坂を上っていくのですか？しんどいですか？柴原だと坂道はないですか？またその坂は観光の価値があったりしますか？どっちの駅からのルートがおすすめですか？詳しい方いろいろ教えてください。
神戸三宮で円卓テーブルのある飲食店を探しています！ 今度10名ほどで神戸三宮で飲み会をするのですが、 長方形のテーブルだと一番端と端の人はあまり話せなくなるため、円卓のテーブルが今までの経験上ベストでした。 どなたか神戸三宮で円卓テーブルを採用している飲食店または居酒屋ご存じでしたら教えてきださいませm(＿)m
仕事で京都に行くのですが、前日の休みに前乗りして滋賀観光をしたいと思っております。 １０月３０日の早朝に大津、草津、南草津のうちどこかに夜行バスで到着（席押さえてないのでどこでも可） 車の運転が出来ないため移動手段は電車やバスのみ。 琵琶湖の西側で一泊、次の日早朝に京都に電車で、を予定しています。 行きたいところとしては 永源寺（紅葉どうですかね…行けたら） （中山道 醒井宿（遠いので余裕があれば）） 比叡山延暦寺（一回は行ってみたい） 白鬚神社（朝日か夕陽のときにぜひ行きたい） （マキノのメタセコイア並木（遠いので余裕があれば）） あたりをピックアップしました。一応草津辺りから回るなら上から下にって感じなのかなと思っております。 一日じゃ移動で潰れますかね…？ もし行けるというのであればお勧めの回り方を、無理そうであれば白鬚神社を含んだお勧め滋賀観光を教えて頂けると嬉しいです。 景色がいいところ、写真スポットなんかが好きです。 よろしくお願いいたします。
読んで頂きありがとうございます。新大阪から仙台までチケットは一本で行けるのでしょうか？ それとも東京駅で新たに仙台行きを買う事になるのでしょうか？ あと料金も教えていただけますか。宜しくお願いします。
http://ha3.seikyou.ne.jp/home/sewatari/bustime/kyotosta.htm を見ると、 京都市交通局だと、 「急行１０１（洛バス）」 「２０５/ＭＮ２０５」 が、金閣寺道を通るようですが、 どちらの方が安いですか？ 料金が安い方を教えてください。
来週　大阪観光の予定ですが 梅田　高島屋　なんばグランド花月　道頓堀　通天閣に 行くつもりですが　全て　地下鉄御堂筋線で　いいですか？　
よろしくお願いします。高速道路を使用せずに、一般道を使用して西宮市から京丹後市の間人漁港に行きたいのですが、ご存知のお方がいらっしゃいましたらご教示くださいませんか。 車があまり良い車でないので、ゆっくり行きたいと思っています。大筋の道路番号だけでもかまいません。どうぞよろしくお教えください。
京都の称念寺（猫寺）（ショウネンジ） http://www.nekodera.net/ は、実際に猫はいないのでしょうか？ 猫の供養をしているだけでしょうか？
一度質問していたのですが、内容に間違いが多数あったので、再度質問させて頂きたいと思います。 ・京都駅⇒伏見稲荷大社⇒平等院⇒二条城⇒嵐山⇒京都駅 ・京都駅⇒海遊館⇒心斎橋⇒新世界⇒大阪城⇒京都駅 上記2ルートについて、下記のように考えてみました。 宇治から京阪電車で二条城へ向かう方法、二条城から嵐電で嵐山へ向かう方法もあるようですが、 どのルートが良いでしょうか？ また、土壇場で迷っているのですが、そもそも嵐山って見どころあるのでしょうか？ 嵐山より祇園を見た方が良いのかなとも思っているのですが、如何でしょうか？ 大阪については、京阪に乗り大阪城を先に見るルートもあるようですが、海遊館を先に見るルートとは、どちらが良いのでしょうか？ お昼は、道頓堀や新世界辺りで食べたいと思っています。 時間があまりないため、詳しい方いたらご教授下さい。 宜しくお願いします。 京都駅⇒稲荷　JR　160円 稲荷⇒宇治　JR　240円 宇治⇒二条　JR　320円 二条⇒嵯峨嵐山　JR　240円 嵯峨嵐山⇒　JR　240円 合計　1,200円 京都駅⇒大阪駅　JR　560円 梅田⇒大阪港　地下鉄 大阪港⇒心斎橋　地下鉄 心斎橋⇒天王寺　地下鉄 天王寺⇒谷町4丁目　地下鉄 谷町4丁目⇒梅田　地下鉄 大阪駅⇒京都駅　JR　560円 JR代1,120円＋OSAKA回遊切符2,550円 合計　3,670円
・京都駅⇒伏見稲荷大社⇒二条城⇒嵐山⇒京都駅 ・京都駅⇒海遊館⇒心斎橋⇒新世界⇒京都駅 上記2ルートについて、下記のように考えてみました。 これが最安の乗り方でしょうか？ 京都市内はバスのフリー切符を買った方が良いのか迷っています。 ただ、バスは本数が少ないとも聞いてるので、迷っています。 また、大阪は、他に安い方法はあるでしょうか？ 時間があまりないため、詳しい方いたらご教授ください。 宜しくお願いします。 京都駅⇒稲荷　JR　160円 稲荷⇒宇治　JR　240円 宇治⇒二条　JR　320円 二条⇒嵯峨嵐山　JR　240円 嵯峨嵐山⇒　JR　240円 合計　1,200円 京都駅⇒大阪駅　JR　560円 梅田⇒大阪港　地下鉄 大阪港⇒心斎橋　地下鉄 心斎橋⇒天王寺　地下鉄 天王寺⇒谷町4丁目　地下鉄 谷町4丁目⇒梅田　地下鉄 大阪駅⇒京都駅　JR　560円 JR代1,120円＋OSAKA回遊切符2,550円 合計　3,670円
ネット地図で淡路島を眺めていると、なにやらあちこちに池のようなものが沢山あったりしますが(山のようなところにもあるし)、元々は湿地帯なのでしょうか?なんだか、トンネルを掘るにも向かなさそうな印象がします。 半世紀ほど前に鉄道が通っていた時代がありましたが、池ばかりの島によく敷設できたものだなと思えてしまえるものがあります。
明日、大阪府茨木市横江２－７－５２　ダイエー茨木市プロセスセンターというところに行かねばならないのですが、行き方が分かりません。 大阪モノレール「摂津」駅から下車して行けと言われているのですが、その辺りで下車したこともなく、その周辺の立地がまったく分かりません。 お分かりの方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
１１月に京セラドームへコンサートに行った際、姉の誕生日祝いをランチでしたいと思っています。 予算は5000～10000円くらいです。 落ち着けて料理が美味しいお店を教えて下さい。 二人共、好き嫌いなく、和洋中何でもいけます。 京セラドームから移動が１時間半までの場所なら大丈夫です。 （岡山から行くので、大阪の街に詳しくありません） 宜しくお願い致します。
京都で服や雑貨など色々お買い物を楽しみたいと思ってます オーパに行こうと思ってるんですが、他にお勧めはありますか？ 系統は派手なファッション雑貨ではなくて、ナチュラル、カジュアルが好みです 服の予算としては、ローリーズなどの手軽なものからアーバンリサーチぐらいの値段で考えています あと雑貨屋さんで、確かテレビで1000円～？でお安くておもしろ可愛い雑貨屋さんがあるって見た気がするんですが、そんなお店ありますか？ 京都詳しいかた、ぜひよろしくお願いします！！
奈良土産のビックリマンみたいなシールですが、何種類あるのでしょうか。 ５つくらいいただいて、良い出来なので知りたいと思いました。
一つ一つの鳥居に誰が寄付したかが書いてありました。
京都国際マンガミュージアム【京都市中京区】 では、 ブックオフみたいに、漫画が読めるのでしょうか？
ミナミの帝王のミナミは 浪速区を指すのですか？
来月　大阪観光しますが 通天閣　日本橋　グランド花月　グリコネオン　梅田 新世界などを観光予定ですが　この辺りが　有名スポットですか？
10月の岸和田だんじり祭は10月4日、10日、11日の3日間あるようですが、いつ見に行くのが面白いのでしょうか?どこで見るのが面白いでしょうか? https://www.city.kishiwada.osaka.jp/site/danjiri/
明日、9/26土曜日の一泊を神戸市内で考えています。 9/27のam 9:00に甲南大学（最寄駅：岡本）へ行く用事があるため その近くで考えていますが普通に考えてあまりなさそうなので、三宮かそのへんなのかな？と思います。 寝れたら安けりゃどこでもいいです。 ネットで調べてカプセルホテルで￥4900/泊が最安なのかな、、と思っていますが 何か情報お持ちの方がいらっしゃれば教えてください。 ちなみに大人の男ひとりです。 宜しくお願いします。
京都から金閣寺へ行く場合は バスを利用して行った方がお得でしょうか？ 電車で行っても、結局最終的にはバスに乗らないといけませんか？
岸和田のだんじりで男の人は普通の髪型をしてる人が多いかった気がします。女の人の髪型は黒人のような髪型といえばいいのでしょうか、みつあみをいっぱいしてるといえばいいのか、表現が難しいです。なんで、女の人だけ、変わった髪形をしてるのでしょうか?祭りのときだけしてるのでしょうか?普段は普通の髪なのでしょうか?
京都観光お勧めルート 2泊3日にて奈良、京都に行きます。 観光地を周るお勧めのルートを教えてください。 1日目は新大宮で仕事、橿原神宮前に宿泊にため2日目より京都を観光したいと考えています。2日目の宿は竹田、19:00頃に京都から東京に帰ります。 行きたい場所は三十三間堂、清水寺、祇園、鴨川川床、銀閣寺、金閣寺、嵐山。 できれば行きたい場所は京都御所、二条城、他にお勧めがあれば...
コインロッカーはありますか？
20代女です。 初めての京都一人旅へ、10/2～2泊3日で行く予定です。 京都にはこれまで清水寺とそのすぐ近く？の縁結びの神社、祇園散策しか行った事がありません。 せっかくの一人旅なので、あんまり詰め込む形ではなく、のんびりゆっくりと、観光を楽しみたいと思っています。るるぶ等を見ていて、京都にも色々あり、どの辺りに行くかとても迷っています。 友人の勧めでトロッコ列車？と嵐山が、気になってはいます。 オススメスポットやオススメの巡回コース、2泊3日ならこう回ったらいいよ！など、なんでも教えていただけると嬉しいです。オススメお土産とか、本当になんでもいいです！ 食事も一人なので、普段から一人ご飯は平気ですが、京都は人が多いと思うので、一人でも入りやすいお店などオススメも教えてください。 あとお買い物もしたいので、京都の若者が買い物する場所、お洋服や雑貨屋さんなども教えてもらいたいです！ちなみに系統は、studio clipとかナチュラルな感じのが好きです。 よろしくお願いします！
10月初旬京都へ行きます 服装は、まだ残暑厳しいのでしょうか 七分袖は暑いですか？半袖がいいでしょうか
昨日橋の南詰にあるのを見て違和感 検索しましたが同じ様な質問に対して元からあの場所にあるの回答 確実情報のみお願いします
シルバーウィーク中１日だけ大阪に立ち寄ります たこ焼き お好み焼き ホルモン 名物はイロイロありますが これだけは食べた方が良いものってありますか？ 12時頃に高速バスで大阪入り～ 飛行機を見に千里川へ～ 道頓堀界隈へ～ バス乗車の為 堺へ(21:30) の予定です 終日終日一人なので一人でも入りやすい店だと嬉しいです
10月中旬からか11月のどこかに 京都へ4泊くらい旅行しようと思うのですが どの時期が一番ホテルが安いですか？ 紅葉は目的としていません。 ビジネスホテルに泊まる予定です。
車です。京都が初めての人を案内しつつ、自分の好きな場所を組み込んでます^^; 10:30 第一旭か新福菜館でラーメン 11:30 出町柳 出町ふたばへ行き、豆餅購入。車でそこらへんで待っててもらいます。 12:30 一乗寺、恵文社。駐車場が空いてれば良いのですが。 14:00 烏丸、ホテルに駐車し、ここから電車、徒歩。 14:15 錦市場を散策し、祇園四条駅から清水五条駅へ。 15:30 清水、祇園方面の、京都らしい小径を散策。（清水寺、三年坂、二年坂、ねねの道、石塀小路、八坂神社を通り過ぎ、祇園の花見小路通、白川巽橋、先斗町、六曜社でひと休みしてキルフェボンでケーキを買いたいです。この順番合ってるでしょうか！？） 18:00 ホテルに戻ってゆっくり休む 夜は体調により、どうするか決めます！多分近隣で適当に食事。 朝 ホテルでビュッフェ！ 11:30～13:00車で嵐山へ行き車を停め、渡月橋と竹林の道を散策。 今宮神社に行ってお参り！ （今宮神社の雰囲気が好きなので） と、ここまでは決まったのですが、この時点で15時くらいです！ せっかくなので夜まで京都でいたいので、どこか行きたいのですが、車でも行ける、ゆっくりできるオススメの所はありますか？？ 元日なので、激混みが予想される寺社以外とします。屋内が良いのですが…映画でも観る事くらいしか思いつきません。 それと観光ルート間違ってたら教えていただきたいです！
京都は寺ばかりで、城は二条城くらいしかないのでしょうか？
伏見稲荷大社にこのような鳥居があったのですが そもそもこれは鳥居なのでしょうか？ どこか外国の鳥居ですか？
9月に、大阪旅行に行こうと思っています。 2泊3日で 1日目は、昼頃新大阪駅に着きます。 2日目は、丸1日USJの行こうと思っていて、 3日目は、4時ごろ新大阪駅から出発予定です。 ホテルもUSJの近くです。 道頓堀や新世界、あべのハルカス、などにも行きたいと思っているのですが、大阪の土地勘がないもので、どう動いたら良いか悩んでいます… どなたか、効率の良い動き方、またオススメの観光スポット等ありましたら教えて頂きたいです！ 宜しくお願いします。
女一人旅で崇仁地区を観光するのは危険ですか？
小学１年の孫娘と娘、私で９月の連休に２泊３日でどこか行楽の旅をしたいと思います。 子供中心に考えて、遊園地、博物館、水族館、動物園ほかいいところがあると嬉しいのですが。 娘も最近橋本市に引っ越したばかりですし、私は福岡なので、実情がよくわかりません。 行ってよかったなどのお知らせをいただけるとありがたいと思います。
高校生なのですが、今年のクリスマスか年末あたりに大阪市内に観光に行こうと思っています。 そんななかで学割などお得なホテルがあれば教えてください！
京都で夜、一人で落ち着ける店 毎週出張で京都に1泊しています。 ここのところの困ったことは、夕食を一人で食べる店でよい店がないことです。以下に条件を上げましたので、ご存じの方がいらしたら教えていただけるとありがたいです。 ■条件 ・男一人で長時間（1，2時間）いれる店 ・夜遅くでもやっている店（22時前後まで営業） ・ちょっとした夕食を食べれる店（お酒はなくてもよいです。カフェでも可） ・金額が3000円前後で収まる店 今まで結局チェーン店（ココイチバン、餃子の王将）になってしまい、せっかくの京都の食事に残念な結果でした…。 また、たまにはちょっと高くてもよい店があれば言ってみたいとも思っていますので、上記条件をすべて満たさなくても、オススメがあれば是非教えていただけたらと思います。 ちなみに、範囲は京都駅から電車で2、30分の範囲くらいを考えてます。北なら二条くらいまで、南なら丹波橋が目安でしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは、 三ノ宮から、２号線を通っていく場合、一番近い大阪市立図書館は、どこでしょうか？ 高速道路は使用しません。 http://www.oml.city.osaka.lg.jp/?page_id=119
度々質問させてもらってますが 金曜日まではホテルに泊まるのでスーツケースはホテルにおきます。 土曜日は友人の仕事があるので夜に食事に行くのですが場所は天王寺で夜は友人の家に泊まるのでスーツケースをコインロッカーに入れたいと思うのですが午前中は奈良に行く用事があるのでなんばのコインロッカーにスーツケースをおくべきか天王寺におくべきかで悩んでます。 天王寺も大きい駅と聞いたのでコインロッカーはあると思うのですがどちらがいいでしょうか？ よろしくお願いします。
今は福岡住ですが事情ができて尼崎に引っ越すかもしれなくなりました。 そこでお聞きしたいのですが尼崎は住みやすいですか？家賃は高いでしょうか？ 因みに今は３７０００円のところに住んでいます。
写真の整理中、出てきた写真が京都のどこの寺院で撮ったものか分からないものが出てきました。googleの写真検索にもかけてみましたが該当するものがありませんでした、ご存知の方に教えて頂けるとありがたいです。10年ほど前に撮影したもので京都の寺院であることは間違いないです。
週末にzeppなんばへライブを見に、静岡から行きます。 日帰りはきつそうなので、宿を予約し２日間大阪にいる予定です。 が、大阪は数えられるほど数回しか行ったことがなく、最後に行ったのは数年も前です。 １人でも楽しめられる場所はありますか？ ショッピングはあまりしたくない（お金節約のため） グルメは、そんなに食べるほうではないです。（そこそこ食べれられれば十分） なんばグランド花月は一度だけ行ったことあります。（１０年以上は経つと思いますが） 芸能人がプロデュースするお店で食事するのがいいなぁと思い調べたら、ほぼ全部が１７時以降で断念。。 芸能人が出没しやすい場所があれば行ってみたいなと思うのも事実です。 大阪にしかない、これは行っといたほうがいい、体験・食べたほうがいい！ってのがあれば教えてください。 わがまま多すぎますが、１人でも楽しめられる場所があったら教えてください
来週大阪に行く予定です。 家族に大阪のたまごサンドがあれば買ってきてと頼まれたのですが伊丹空港内にテイクアウトできるお店はありますでしょうか？ それか最終日に天王寺で買い物してからそのまま空港バスに乗るので天王寺で買ってもっていくほうがいいのでしょか？ よろしくお願いいします。
今月末、家族5人で京都旅行に行きます。 プランの検討とアドバイスをお願いします。 自家用車で行くのですが宿近くの駐車場に停めて公共の乗り物での移動を考えています。 最寄りの駅は地下鉄東西線の西大路御池駅です。 2日間で知恩院、西本願寺、錦市場、京都タワーを観光したいと思っています。 それぞれ2時間ほど滞在したいです。 バスや地下鉄の乗換え等のアドバイスもお願いします。 時間に余裕があれば他の観光も出来たら良いなと思います。 アドバイスよろしくお願いします。
９月の５連休のときに名古屋からアドベンチャーワールドと高野山にいきたいと思っています。 予約ができた宿泊先の都合上、日程はかえられませんが、 どちらからまわるのがいいか、 交通機関は車か電車がどちらが便利かということが知りたいです。 また、電車でいくなら荷物の預け先（ロッカーなど）も知りたいです。 よろしくお願いします。 質問者は３０代夫婦（子どもいません）の妻の方です。 車でいくなら運転するのは夫のみです。 夫は早起きと長距離運転は苦にならないタイプですが （先日も片道４時間のところを日帰りドライブしてきました） この時期ですので渋滞が気になります。 わたしは電車の方がどちらかというとラクですが交通費が結構かかるのと 荷物の扱い（２人分の１泊の荷物があるのでロッカーなど）が気になるところです。 案１ １日目：名古屋→高野山→白浜で１泊 ２日目：アドベンチャーワールドでぎりぎりまであそぶ→名古屋に帰る 案２ １日目：名古屋→アドベンチャーワールド→白浜で１泊 ２日目：高野山→名古屋に帰る どちらの案も宿泊地と宿泊日の変更はできません。 電車の場合、切符がとれれば名古屋から始発・終電でも帰宅可能です。 当初案２で２日目を高野山→大阪泊→次の日大阪か京都で遊んで名古屋に帰る としていましたが、 大阪ドームでコンサートがあるそうで ツインがヒルトンかリッツしかあいてないといわれてあきらめました。 電車でいく場合、旅行パックの都合上、アドベンチャーワールドのみとしたほうがお安くなるそうですが （高野山とアドベンチャーワールドのパックがないので交通費が高くなるそうで） わたしが動物あんまり好きじゃない（だけどパンダはみたい） 人ごみが苦手 遊園地もあるそうですが、乗り物酔いするので乗れない のでアドベンチャーワールド２日はわたしとしてはちょっと耐えられないです。 （アドベンチャーワールドは動物好きの夫の希望で、高野山は2人ともいきたいと思っているところです） まとまりなくなってすみませんが、 どなたかアドバイスいただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
1日目と2日目の昼食を食べた後夜まで時間があってフリーなので大阪市内のカフェでゆっくりしたいと思いますがここはおすすめというカフェスポットがありましたら教えてください。 調べましたが多すぎてどこがいいのかよくわかりませんでした。
初めまして。先日友人からギャレットポップコーンをお土産としてもらいました。 今度大阪に行くので家族にお土産として買いたいのですがいろいろな店舗のポップコーンがあるみたいでどこがおすすめでしょうか？
再来週に関西方面に旅行に行くのですが、土曜日に奈良に行きたいと思っています。 奈良公園と教えてもらったおかゆのお店は行きたいと思っていますが夕方までせっかく時間があるので奈良をゆっくり訪れたいと思います。 夕方にはなんばに戻る予定でいます。 ここがおすすめとかあればぜひ教えていただきたいです。朝8時ごろホテルを出たいと思っています。
明日明後日白浜へ車で行こうと思っているのですが、渋滞は酷いでしょうか？
大阪の堺市から熊野古道(那智の滝)を見に行きに車で旅行しようと思ったのですが、 どういうルートが一番早いのでしょうか？ 始めは和歌山市駅方面(海沿い)を計画していました。 けれどせっかくですし、途中で色々と観光をしたいと思ったので、 奈良経由とか可能なのでしょうか？ お勧めとか教えていただけたら光栄です。
大会組織委員会が発表する打ち上げ総数があまり参考にならないので、実際に規模の大きな和歌山の花火大会を教えてください。 https://retrip.jp/articles/6418/ https://retrip.jp/articles/6418/?page=2 第3位のスターライトイリュージョンを除けば妥当な順位でしょうか？ ちなみに、こちらに打ち上げ数が載っています。（終了した大会は載っていません） http://hanabi.walkerplus.com/list/ar0730/ おすすめ第1位の白浜花火大会より数が多いものもあります。
今度好きな人と一緒に夏祭り行こうとなったのですが、どこへ行こうか迷っています。 好きな男性といくので、いわゆるデートになるので、 だんじり騒ぎで男性たちが熱く騒いでるような祭りではなく、 夜店と盆踊りメインのごくごく普通の中規模な夏祭りがいいなと思っています。 できれば地域がやってるような小規模な夏祭りも同時に教えてくださると幸いです。 尼崎在住なので、尼崎のみならず大阪も神戸も行けます。 どなたかお勧めの夏祭り教えて下さいませm(＿)m
新横浜からです。 親子二人で京都・奈良旅行を8月23日くらいから （このタイミングがわりと安そうなので） 4泊5日もしくは3泊4日したいと思っています 子供が小学校高学年なので、なるべく教科書に載ってくるような 金閣・銀閣・清水寺や世界文化遺産のような有名どころを巡りたいと考えています。 しかしながら親が不勉強のため、よく分かりません。 コース設定や日時などお詳しい方のプランを教えて頂けると嬉しいです。 見学がメインで予算もないので、とっても安いホテルが希望です。 （食事も不要です。コンビニかな・・・ｗ） ちなみに親子ともども、あまり体力には自信がありません。 以上、書き忘れていることもあるかもしれませんが 経験者や在住の方、宜しくお願いいたします。
こんにちは。 お盆に両親を含めた家族旅行にいきます。 一日目の早朝3時ごろ、石川県を出発して京都の大谷本廟でお参りをしてから 京都周辺で観光をしたいのですがお寺、神社以外で高校生（お兄ちゃんとお姉ちゃん）が 楽しめるようなところはありますか？ また、二日目は宿泊先の京都から石川県に高速道路を利用して帰りますが、 途中で何か楽しめるところはありますでしょうか？ お盆渋滞が気がかりですが、何か思い当たることがありましたら、 一報お願いします。
こんにちは。 お盆に京都へ一泊家族旅行をします。 宿泊先には駐車スペースがないため、近辺の駐車場を探さないといけないのですが 京都市左京区粟田口鳥居町付近で安い駐車場はありませんか？ 一晩です。
会社の人にお土産を買うのですが大阪でおすすめのお土産は何かありますか？ おこしはあまり好きではないのでそれ以外でお願いします。 前回は心斎橋のはちみつ饅頭を買いました。職場は女性が多いのでお菓子手で軽くつまめる感じのがいいかなと思っています。
度々質問させていただきます。 1日目は阪急そばでポテソバを食べる予定です。夜はたこ焼きもしくはお好み焼き大阪ならではのディナーを食べたいと思いますが女性一人でも入りやすいお店はありますか？ 次の日は奈良に行くので昼食を食べようと思いますが調べていたら釜飯のお店があると聞きました。また、ゆっくりできるお店カフェ系小腹すいた時にお勧めのお店はありますでしょうか？ 奈良は修学旅行以来行っていないので全然わかりません。奈良公園は行こうかと思いますが他にどこか奈良に来たら行くべきところはありますか？
近々淡路でも主に南淡を旅しようと思っています。出来れば魚介などを堪能したいと思っています。お勧めなどがあればお教えください。
地図で見ると大阪府の岸和田市や泉佐野市の周囲には異常な程、池が多く見られますが これらは人工池？自然池？どちらでしょうか？ また何故これ程、池が多いのでしょうか？歴史的背景・地理的特徴など 有りましたらお教えください。
度々大阪旅行の事で質問させていただいているものです。 伊丹空港からぽてそばを食べてホテルのチェックインが2時なのでなんばまで電車を使用します。 1日目は伊丹空港からネストホテル心斎橋まで電車で行き途中大阪駅を通りますがスーツケースをコインロッカーに入れるのも大阪駅のコインロッカーはほとんどあいていないと聞いたので先にホテルにチェックインしてからなんばをぶらぶらしたいと思います。 2日目は梅田で用事1時間くらいで終わると思います。それからカップヌードルミュージアムに行ってから戻り次第梅田でぶらぶらしたいと思います。 3日目は友人と待ち合わせがなんばで18時過ぎになるので奈良公園に行きたいと思いますがホテルチェックアウトが10時なのでスーツケースをなんばのコインロッカーに預けたいと思いますがあいていますでしょうか？なんばは広いのであいていると聞きました。 すべて電車移動になるのでスルット関西3日間を使うべきかイコカやスイカといったＩＣカードに5000円くらいチャージして移動するべきか悩んでいます。 ぜひご教示お願い致します。
8/9(土)大阪から日帰りで天立橋(ビーチ含む)へ旅行しに行こうと思っているのですが、渋滞の方はどうでしょうか？ 一般的なお盆休みからは外れていますが、渋滞が少々不安です。 詳しい方、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
明日(８/３) 20時頃に、イオンモール大和郡山店の平面駐車場 A４エリアに netでやり取りしている方々と初対面します。 大阪府在住なので、エリア内に入った事が有りません。 YouTubeに 24号線沿いから 見た画像 を投稿されていたのですが、 それによると、駐車場入口から向かって 左側が上新電機 右側がイオン 中央が専門店 じゃないかな?? と思っています。 すみませんが、A4エリアの近くまで行く方法 エリアを表す ポール 等 の 有無 を 教えて下さい。宜しくお願いします。
関西、できれば大阪に近いビーチで、透明度が高いビーチはどこでしょうか？ よろしくお願いします。
近畿周辺で一番綺麗なビーチはどこでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いします。
8月27日から30日まで大阪に滞在します。 29日の夜から30日までは友人に会うので予定はあるのですが27日から29日までの夕方までフリーでどこに行こうか悩んでいます。 いちお候補してグランフロントとルクアとカップヌードルミュージアムに行こうかと考えていますが他にも一人でいけそうな場所でおすすめな場所があったらぜひ教えてほしいです。 27日は昼前に伊丹空港につくのでスマステでやっていたポテトソバを食べる予定ですが夕飯は何を食べるか悩み中です。おすすめのグルメなどもありましたらご教示願います。ホテルで朝食はついてるので昼食と夕飯何がお薦めでしょうか？大阪ならではのものでが食べたいです、。 宜しくお願い致します。
来月の27日から大阪に行きます。 28日まではホテルに泊まるのですが29日は友人の家鳳駅最寄りです。 29日も観光するのでスーツケースを手荷物預かり所もしくはコインロッカーに預けたいと思うのですが空いてるとこはありますでしょうか？ なんばえきのロッカーはいつも埋まってるような気がします。 もしくは鳳駅のコインロッカーのほうがいいのか？ ホテルはネストホテル心斎橋に止まります。チェックアウト後も荷物は預かってくれるようですが夜まではさすがに預かってはくれませんよね？チェックアウト後。 よろしくお願いします
関西で、涼しい場所を探しております。というのは、私は、パソコンを使う仕事をしており、どこか、静かで涼しく仕事ができる高原のような所はないかと探しているのですが、キャンプ場では、夏休み中の子供達でいっぱいで賑やかだろうし、コテージは、へたをすると、軒並み１万以上の値段です。どこか、適当な場所をご存知の方、アドバイスをお願い致します。
9月の連休で「みなべ役場前」付近へ行きたいのですが 一番安く到達出来るのは高速バスで合ってますか？ 格安で高速バスの予約ができる お勧めなサイトも併せて教えていただけませんか？
明日、行く予定なのですが、10時オープンで一日中費やせる感じでもないので、他に周辺で子供が遊べる場所ってありますか？ 車なので、少し離れていても大丈夫です。 あと、もしアンパンマンミュージアムに行ったことがある人がいらっしゃいましたら、だいたい何時間くらいですべて見て回れますか？
阪神高速５号湾岸線 中島P.A へ 行きたいのですが、現地(中島P.A)に到着するには、守口市から 一般道を使い 現地付近で、５号湾岸線に入ったら どれくらいの距離又は時間で(走行スピードによりますが) 現地に着くのでしょうか？ また、一般道( 現地付近) から ５号湾岸線への侵入は、わかりやすい標識が掲げられていますでしょうか？　※ もうひとつの方法・・・阪神高速のみで、現地まで行く場合　守口線 (大阪側) /神戸方面 どちらから来ても、現地に入れるのでしょうか？ 　★　ナビゲーションが故障しているのと 日頃、阪神高速に乗らないので　質問させて頂きました。ご教授 よろしくお願いします。
今度USJに行くのですが、友達とプリクラを撮ろうということになっています。 それでUSJの周辺にはプリクラはあるのでしょうか？ またそのプリクラがおいてあるお店は何時まで開店しているのでしょうか？
題名のとおりです。 加古川市～神戸市垂水区あたりで、一番大きいダイソーを探しています。 どこにあるかわかるかた、場所を教えてください。 TVで１Fから５F？ぐらいまで全部ダイソーと言うビルを見ました。 あれは東京でしたが、同じぐらいとはいかないまでも、大きな面積で営業しているダイソー店はありますか？ この前偶然、通りかかったところにあった、ダイソーはまあまあ大きかったです。 明石市の大久保インターの近くにありました。 あれより大きいお店を探しています。
8月２日に淡路島まつり花火大会に行こうと思っています。 せっかくなので朝一から乗り込んで 日中大浜海水浴場で海水浴しようと考えています。 そこで質問なのですが、 ・海水浴場に近い駐車場は花火大会当日でも駐車できますでしょうか。 ・可能な場合何時頃に到着すれば駐車可能でしょうか。 ・不可能な場合海水浴場近辺に最大料金設定のある有料駐車場はありますでしょうか。 ご存知のかたよろしくお願いします。
今度 京都に行きたいです。 宿泊先近くの駅、大阪のJR新今宮(JR環状線）、 そこからJR京都まで行きたい。のです。 で、運賃がよくわからないのですが そこでJR新今宮で（大阪駅で京都線に乗り換え経由）JR京都駅まで買うと920円になります。 ですが分けて料金を調べると 新今宮ー大阪まで180円、大阪ー京都まで560円 =合計740円 このようになりました。 乗り換え案内とかJR西のページで見てもこのようになります。 この料金はどういう仕組みになってるんですか？ 今まで改札を出ないで乗り越す場合など 直接現地まで買っていなくても料金は同じと思っていたのですが、 電車の運賃って元々こういうもんなのですか？ それともわたしが何か調べ間違えてるのでしょうか？ 安くしようと思うと京都までの乗り換え経由地（大阪駅）で改札出て 京都まで再度買い直さないといけないのでしょうか？ 旅行なのである程度下調べをしておきたいので質問しました。
物語が京都の形成果たした役割については言って見よう。と言うことを聞いたら何を言いますか？
どう行けば良いですか？ 天神橋筋商店街は、行ったことありません。
伊藤忠が撤退した船場の自社ビルは、今はどうなってるんですか？
夏休みに京都・奈良・大阪への旅行を予定しております。 母は新山口駅から、私は新横浜駅から「のぞみ」に乗り、 「京都駅」か「新大阪駅」で下車する予定です。 京都、奈良、大阪にそれぞれ1泊しようと思っております。 「最終日は大阪」にする予定です。 そこで質問なのですが、 京都と奈良、どちらを先に訪問するのが、 交通機関上、便利でしょうか？ （宿泊はそれぞれの駅の近くにする予定です） 土地勘がなく、ヤフーの路線図などで調べてみたのですが、 調べるうちに混乱（JR線や私鉄や時間など）してきまして、 土地勘がある方にアドバイスいただけたらと思い質問してみました。 よろしくお願いいたします。
9/19～9/22に関西へ観光予定でいます。 19日奈良、20～22日京都～神戸、で日程を組んでおり、 その間の移動で、スルッとＫＡＮＳＡＩを使おうと思っていますが、 2day・3dayチケット　のどちらを購入したら良いか悩んでおります。 ちなみに22日は姫路から神戸空港までの片道しか利用しない予定です。 スルッとＫＡＮＳＡＩ利用に関して注意点や、 （JRや各空港からのリムジンバスが利用できないようなのが残念です…） それ以外に良いフリー切符みたいなのがあれば教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
兵庫県の日本海沿いのとある小さな町が気に入ってます。全くの田舎という感じではなく、スーパーも何軒かある程度の町です。そこで、お伺いしたいのですが、都会から山陰地方の海沿いの町に移住された方、日常生活における近所付き合いや都会に比べての不便さなどの感想を聞かせていただけないでしょうか？　恐らく、夜は８時になれば人通りも殆どなく、どこかにぶらっと出かけるなんてこともできないとは思いますが…　よろしくお願い致します。
16、17日と京都の祇園祭り見学を予定しています。 台風が心配ですが、その場合日程は、どうなるでしょうか？
すみません。 京都と大阪で質問しましたが、 外人が、京都は観光したようで、 大阪が良いと言ってきました。 どこか教えて下さい。 大阪在住ですが、長年海外で、大阪のことはわかりません。 大阪はかなり変わりました！
日本に帰って着てから間もないので、まったくわかりません。 メール友達が日本に来ていて、 来週京都か大阪であって話します。 どこか無料で隠れ家的なところはあるでしょうか？ 単に、ネットで知り合った友達で、 私のほうがお金がないので無料スポットがいいです。 ただ、外国人にも人気のある場所を教えてください。。。（切実） 何時に会うかまだ決まってないのです。。。
東条湖おもちゃ王国のプールって食べ物の持ち込みオッケーですか？
人気はまだあるのですか？
六甲山でイノシシが出たとき、どのように対処すればいいのでしょうか?
かつて大阪にあった「フィスティバルゲート」と言う、遊園地かつスパは 何駅にありましたか？ あと、 今その跡地は何になってるのでしょうか？
姫路城でお茶とお茶菓子が食べられる茶屋はありますか？ 「姫路城+茶屋」で検索すると 姫路城付近のカフェがヒットしてしまいます。
明後日の夜に みつ海祭りという花火大会？が あると聞いたのですが、 みつ海祭りの規模は大きいのでしょうか？ 周りにも行ったことある人がいなくて… 行ったことある方いましたら どんな感じか教えてください！
明日の早朝に奈良発のリムジンバスに乗りたいのですが、予約受付の19:00を過ぎてしまいました。明日直接バス停に行って乗せてもらえるのでしょうか？ よろしくお願いします。
いつも道路関係ではお世話になっています。 今回も道路がらみでお願いします。 年に2回ほど大阪（主に宿泊は空港周辺）へ車で行きますが、今年もつい先日行って参りました。その帰りなのですが、ナビやホテルの案内を見ると、一番近い高速入り口は「中国豊中」（東京方面に帰るため）となっており、案内に従い国道１７６号「蛍池東４北」を曲がって「中国豊中」から入りました。 この「蛍池東４北」から「中国豊中」へが至難の業で、皆さんどのように切り抜けておられるのか、気になりお尋ねする次第です。 通った方はご存じだと思いますが、「蛍池東4北」からは坂を上りながら、片側3車線６０ｋ制限の道に合流し、「中国豊中」入口へは１００ｍないくらいの間に、一番右端から流出しなければなりません。（つまりこの距離の間に、７０～８０位で流れている車の間を、まるまる3車線分横切る形になります。） 通り慣れておられる方は、スムーズに入れるのですか。こつがあれば教えてください。 （どうしても難しければ、吹田まで一般道を走るか、１７６－１７１号と走って茨木へ出られるのは存じています。） よろしくお願いいたします。
箕面公園のサイト上に、 動植物の採取は禁止と書いています。 箕面の滝では可能でしょうか？ サワガニが欲しいのですが、、 よくネット上で、 サワガニを捕まえて持って帰ったという記事を見ます。 捕まえてる風景の写真もあるので、大丈夫なのかな と思ったのですが、実際のところ、 箕面の滝も箕面公園の一部になると思うので 本来は、禁止行為となる と個人的に思うのですが、あっていますか？ 箕面公園と滝がダメなら、 公園の区域に入らない場所の近くの川は大丈夫なのかな と思いました、 箕面の滝でカニ取りが違法なのか ご存知の方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。
SL北びわこ号の予約はどうすればよいのか教えてください。
明石大橋で三宮（生田川）と淡路島を何度か往復しています。 ナビどおりに走っているのですが、道路地図（添付）で見ると垂水あたりが非常にややこしい。 阪神高速・第二神明・NEXCO・本四・・・ 細かくなぞると、いったい私は、どの道路、IC、JCTを走っているのでしょうか？
夢洲に行く場合、比較的最寄りの駅はどこになりますか？ また、比較的最寄りの宿泊施設がある地域を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
「プラスチック」の事を「プラッチック」と言う言い方は、関西の若い人でも言うのでしょうか？ イメージとしては、大阪の町工場のおっちゃんがよく言っている印象なんですが、先日大阪の某巨大アイドルグループの子が「プラッチック」と言っていたので、若い人でもそんな古臭い大阪弁を使うのかな？と思ったので。
来月、福知山市に行く機会があるので芦田均記念館に行ってみようと考えています。 福知山駅からのアクセスを調べると、バス25分＋徒歩5分くらいのようですが、タクシーで行くとすると、料金はいくらくらいになるでしょうか？ また、そもそも福知山駅前でタクシーはすぐ見つかるでしょうか？ 土日の昼頃に駅に着く予定です。
京都を訪れる事が無くなって40年近くなります。 京都の思い出、と言えば数え切れないほどの寺社仏閣か、 観光名所かと言うところですが、 今の私には、その他にとても印象に残っている場所があります。 それが、1980年前くらいの京阪三条駅構内です。 改札を入ると、トントントンと階段を上ればすぐにホームだったように覚えています。 季節によっては、天井に背の高い人なら頭の届きそうな所に藤棚があったり、 あるいは暑い京都の夏なら、吹き出しそうな汗が、たくさんの風鈴の音に癒されたり、 線路はまだ鴨川の土手沿いにありましたので、春には車窓に桜の花びらが舞い込む中、四条方面へと向かったりもしたものです。 今思えば、そういった事々が京都の風情の一部として私の中に色濃く残っているわけです。 当時はスマホも携帯もデジカメもありませんでしたので、 現在のように手軽に画像で残すという手立ても無く、懐かしく思うばかりです。 そこで、この当時の三条駅構内の画像を見る事の出来るホームページ、動画等の場所を ご存知の方、ぜひ教えて頂けませんでしょうか。 お願いいたします。
6月最後の土日（２６・２７日）を含む2泊3日で大阪方面へ夫婦でクルマで行こうと思っています。（金からにするか土からにするかは検討中です。目的は知人宅訪問です。） しかしながら、大阪キタ（吹田・箕面・伊丹を含む、駐車場あり）で宿を検索すると、1室2名では27日がどこも満室で2連泊で予約することができません。なにか大きなイベントでもあるのでしょうか（調べた限りでは「松田聖子コンサート」がヒットしましたが・・） 条件を落として、シングル1部屋の2名利用やセミダブルでは、何とかあるようなのですが・・・。（昨年の今頃は、何の問題もなく宿が取れたのですが） 日程変更も含めて検討中ですので、なにかご存じの方はご回答ください。
こんにちは。私用で京都に行くことになりましたので、その前日の休みの日に前入りして観光でも、と思い立ちました。 色々と調べては見たのですが、移動時間や観光時間は詳しい方に聞いた方がよりいいかと思いまして質問をさせて頂きます。どうぞよろしくお願いします。 大前提として、朝6時ごろ京都駅周辺着、ホテルは最悪ネットカフェなどで構わないので夜は何時まででも行動可。 滞在は6月９日、必要に応じて6月８日もですが共に平日。 必ず行きたいところが ・天橋立 ・藤森神社の紫陽花 ・伏見稲荷 の３つです。 (1)この３つを回るのに1日では時間が足りないでしょうか。2日に分けた方が良ければ2日間の日程を検討しています。1日で十分であれば、時間帯などお勧めを教えて頂けると嬉しいです。 (2)もし2日に分けるのであれば、天橋立1日、京都市内（藤森神社&伏見稲荷）1日になるかと思いますが、周辺でここはいっといた方がいいよ！というものがありましたらお勧めをお願いします。 清水寺は私用の際に訪れますので、それ以外で教えて頂けると嬉しいです。
六甲山に登山に行ったとき、かばんを忘れてきたのですが、何処に聞けばいいでしょうか?翌日に行ってみたのですが、ありませんでした。警察には届出をしているのですが、届いたという連絡は入ってません。
６月の中旬に１泊２日で大阪に観光にいこうと思います。 なかなか時間に余裕が無いと思うので 出来れば無駄な移動は避けたいですが 大阪にいったことが無いので以下の観光スポットを どういう回りでいけばいいのか 出来ればお勧めの交通機関や所要時間も添えて教えていただけると助かります。 ・USJ ・通天閣 ・アメ村 ・大阪城 ・道頓堀周辺 ・あべのはるかす ・HEP FIVE ・空中庭園 ・海遊館 ・京都（清水寺） （優先順です。下の方は無理であれば全然かまいませんが道頓堀あたりまではいきたいです・・） 北海道からLCCなので 関西空港着が12時ごろ、ホテルが難波でチェックインは深夜可能です。 ２日目は関西空港発が18時すぎになりますので、あまり行動できないとは思います。 宜しくお願いします。
土地勘が無いので、ぜひ教えて下さい。 ＪＲ八尾駅から、八尾プリズムホールへ行きたいのですが、 タクシーを利用した場合の、時間と費用を教えてただけませんか？
愛知県から老夫婦でドライブを計画しています。２日目に白浜町から４２号線で那智勝浦まで走り宿泊する予定です。熊野那智大社以外でおすすめ観光地があれば教えてください。
興味はあるけれど、まだ行った事はないです。面白いですか？
いつもお世話になります。 遠方から友人が来阪します。 日曜日の午前中に会う事となりました。 こちらは車で行って近隣のコインパーキングに駐車します。 そこで質問です。 大阪城周辺で以下の条件に合う待ち合わせ場所を探しております。 ・朝９時くらいに待ち合わせ。 ・こちらは車椅子を同伴。（雨天の場合はタクシーで行くので徒歩） ・雨天でも可能な場所。 ・飲食は可能、出来ればコーヒーでも飲んで待ち合わせたい。 ・大切な友人ですので豪華（？）な待ち合わせをしたい。 （マックとかミスドなどでは無く、ホテルのロビーのイメージです） ・あっ、男です。（残念） よろしくお願い致します。
県道７０５から京奈和道（西河内町）にのり、その先がどのコースを利用するのが比較的カーブが少なく時間的に早く着くのかわからないので教えてください。 (1)京奈和橋本東ＩＣを降りるー垂井東から２４号線経由ー橋本１交差点より３７０号線（橋をわたる）－橋をわたって右折後すぐ左折で３７１号線に入るーそのまま３７１号線で金剛峯寺に着く (2)京奈和橋本ＩＣを降りるー橋本バイパス（３７１号）を南下ー清水交差点を左折（３７０号線を東進）－その後右折で３７１号線に入る（その後は(1)と同じコースとなる。 (3)高野口ＩＣを降りる－その後市道で南下、２４号線大野交差点を直進して九度山橋北詰交差点で県道１３号線を右折ー３７０号線ー４８０号線で金剛峯寺に着く。 １０分～２０分の時間ロスよりも比較的カーブが少なく道幅が広い目で走りやすい道路を教えてください。お願いします。　　　　　愛知県豊田市在住男性　夫婦で南紀白浜まで走り抜ける予定です。
いつもお世話になります。 個人的に西院駅に6時間以上自転車を止めなければならない事情がありまして 撤去されず停めれる無料の自転車留場を探しています。 どなたか知ってる方。是非教えてください。 お願い致します。
夏に、和歌山県橋本駅から和歌山マリーナシティまでレンタカーで走る予定です。 京奈和自動車道？国道480号？から和歌山タウンを目指して、 阪和自動車道に乗ったほうがいいのか、 紀の川IC？から南下して国道４２４号などを走ったほうがよいのか、 地図を見ても今一つよくわかりません。 土地勘も全くない一観光客なので、どのルートがよいのか、教えてください。 よろしくお願いします。
6月の初旬に、京都・兵庫の日本海側に遊びに行こうと思っています。 調べると、この季節は岩牡蠣が食べられるそうで、 岩牡蠣をメインに、美味しい海の幸が食べられる宿を ご存じであれば、教えて下さい。 食がメインなので、温泉が無くても、オーシャンビューじゃなくても 部屋が綺麗でなくても全然気にしません。 しいて言うなら、幼稚園児が2人いるので、洋式トイレなら嬉しいな、位です。 旅行会社のサイトも見てみましたが、付加価値は無いけれども その分、お手頃価格で、料理で勝負をしてます、というような 漁師旅館や民宿、旅館が無いかな？と思い質問させて頂きました。 1人1万円くらいで、旬の海の幸が食べられて（大量じゃなくていいです） 子供の食事と布団はいならないので、子供無料にしてくれるような 融通のきくお宿なら最高です。 御存じであれば、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
明日あべのハルカスへ行こうと思っています。 夕方までは別の場所へ行く予定で、夕方から阿倍野へ行き買い物などをして 夜に開催しているプロジェクションマッピングの時間に合わせて展望台へ行こうと思っています。 そこで質問ですが、 チケットは当日券を夕方に行って買うことはできるのでしょうか？ 売り切れることはありますか？ また待ち時間はあるのでしょうか？ 最近の状況、ご存知でしたら教えて頂きたいです。
６月に和歌山県高野山（総本山金剛峯寺）から、竜神温泉経由で南紀白浜温泉まで車で行く予定です。 所要時間は bing地図で調べると１０６Ｋｍ，３時間４８分 yahoo地図では１０７Ｋｍ，２時間４４分　　　　　　と、出てきます。 どちらが現実に近いのでしょうか？ ３３年ぐらい前に１度走った事がありますが（当時は竜神スカイラインで有料だったような）、あの当時と道路は変わってないのでしょうか？　　愛知県在住　　男性
昨日、仕事の都合で大阪の江坂に引っ越してきました。 周辺で遊べる場所はありますでしょうか？ ご教示お願いします。 35歳、男性。 一人で飲みに行けるとこや、美味しいご飯屋さん、夜のお遊びなど。 できれば徒歩圏内が良いですが、電車で数駅なら問題ないです。 よろしくお願いします。
片付けることを「なおす」というのは関西弁です。 しんどい、蚊に噛まれる、新品のことを「さら」という、 ぬくい（暖かい） これって本当に、関西以外で通じないんですか？ 今まで普通に使ってた言葉です。 私は、相手が関西人でない限り、標準語を使ってたつもりだったのですが 以前、東京の友達との会話で 私「蚊に噛まれた！痒いわぁ」 友「は？噛まれたって？」 私「うん噛まれた」 友「刺されたんでしょ？」 私「いや噛まれてん」 友「え？　何に噛まれたの？」 私「蚊」 友「は？」 私「え？」 というしょうもない話が何十分も続いてたのですが、 本当に通じてないのでしょうか？ 標準語・・ですよね？ 例えば、「新品の皿」のことを「さらの皿」って言います・・よね？
ゴールデンウィークの5月3日の午後に車で伊丹空港に行きたいのですが、満車になることがあるでしょうか？以前GWとか夏休み、正月は満車、混雑するから車で行かない方がいいとニュースか何かで聞いたような気がします。関空の間違いかもしれませんが（関空はまさか満車になりませんよね）。満車リスクがあるなら空港近辺の安い駐車場もあるようなのでそちらも検討するか、最悪、関空発便に変えてもいいと思っています。ご存知の方、経験ある方、情報・アドバイス下さい。
最近愛知から大阪に引っ越してきました。 ゴールデンウィークを利用して大阪探索予定です。 あべのハルカスでお買い物、大阪城で観光、難波で飲もうと思っています。 今まで海遊館、昼の難波は行きました。 他に女性１人でも楽しめる穴場スポット、おすすめグルメはありますか？ 実家で暮らす家族に美味しいたこ焼きを送ってあげたいので、それも合わせて教えていただけると嬉しいです。
明日友達と久々に長門有希ちゃんやハルヒの巡礼をしようと思います。そこで甲山公園にも行こうと思うのですが、甲陽園駅から遠くバスを使おうと思ってますが、甲山公園へ行くには西宮から乗ればいいのか、甲陽園から行けるバスがあるのか、教えて下さい！
みさき公園周辺に魚市場ってありますか？ なければ、シーフードのレストランとか教えて頂けたら嬉しいです。
みさき公園の周辺にビーチありますか？ 調べてみたところ、ときめきビーチが近そうですが、近いですか？
高校生です。 遠足で神戸の散策に行くことになりました。 北野あたりで降ろされるらしく、自由行動できる時間は４時間。 最後は神戸ポートタワーに集合となっています。 有名どころを回りたいのですが、土地勘が全くなく、なかなかルートが決まりません。 また、神戸のことをほとんど知らないので「異人館？　え、似たような建物がいっぱいある！？」といった状態です。 おすすめの観光スポットを教えてください。
夏にめったにいけない友人と旅行を計画しておりますが、全然まとまりません。どこにいきたいかもきまりません。 国内・海外(予算的に...微妙)問わず 神戸発で ・移動費 ・宿泊費(0～2泊で検討中) で2万円くらいでいけるところ その他食事、遊びなどは別費です。 これを見ていただいたあなたならどこへ行きますか？ 過去に行ったプランやおすすめ、いってみたい妄想をきかせていただきたいです。 ぜひ参考にさせてください。
今年の８月盆前に関西空港から仙台行きのピーチ飛行機始発を利用したいです。 関西空港駅（南海）6：28着　ピーチの出発が7：25 第２ターミナルに6：55には着きたいですが　第２は初めてで　不安です。 駅着6：28から２５分で第２ターミナルに着けるでしょうか。 YESなら　駅から第２への行き方も教えてください。 よろしくお願い致します。
2歳の子供にユニバーサルスタジオジャパンは早いと思いますか？ 何らか子供でも楽しめるスポットが出来たと聞きましたが、3歳からのようですが、2歳では楽しめないでしょうか？
甲子園球場近辺で夜９時過ぎから翌朝まで空いていそうな 駐車場を探しています。 泊まる所は確保したのですが、駐車場がありません。 その時間飛び込みでウロウロまわって空いていそうでしょうか？ １）土曜夜から翌日曜の朝です ２）土曜日曜は共にウエスタンの試合があるみたいです（昼間？） ３）予約出来るのならベター ４）土地勘はないです。 詳しい方がおられましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
GW、2歳の子供の為に和歌山にあるアドベンチャーワールドに行こうと思っています。 大阪住まいですが、日帰りでも十分楽しめるのでしょうか？ 行ったことのある方、教えて下さい。
舞鶴から福井あたりの海水浴場へ、８月に行こうと思うのですが、 行けるのが８月11日から15日頃になります。 そのくらいの時期は、クラゲが多いでしょうか。 よろしくお願いします。
左を歩けと言われたり、右に立てと言われたり…混乱しないんですか？
京都駅、 出町柳、 植物園、 上賀茂神社、 下鴨神社、 と回りたいのですが、携帯を充電できるスポットはあるでしょうか。
４・２９から３泊四日で兵庫旅行の予定です。 ざっくりしたプランしかたっていないので、ここ行ったら面白いとかこれが美味いとかありましたらアドバイスお願いします。 いかんせん関西旅行は彦根までしか行ったことがなく初めてで土地勘もありません。 大人二名老人二名の車利用の家族旅行です。 ４・２９、神奈川早朝発　第一東名？第二東名？ 昼、近江八幡でランチ、観光、　どこかで夕食 夕食後姫路まで走り姫路のホテルに入ります。（ビアイン姫路） ４・３０、朝食後姫路城にダッシュ（あるいはタクシー？車で行ける？） 姫路城観光、姫路城観光後有馬温泉まで走りかんぽの宿宿泊。 ５・０１、神戸観光？丹波観光？ののち神戸で？夕食 神戸のビジネスホテルで宿泊。 ５・０２、ビジネスホテルで朝食後チェックアウト、神戸観光ののち帰宅 ５・０１のホテルはビジネスホテルですので変更可能です。どこか面白い観光地やグルメ等情報ありましたらいろいろお願いします。
12日の日曜日に出町柳からレンタサイクルで、 下鴨神社 北山通 府立植物園 上賀茂神社 出町ふたば と回って来たいのですが、 それぞれ自転車を停められる場所を教えてください。 また、オマケで、この道筋で何かお勧めなランチがあれば教えてくださると嬉しいです。
新大久保ではコスメとかグルメ関係は今もにぎわっていましたが、それ以外で、有名だったお店が閉店決定で、訪れた記念になんとか買い物をしましたが最大の目的の品は買えませんでした。 ざっと調べたところでは、大阪の鶴橋の商店街は新大久保とは少し状況が違うように感じました。 現状を教えて下さい。 今度こそ目的の物を買いたいので韓国ブーム以前から存在したお店を探しています。 韓国民芸品、工芸品、アクセサリーなどのお店です
今度、有馬温泉に一泊旅行に行きます。 そこに「六甲有馬ロープウェー」と言うのがあると思いますが、「有馬温泉駅」から乗って、降りた先が「六甲山頂駅」だと思うのですが、山頂駅で降りたら、それで神戸市内を一望できる夜景を見ることはできますか？ また、山頂駅で夜景が見られるとしたら、ロープウェーに乗る前に、有馬温泉の公共浴場である「金の湯」に入って、そのまま「浴衣」のまま、乗ろうかと思っていますが、そんなのはマズイでしょうか？(^^;) どなたかわかるかた、教えてください。 よろしくお願いいたします。
神戸の観光スポットを教えてください。
京都へ観光旅行に行きます。 銀閣寺から京都工芸繊維大学美術工芸資料館へ行くには、公共機関を使ってどのようなルートが一番便利でしょうか？ 不便、時間がかかる等、場合によっては最悪タクシーで、とも思っていますが、、、。 よろしくお願いします。
福岡から大阪へ遊びに行きます。 ユナイテッド○ローズとかシッ○スみたいな大手セレクトは福岡にもあるので興味ありません。 小規模でも面白い服を揃えてる店に行きたいのですが、そう言う店はどこに行ったらありますか？ 福岡で言うと大名や今泉と言った場所です。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 グランフロント大阪　ナレッジキャピタル ６階への近畿大学水産研究所への最短の行き方がわかる方、おられましたら、よろしくお願いします。 当方、金沢方面から、特急サンダーバード乗って、大阪駅で下車して向う予定でいます。
京都の亀岡にイギリス湖水地方のような村があるそうです。 今年１月、イギリスの湖水地方へ行きそびれたので（列車を間違えた）ぜひ訪れてみたいのですが、宝塚から日帰りできるしょうか？　早朝に出るつもりです。 行き方は観光を兼ねて、嵐山からトロッコ列車で亀岡まで行きバスでイギリス村に到着する予定です。
心斎橋大丸北館の４Ｆに 無料で置ける自転車置場あるそうだが ４Ｆってどういうこと？ どこからどう行けばいいの？ 大阪市浪速区
今度小5になる娘が友人と行くということで年パスをWEBチケットストアで購入しました。WEBで購入するとその際個人情報の登録が済んでいるので当日スムーズにてつづきが済むということでそうしました。 そこで質問ですが… WEBで購入した際、初回は入場ゲートで顔写真を撮るとのこと。時間はかかりますか？小学生だけでもややこしい手続きはないですか？ 普通に入場ゲートに並んでおけばゲートの方に教えていただけるのでしょうか？
いつもお世話になっております。 来週の週末に和歌山県の根来寺へ桜を見に行くことになりました。 天王寺から阪和線和泉砂川駅まで行こうと思うのですが、その後のバスの本数が少な過ぎて困ってます。 12時30分のバスに乗り遅れた場合、もうバスで行くことは不可能なのでしょうか？ また、帰りは(夕方頃)ちゃんとバスが出てるのでしょうか？ 車は駐車スペースが無いと書いてたので、電車とバスで行こうと思ってたのですが、車の方が良さそうですか？ 詳しい方、地元の方、オススメの行き方を教えてください。 よろしくお願いします。
４月５日に始めて訪問の予定をしているのですが、HPによると、現在は公的な運用は２６年から停止され、レンジャーも不在のようですが、観察舎や展望塔からの観察は従来どおりできるのでしょうか。 現状についてご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
アメリカ在住の知人が7月に日本へ旅行に行きます。日本へ行くのは初めてだそうです。 日本で観光できるのは3日間だけとのことなのですが、東京、大阪、京都に行きたいとのことです。この知人から成田から大阪、京都への移動を教えてほしいと頼まれました。 成田から大阪へは、成田→伊丹、または成田→羽田→関空or伊丹　で行く方法がありますが、どちらの方が便数が多いでしょうか？ また、伊丹、関空どちらの方が大阪市内へのアクセスがスムーズでしょうか？時間的には伊丹からの方が早いと思うのですが、時間帯によっては道が混んでたり、バス停が分かりにくかったりすると思うので、外国人旅行客にはどちらの方がいいでしょうか？ もし、先に東京を観光してから大阪、京都へ行く場合は、 東京→京都で観光→大阪 で新幹線利用の方がいいでしょうか？ それとも羽田→関空or伊丹着で大阪で観光→京都 の順に、飛行機、列車で移動の方がいいでしょうか？ あと、大阪→京都はJRと阪急どちらがいいでしょうか？京都の主な観光地を巡るには河原町からの方が近くていいのかと思うのですが、京都駅からでも行きやすいでしょうか？ また、外国人観光客向けのジャパンレールパス？ってどの鉄道会社も利用できるのでしょうか？ 他にも、外国人向けの東京、大阪、京都観光に関するお勧めのサイトがあれば教えて下さい！！
大阪のなんばから（道頓堀、海遊館、大阪歴史博物館、大阪城）といって新今宮駅に行くならカッコの中はどのようにして回った方が効率がいいですか？ ※分かりにくかったらすいません。 あと道頓堀はできるだけ昼に行きたいです。
明日 滋賀県木之本で 試合があり 大阪から車で乗せていってもらうつもりです 友だちのお母さんが 雪の道を走るタイヤでないけど どうしよう....と うちのお母さんに相談しています テレビの天気予報では雪だるまマークがついてありました 大阪は寒いですが 雪はありません 京都の友だちの家は 山が少し白いけど 道は大丈夫と話しています 高速道路？で行くつもりです 朝9時に木之本に着いていないとダメです 歩道や車道の雪がどの程度か教えてください
3月30日の月曜日の午前中に神戸から姫路城見学に行ってみようか検討中なのですが 平日でもかなり混んでいますかね？？？
USJで当日エクスプレスパス５を購入することはできますか？
４月２０日月曜日に行く予定ですが。平日な ので、買うべきなのか迷ってます。 平日ユニバーサルスタジオに行った方、ハリーポッターエリアの並ぶ待ち時間はどのぐらいだったか教えてください。 スタジオパスを買うとハリーポッターエリア内には入れるんですよね？ お願いします。
兵庫県の各市区町村役場は全部で何件ありますか？教えて下さい。
4月の上旬に神戸で買い物をしようと思ってます。 おススメの所を教えてください。 また桜の有名なところがありましたらよろしくおねがいします。 できればですが、手ごろな値段で美味しい神戸牛が食べられる お店がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
私は中学校の卒業旅行で、友達2人で一泊二日の大阪旅行へ行こうと思っています。 現在行こうと思っているのが 一日目 ・海遊館 ・道頓堀 ・大阪歴史博物館 ・大阪城 二日目 ・ユニバーサルスタジオジャパン　　です。 ホテルは大阪府大阪市西成区太子にあるホテルに泊まろうと思っているのですが、 一日目はどのようにまわったらいいのでしょうか？(ホテルのチェックインは21:30です) またここは行くべき、やお勧めのお土産もあったら教えていただきたいです。 へたな文ですいません。 わかりやすく教えていただけると嬉しいです。
来月、関空からリムジンバスで八条口前に着き、JRで向日町駅に行きたいです。 バスを降りてから、八条口に入るまでの道は分かりますが そこからどう進めば向日町駅へ行けるJRに乗れるか分かりません。 ぜひ教えてください。
初めて神戸に行きます。 中高年の婦人物を扱っているお店で お勧めがあったら教えてください。 好みとしては、きれいめカジュアルで お値段は、お手頃なほうがうれしいのですが。。。 また、そごうとか大丸などのデパートの品揃えは、 ほかの都市と同じような感じでしょうか？ それとも、神戸らしい特色があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
今週末、近畿へ旅行に行きます 近畿エリアで、ちょっと早い桜を楽しめるところってどこでしょうか？ 大阪、京都、奈良辺りだと助かります。
外人の知人を関西、特に大阪京都奈良兵庫辺りを案内することになりました。 今のところ、嵐山、金閣寺、清水寺、東大寺を考えていますが、お寺ばかりで飽きるかなとおもっています。 他に何か良いところあれば教えて下さい。 ちなみに、車での移動を考えています。 (電車でも可能)
私は今度卒業旅行で大阪へ行くのですが、 1日目：大阪歴史博物館→海遊館 2日目：ユニバーサル という道のりで行こうと考えております。 あと1日目は道頓堀にも行きたいと思っています。 どのように行ったほうが経費がかかりませんか？ また、わたしは中学生なのですが、クーポン券などはあるのでしょうか?(海遊館など) 教えていただければ恐縮です。
８０歳の老夫婦。来週、和歌山県の南部方面に車で行く予定があります。 阪和自動車道（または４２号線）の沿線で、「クエ料理」がたべられる所を教えてください。 店舗名・電話番号・所在地・行き方（○○インターから約１０分など）定休日・営業時間・料理の内容（クエ鍋で約○○円など）が分かれば嬉しいです。よろしくお願いします。
　ＧＷ大阪に行きます。秋田から行きますが、秋田は市内を電車で移動ということはなく、車移動がほとんどです。そのため、東京や大阪みたいに地下鉄みたいので移動することがないため、どういう状況なのかよくわかりません。 　普段の生活で電車で移動ということがないため、どうしたらいいか不安もあります。 　本日旅行会社と最終打ち合わせをし、切符などの手配も全て終了しました。その中で伊丹空港から京都への移動することになったのですが、その切符は当日モノレールなど乗り継いでいくしかない、ということになりました。 　教えてもらった乗り継ぎ方は聞いたので、その駅名はメモって行くつもりです。 　こんなド田舎者ですが、何か良いアプリやアドバイスなどありましたら、教えて下さい。ちなみに持っているのはガラケーです。 　スマホなどは高すぎて…今持っているガラケーも去年替えたばかりなので、スマホやタブレットを買うことはなしでお願いします。
幼児２人連れ夫婦で素泊まりできる「ホテル」教えてください。 奈良県吉野から南、国道１６９方面。 大台ケ原や大峰・行者還りのアクセスです。 食事は自前しますので、素泊まりで利用したいのですが。 アメリカで言えば、ほんとのモーテルのような泊まり方です。 １泊１ルーム　１００ドルくらい・・・。 日本ではそういう施設は普及していないので、いわゆる「ラブホテル」でもいいと思っています。プライバシの薄い民宿は、ちょっと・・・。 ホテルネットで検索しましたが載っていませんでした。 でも結構、　場末（失礼！）のホテルは、あちこちにあるようで だいたいのポイントと、名称を教えていただけませんでしょうか。
4/11・12、男性3人で大阪へ行きます。 ただ大阪はほとんど行った事がないので、プランに無理がないか確認をお願いします。 <11日> 　11時頃　新大阪駅着 　　↓ 　昼食がてら、なんば周辺を散策 　　↓ 　15:45からの吉本新喜劇を観劇 　　↓ 　夕食 　　↓ 　大阪造幣局で夜桜見物 　　↓ 　ホテルへ　※問1 <12日> 　午前中：阿倍野ハルカス展望台に行ってみる 　　↓ 　繁華街で買い物(場所未定、主に服を見る予定)　※問2 　　↓ 　16時頃　新大阪発 基本的には鉄道で動くつもりですが、体力や利便性を見てタクシーも使います(特に造幣局の周りは不便そうなので…) 問1: こう言う観光の場合、どこにホテルを取るのが一番効率的でしょうか？ ホテルは寝るだけになると思うのでビジネスでも構いませんが、土地勘がないので駅から極端に離れるとかは困ります。 問2: 男性物の服や靴を見る場合、大阪市内で集積してる場所はどこですか？
今月末から４月上旬まで、桜の季節を京都で過ごす計画を立てています。 宿は前半が清水道近辺、後半が四条の交差点あたりです。 桜の咲く順（嵐山のほうから市街に降りてくる感じでしょうか？）も考慮して どういった割り振りで動こうかご相談させてください。 長期滞在で予算がタイトなので、拝観料にかける予算は少なめ（１日平均1-2カ所）、 ご飯も立派なところで食べるつもりはありません。 また、桜にばかりこだわるわけではなく、素敵な雑貨屋さんなどもあれば教えてください。 基本はスナップ写真を撮ることと、京都の街の全体像を把握することが目的です。 やはり街全体の地図をブロック分けして１日ずつつぶしていくのがオススメでしょうか？ ※神戸に住み始めて４年になります。その前はずっと関東でした。 関西に来て、京都は桜と紅葉の季節に毎年それぞれ２回くらいずつ行っているので、 まったく様子がわからないわけではありません。 が、いつもは昼得切符の時間帯で行動することが多く、 こうしてまとまった期間ずっと宿をとって滞在するのは初めてなので ○○は朝早くに行くのがいい！などありましたら教えて欲しいです＾＾
20日の朝に高野山に行きます。 その後、南紀白浜に行くのですが・・・ 今の予定では、 龍神スカイライン（371号）－県道196号－311号で行くつもりですが・・・ 何らかの予期せぬ不都合で通行できなくなった場合に ごく一般的な行き方はどのルートですか？ 走りやすく、短時間が良いです。
再来週　20日の晩に岐阜から高野山まで走ります。 今、計画しているのは、 道の駅「針」まで行き、そこから南下して369号を通って宇陀市榛原萩原 370号－166号－370号　吉野郡吉野町大字三茶屋で県道28号 吉野川沿いに169号－370号　京奈和道五条IC－橋本IC－370号－高野山 で行こうと思っています。 最初は「針」か「宇陀路室生」で休憩かな？と思っていましたが、 ナビで距離検索すると家から九度山まで220kmほどなので そこまで走って休憩（車中泊）しようと思いました。 そこで 「針」から「九度山」までの道ですが、 どう走ったら「近くて」「走りやすい」ですか？ 時間は20日の23時ぐらいに「針」に着くと思います。 参考までに・・・ いつも紀伊長島まで釣りに行くので、 家を20時ぐらいに出て23時ぐらいに紀伊長島に着きます。 車はハイゼットバンで、 高速は70～80km/ｈ時には90km/ｈぐらい　下道は50～60km/ｈを基本としています。
大阪南部（河内長野）から車で　那智勝浦へいく場合 どのルートがおすすめですか？ また所要時間はどの位ですか？ 高速だと　御坊で　白浜からずっと右にいかないといけないのですが、 橋本→五条→本宮大社と書いているルートと なら→名阪とかいているルートは検索したのですが 時間もですが、道が狭いから運転しにくいなどあれば教えてください。 ３月２０日頃予定ですが　雪がある所もありますか？ よろしくお願いします
来週の土曜日に大阪へ法事にいくついでに あべのハスカスの展望台へ上りたいと考えています。 スケジュールがあいまいのため事前予約が難しいです。 また、その日の夜に大阪を出発しなければなら事情もあります。 最近の土曜日の19時から21時くらいの当日券の並び時間はどのくらいでしょうか？ ぜひ行ってみたいのでご存知方は教えてください。
大阪に最上階にスポーツジムがあるホテルがあると聞いたのですが ホテル名を教えてください。
先日、京都出身の彼女とスカイツリーに行ってきました。そして展望台で写メを撮るgood spot があったので列を並んで待っていたところ、前に並んでいる家族の方が関西弁で会話をしていました。そしてその前の家族の方々が写メを撮る順番になり、いざ写メを撮ろうとしたところ、目の前を一人の人が横切ろうとしました。そして横切ろうとした瞬間、家族の中のおそらく母親らしき方が「今写真撮ってます！」と、やや語気をあらめて言ってました。この光景を見ていた僕の京都出身の彼女は「あれは絶対に大阪の人だ。京都にはあの様にずけずけとはっきりとものを言う人はほとんどいない」と言っていました。 そこで質問です。同じ関西でも京都人と大阪人とでは気質が違うのでしょうか。
５月３日にリムジンバスを利用して奈良から関西国際空港に向かう予定なのですが、ゴールデンウィークなので渋滞が心配です。 渋滞による遅れを考慮して、空港に飛行機の出発時刻の約２時間前に到着するバスに乗ろうと考えているのですが、もっと早い時間のバスに乗ったほうがよいでしょうか。 予定では15時半ころに空港に着くバスに乗るのですが、高速道路が特に混みあう時間帯などはあるのでしょうか。 関空周辺の交通事情に全く詳しくないので、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
新大阪駅は、伊勢丹とか阪急などの大きなデパートはないのでしょうか？ 大阪駅に行かないとないですか？
名古屋に来て、急に明日の午前中に空き時間ができました。午後一時過ぎに帰途に着くまでに立ち寄ったらよいお勧めスポットを至急、教えてください。 文学、歴史、古典などに関係があるところをお願いします。できれば名古屋駅周辺だと有難いです。 勝手なお願いですみませんが、よろしくお願いします。
お世話様になっております。 ４月から大阪の天王寺っていうとこにある営業所と東京を行ったり来たりすることになり、 移動はすべて電車で、とのことになってしまったので、３月までに大阪のほうの路線図を覚えなくてはなりません。 なので、いま路線図とにらめっこしていたのですが、大阪市内を走っているＪＲの路線とそのお名前、運行区間などについて、いまひとつよくわからないので、自分なりの解釈でまとめてみました。 申し訳ないのですが、これであっているかどうか添削をお願いいたします。 ●ＪＲゆめ咲線（愛称：桜島線）：桜島→ユニバ―サルシティ→安治川口→西九条～大阪環状線へ直通（これはあっているはず。） ●大阪環状線：ＪＲゆめ咲線から乗り入れて西九条→弁天町→今宮→天王寺→鶴橋→森ノ宮（地下鉄と書いてあるけどＪＲの駅？）→京橋→大阪→西九条→・・ってぐるぐる回る。 ●ＪＲ福知山線：福知山→篠山口まで ●ＪＲ宝塚線：篠山口→尼崎まで ●ＪＲ学園都市線（愛称　片町線）：京橋→木津まで 　　【学園都市線とＪＲ東西線は　同志社前駅で切り離しをする。】 ●おおさか東線：放出→ひさたからでら？まで ●ＪＲ東西線：尼崎→木津まで ・・・路線図を頼りに、色分けしてあるのを区分してみたのですが、これであっておりますでしょうか？ もし違っているところがありましたら、ご指摘をお願いいたします。
淡路島のイングランドの丘でイチゴ狩りに行く予定をしています。ＨＰを見ると予約はできず、イチゴがなくなり次第受付終了でだいたい午前中には終了すると記載がありました。実際行かれた方に質問ですが、午後に行くと受付終了は終了してそうでしょうか？よろしくお願いします。
淡路島ドライブについて。 近々気になる女性と淡路島にドライブに行きます！ お昼くらいにイングランドの丘へ行く予定をしてるんですが、他はまだあまり決まっていません。 女性とのデートで オススメのスポットやデートコース等ありましたら、参考にさせてください。
４月にＵＳＪに行くのですが、ヒルトン大阪に泊まって翌日行きたいのですが、ホテルからＵＳＪに行くバスはありますか？
今度一人旅で京都に行きます。今までに二回京都に行きましたが、一人で行くのは今回が初めてです。そこで教えて欲しいのですが、清水五条駅～清水寺まで歩いていく事は可能でしょうか？併せて、清水五条駅～三十三間堂まで歩いて行けるのかも知りたいです。詳しい方や京都在住の方、是非教えてください。
　先日別内容で質問させていただきました。今年のＧＷに秋田から伊勢神宮に旅行することにしました。 　秋田の交通機関の時間などいろいろ考え、伊丹空港⇔秋田空港を利用することにしました。 　伊勢神宮には到着した翌日の早朝参拝するため、到着する日は伊勢神宮の観光はしないつもりです。空港チケットのホテルパックの関係で、朝一の出発する飛行機に乗ることになりました。そのため、伊丹空港には１０時頃に着く予定です。 　大阪にはあまり興味がないため観光するつもりはありません。伊勢市へ向かいながらどこかによれれば、と思い、前回の質問で「京都に寄りたい」ことを書きましたら、「どうして京都？」と時間に余裕がないようなご意見をいただきました。 　確かに普段でさえ混み合っている観光名所がＧＷはさらに…って感じだよなぁ、と改めて思いました（伊丹空港から京都へはバス利用のため、渋滞にはまるだろうとのご意見もありました）。 　その時のご意見を読ませてもらい、京都は難しいのでは？という考えもでてきました。 　正直三重・大阪周辺の地理や道路状況など、無知です。ネットである程度検索はしていますが、距離感や混雑状況、交通機関がピンときません。 　こんな素人ですが、伊丹空港→伊勢神宮に行く途中、どこか寄れそうな観光場所などありましたら、教えてください。 　ちなみに伊勢市のホテルには１７時３０分チェックインで予約しましたが、その辺は変更可能です。
(1)新今宮駅→通天閣 (2)通天閣→恵美須町駅 (3)日本橋駅→道頓堀 (4)道頓堀→アメリカ村 (5)アメリカ村→なんば駅 (6)動物園駅前→新今宮駅 (7)大阪城公園駅→大阪城 (8)大阪城→大阪城水上バス乗り場 それぞれの移動時間がどのくらいかわかりますか？ 全部徒歩です。 10分あれば行けるのでしょうか？ 行った事ない土地です。 わかる部分だけ、1つだけでも十分なので教えてください。
グーグルマップでアメリカ村を探してるのですが、 これであってますか？ 検索結果としては （株）アメリカ村 iPhone修理・救命士 と出ます。 私は観光地としてのアメリカ村を探してるのですが、 この結果であってますか？
大阪城観光後にランチをしようと思うのですが 大阪城付近に食べ物屋さんはあまりないのでしょうか？ http://tabelog.com/osaka/A2701/A270107/R1714/rstLst/?LstRange=SG&lid=switch_range をみるてょ ホテルの食事ばかりヒットするのですが ランチで入るようなお店はありますか？ 蕎麦とか定食が食べたいのですが。
　今年のＧＷに秋田から伊勢神宮に行きます。その途中、京都によることになりました。 　伊丹空港～京都着は、予定では１２時頃です。お昼を食べがてら、京都観光をしようとしていますが、ＧＷの京都の混雑が全然想像つきません。 　伊勢市のホテルへ１７時３０分頃チェックインするよう、予約済です。 　ホテルのチェックインの時間から逆算すると、京都を１５時３０分～１６時頃の特急で向かわないといけないかな？と思っています。 　その特急券は、旅行会社で予約するつもりです。初めて行くところなので、指定席をとります。 　タクシーを利用して京都観光（有名なところ）を１箇所でもいいから巡ろうか？と思っていますが、あまりにも混雑して車が渋滞し、特急に間に合わない！なんてことになるのではないか？という心配があります。 　ＧＷの京都観光で３～４時間程度で観光するにはどうしたらいいでしょうか？京都に住んでいる方や京都観光慣れている方など、京都観光素人にアドバイスをお願いします。
京都に一人旅行したいけど、地図が読めません 一人国内旅行でも、一緒に回ってくれるガイドさんを つけることはできますか？
来月　3月7日　土曜日に、　80歳の母と一緒に奈良へ行きます。 東大寺二月堂お水取りにも行きたいと思います。 混雑はどの程度なのでしょうか？　何時ごろから二月堂に行けば良いのでしょうか？ 防寒はしっかりして行こうと思っていますが、注意点がありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
. 4月の初旬(平日）桜目的で京都日帰り旅行を計画しています。自分でも色々調べながら計画を立てているのですがイマイチ決まりません。そこで京都に詳しい方のお知恵をお借りしたいので宜しくお願い致します。 まず京都駅に9時半到着（新幹線始発利用）最初に醍醐寺（上まではいかないつもり）に行き岡崎桜回廊十石舟、その辺りで昼食。その後がなかなか決まらないでいます。決まっているのは最後に清水寺のライトアップを見て１９時～20時の新幹線に乗りたいと思っています。（京都駅までタクシー利用予定道路状況によっては最寄りの駅までタクシーで電車利用でも可）清水寺の見学時間があまりないのは承知しています。あと工程に絶対入れたいのは平安神宮ですがその他の候補として南禅寺、哲学の道、京都御所（一般見学の日であれば）です。あくまで候補ですので省いても良いですし工程は逆になっても構いません。又清水寺のライトアップが時間的に無理なようであれば平安神宮のライトアップでも良いですしそれも無理なようなら今回はライトアップは諦めても仕方ないと思っています。長文でわかりにくく申し訳ありませんがご回答お願いいたします。
大阪旅行を考えてます！ 大阪でおすすめのたこ焼きやさんを教えてください！
秋の京都旅行について。 今から秋の京都旅行について計画をしています。 修学旅行以外で行くのは初めてなのでよろしくお願いします(;_;) 宿は松井別館花かんざしで取りました。 初日の予定としては、11時前後に京都駅に着くぐらいにしたいのでそれからになります。 無鄰菴、天授庵、南禅寺、永観堂に行き清水寺→八坂神社→祇園・祇園四条→河原町です。 初日の夕食は宿で頂くので清水寺や祇園辺りはそれから散策を兼ねてでもいいかなと思っています。 あと圓光寺に行くとしたらどこから行くのが一番近いでしょうか？ ランチはどの辺りがいいでしょうか？ 3日目、昼過ぎの新幹線なのでそれまでの午前中に明るい清水寺や祇園、河原町も考えてます。 2日目はトロッコ、渡月橋、竹林、野宮神社、天龍寺、常寂光寺、二尊院、宝筐院を回って宿に帰りたいのですが無駄のない回り方はどうするのがいいでしょうか？ トロッコは嵯峨から嵐山までだとあっという間なので亀岡まで行くか折り返しで嵐山まで戻り下車するかも悩んでいます。
お世話になります。 南紀白浜空港からレンタカー移動で2泊3日の一人旅を予定しています。（当方男性） 1泊は湯の峰温泉で、もう1泊を南紀勝浦あたりでと考えています。 その辺りで、昼食でおすすめのお店や、オススメ観光スポット、立ち寄り湯が ありましたら、ぜひご教示ください。（好き嫌いはありませんｗ） クエ鍋食べてみたいんですけど、おすすめのお店ありませんか？ アドバイスよろしくお願いいたします。m(_ _)m
初めて京都の嵯峨野のトロッコ列車に家族で乗ろうかと思っております。 乗ろうと思っているのは春時期です。 その中で座席はどこにしようかと思っております。画像をご覧ください。 座席は選べるそうですが・・・どこの席が一番良いですか？ 一番前だと・・・見る限りですが、運転席があるために前が見えない気がします。 そこでトロッコ列車に乗ったことのある方にぜひ、アドバイスをいただきたく思います。 よろしくお願いします。
JR東海の「そうだ。京都行こう」のCMは映像美が素晴らしいですね。 その映像は特定の寺社などがクレジットされていますが、あのCMを見てその場所に本当に行ったことはありますか？ 行った方はどこに行ったか教えてください。 また、行っていない方はCMで使われていた場所で行ってみたいところはありましたか？
京都ならではのものといったら何が思い浮かびますか？ 例えばちりめん、漬物、八つ橋などありますが、その中でもおみやげとして喜ばれるものを知りたいです。
一日目に新大阪・大阪・梅田・道頓堀・通天閣・新世界を回り、 ホテルに泊まり、二日目の１０時くらいのホテルを出て、お昼に大阪城を観光します。 帰りの新幹線が17時なのですが、 大阪城を見終わってから新幹線に乗るまでに時間があきます。 この間なんかいい観光スポット・時間つぶしはありますか？ 新幹線は新大阪から乗り、新幹線に乗る1時間前にはお土産を買うために、新大阪駅には着きたいです。
前日の夜にＵＳＪ提携のUSJの駅前のホテルに泊まり、 当日の朝早くＵＳＪに入り、その日は平日なので18時まで遊びます。 その後、電車で移動してシュラトン都ホテル大阪へ泊るのですが どこで夜ご飯を食べようか悩んでいます。 移動中どこかの乗換駅で食べるか、（だとすれば西九条駅） ＵＳＪの外のユニバーサル・シティウォーク大阪で食べるか、 ホテルについてから荷物を置いて、 大阪上本町駅付近で食べるか、迷っています。 ユニバーサル・シティウォーク大阪は、チェーン店しかないっぽいので、 出来れば避けたいです。 西九条駅と大阪上本町駅なら、どちらの方が食べ物屋さんが多いですか？ 女子2人です。
大阪水上バス　アクアライナー　に乗りたいのですが http://suijo-bus.jp/cruise/aqualiner.aspx を見ると、 「中野島一周コースは貸切専用コースです」 と書いてあるので、 私は貸切ではなく、個人で行き当たりばったりで乗るつもりなので コースは青（水色）の矢印のコースですか？ 大阪城港から乗る予定です。 あと、 下の方の運航時刻を見ると、大阪城港の2月は※１になっていますが これは「2/4・5の全便は、運休予定」なだけで、 それ以外の2月は、出航時間通りで運行してるとみていいですよね？
新今宮からなんば駅まで歩くと何分くらいですか？ 歩いてる間、観光できますか？ つまらない道ですか？
大阪で有名な「新世界」というのは、地名でしょうか？ それとも建物名でしょうか？
大阪にはいくつか水上バスがあると聞きましたが 大阪城のお堀周りを回れる船というか水上バスはありますか？
3月の3日～6日にかけて大阪のUSJに行きます。 そこで質問なんですが、その時期の気温はどのくらいでしょうか？ コートを羽織っていたら変ですかね? よろしくお願いします。
伊丹空港からの港への所要時間と移動方法をお教えください。 →１、大阪南港コスモフェリーターミナル（ATCのりば）まで →２、神戸港（六甲アイランド）まで 秋田から大分への帰省です。 いつもは飛行機の乗り継ぎなのですが、たまにはフェリー泊もいいかなと思っています。 私（母）と子供2人（7歳と4歳）で大阪から大分までフェリーを使いたいのですが、 伊丹空港へ16：20につきます。 フェリー出港は19：55です。 フェリーは周りへの迷惑も考え、雑魚寝タイプのツーリストではなく、スタンダードにしようと思っています。 プラン的には神戸港から出るフェリーのほうがいいのですが、伊丹空港からの移動で苦労するなら大阪南港の方を・・・と悩んでいます。 周辺の地理にお詳しい方、どうかご指南ください。 よろしくお願いいたします。
奈良の庚申さんの身代わり申というものをもらって3年近くたっています。 よくお守りなどは毎年新しいものにして、古いものは古札納品のようにしますが、身代わり申というものは新しいものに代えるということはするのでしょうか？ ずっとこのまま持っていてよいのでしたら、持っていようと考えています。
京都旅行でオススメな場所は？ まだ決定していませんが、高校の卒業旅行ということで、昔から好きな京都へ訪問予定です。メジャーな場所は勿論、その他ここがオススメだよ！という場所がありましたら是非意見をお聞かせ下さい(　´v｀) また、どのあたりに宿泊するのが利便性が良いでしょうか？
急なのですが、明日1/18日(日)に、エスティマのノーマルタイアでびわ湖バレイに行きたいと考えています。 一応、4WDなんですが、ノーマルタイアで可能な状況でしょうか？ 過去の質問ではノーマルで問題なかったようですが、今はどうでしょうか？
こんにちは。 京都に詳しい方にお尋ねします。 近々、二条城から六角堂を経て錦市場まで半日旅します。 歩いてまわるつもりですが、その道中ウィンドウショッピングも兼ねて できるだけ賑やかな通りを見てみたいと思ってます。 オススメの通りがあれば教えてくださいm(__)m
大阪城公園内で天守閣と天守閣向かいにある元市立博物館（？） 以外でおすすめ撮影スポット、被写体などをおしえてください。 歴史を感じる構造物、建築物などができれば希望です。 植物や鳥、魚など生き物系と有料エリアは除外でお願いします。
奈良在住の社会人ですが、 今週末は3連休が取れるので、1泊2日でプチ旅行に行きたいなと思っています。 、、、が適当な場所があまり思い浮かびません。 希望は以下のような感覚です。 ・目的地まで電車で2～4時間くらいで移動（電車内で本を読むのが好きなので）。 　クルマは不使用。 ・歴史や文化ネタが好き。 ・梅田・難波・京都寺社は行き飽きています（まぁ、奈良に住んでれば当たり前か） ・飯はグルメな感じでいきたいです。 お勧めの場所があればぜひご教示くださいませ。 まぁ近畿地方は今週末曇りっぽいのですが、せいいっぱい楽しみます。 宜しくお願い致します。
西名阪から阪神高速松原線への接続と料金についておしえてください。 出発地は香芝です。 目的地は大阪市平野区です。 西名阪阪神高速でできるだけ目的地に近づいて、 阪神高速の料金が発生する前に、一般道に降りたいですのですが、 どの出口で降りると、阪神高速課金手前でしょうか。 松原ＩＣで降りて、一般道で三宅から大和川を渡る経路になりますでしょうか。 どうぞよろしくおねがいします。
中学からの付き合いの女3人組で旅行することになりました。 行き先は全員が行ったことのない神戸で、一泊二日か二泊三日かどちらかになりました。 今回は観光しよう！という方針なのですが、観光地が多くて絞れません。 定番でも穴場でもどちらでも可です。 入場料が高い場所以外で楽しく観光できるスポットを教えて下さい！
http://tabi.iinaa.net/JapnPass/osaka.html この エンジョイエコカード　 は、 フリー区間 →地下鉄・ニュートラム・市バス全区間 となっておりますが、 これはJRは対象外と言う意味でしょうか？
返納したいのですが、遠いので納めに行けません。 　というよりも、秋に京都に行ったのですがその時には鈴虫寺には行きませんでした。 　前回お守りを納めさせてもらおうとして何時間もかかりそうな長蛇の列を越して受付に納めたい旨を伝えたところ、少しお咎め？（直接返すのなら、列に並ばないといけないらしく）、を受けたのでもうこれからは無理だと思いましたが、その時に買うつもりのなかったお守りを受付口で買ってしまったので、特に叶ったことはないのですがそろそろ返納をしたいと思います。 　 　ところで、京都方面に向かってお礼を言ったのですがそれを近くの神社に納めさせてもらっても良いのでしょうか。 　返納するには封書で送る方法があるようですが、鈴虫寺のお札関係ではそうしないといけないのでしょうか？
貴船神社のわら人形なのですが、貴船神社の公式HPを見ても書いていないのですが、丑の刻参りというらしいのですが、わら人形はどこで売っていますか？ 貴船神社でわら人形を打ちつけることはできますか？ またしたことがある方は効果がありましたか？
京都駅から伏見稲荷大社、貴船神社、平安神宮、晴明神社をまわりたいのですが、どの順で行くのがいいでしょうか？ 稲荷大社は午前中のほうがいいと聞き、最初に行こうかと思ったのですが、どうでしょうか？ また、交通機関はどうしたらいいでしょうか？ １日でまわりきれるのかと、地図を見ても迷う方向音痴なので、だいぶ不安です！ なかなか仕事で休みがとれず、やっとの休みなので、せっかくだからと強行で１人できました。下調べも中途半端にしかできず、質問してすみませんが、よろしくお願いします。
京都市内で銭湯通い生活を２ヶ月前から始めました。入浴券を１０枚買うと割安になるので、専らそれを買い求めて使っています（便宜上 回数券、と呼ばせていただきます）。 この券面の「有効期間」表示が気になっています。 現在発行のものは「平成２６年１０月１日より平成２７年３月３１日」の間 有効、と記されています・・・なので 次回発行される分は 期間が今年の４月１日から９月３０日となることでしょう。 ここで素朴な疑問。もし今度の３月末に近付いた時点で新たに回数券を買い求めたい時、どのような券を渡されるのでしょうか。たとえば３月２７日で手持ちの券が全て切れ、２８日に入湯するとき改めて１０枚購入するとして・・・３月３１日までは残り数日のみ、ですので当然すべて使い切れないですよね。 かと言って次の新しい発行の回数券では４月１日より有効、という表記となっているはずですので、３月末間際の日々は 使用出来ないでしょう。 他の地域の券を調べた限り「有効期限（最後の日付）」が書かれているだけなので、その場合はこのような問題は生じないと思いますが、京都府の場合は「有効期間（最初と最後の日が記入されている）」なので、どうなっているのか是非知りたいと思います。 京都の銭湯通いの達人の方は この区切りの時期を幾度も過ごして来られたでしょうから、新参者の私に どうぞそのあたりの事情をお教え下さい。宜しくお願いします。
明後日にUSJに行きますが、ジュラシック・パーク・ザ・ライドやジョーズ、ウォーターワールドなど、濡れるとされているアトラクションが心配でなりません。 当方、かなり寒がりで、今から寒さ対策で心配なほどです。 特に「ずぶ濡れ」などとなると今から震え上がってしまいます。 そこで教えてほしいのですが、 １、カッパは必須でしょうか？ ２、カッパを被っても足元など濡れますか？ ３、皆さん寒くないんですか？？？ ４、私はどうしたら良いでしょう？？？ 「濡れるのが嫌なら乗るのは止めましょう。」と言うのははナシでお願いします。
大阪駅から関西空港までのバスについて 大阪駅（もしくはその周辺）から 関西空港までのバスは、予約制ですか？
文学劇場の向かいのたこ焼き屋さんが美味しいと聞いたのですが、名前が分かりません。 ご存知の方、教えてください。
http://ebook.jtb.co.jp/book/?1444013#5 このパンフレットの事で分かる方教えていただきたいのですが 宿泊予定のホテルは １日目→ユニバーサルタワー 2日目→大阪マリオット都ホテル が希望です。 【質問１】 それぞれのホテルでチェックアウト後も荷物預かりも可能でしょうか？ 【質問２】 P10によると、ユニバーサルタワーに宿泊する場合 早割ならパスケースをくれるというが、早割とはいつから？ 【質問３】 ホテルの食事有り無しは現地に行ってから変更は可能か？ 予約時に決めないとダメか？ 【質問４】 帰りの新幹線は当日に時間を決められるか？乗車券のみ購入可能か？予約時に時間を決めないとダメか？ JTBに電話や来店して直接聞くのが良いと思われますが 電話が使えない環境なおかつ来店もできる都合がつかないので こちらで質問します、 一つでもいいのでわかる方ご回答よろしくお願いします。
http://www.hotelkeihan.co.jp/tower/esthetics-spa/spa/ このホテルに宿泊したいのですが ２０００円払えば何度も温泉に入れるのでしょうか？ それとも1回ごとに入浴する度に２０００円かかるのでしょうか？
京都市中京区に住んでいます。 カフェ巡りという趣味を始めようかと考えています。 普段は私一人で行くので一人で訪ねても良さそうなカフェを探しています。 皆さん、何かおすすめありますか？ 一つでもありましたらおすすめお願いします！
大阪駅から関西空港まで 大阪駅から関西空港まで、 その逆も。 バスは出ていますでしょうか？ 値段など教えていただけると助かりますm(_ _)m
雪国からいきます。どんな格好でそちらへいっていいのか全然分からず教えて下さい。 ダウンやブーツでいこうと思っています。そちらの女性はどんなスタイルでしょうか。教えて下さると嬉しいです。
正月さんがにちの初詣は混雑しますか？ また、駐車場ってありますか？
大阪心斎橋のライブハウス「アメリカ村SUN HALL」への行き方と距離・所要時間を教えてください。 所在地の住所から誤って心斎橋の駅前にホテルを取ってしまったので、心斎橋駅から徒歩での道のりが分かると嬉しいです。 弱視者1人での行動になるので、○○通りなど固有名詞ではなく、「○個目の路地(または信号)を右」とか、「特徴的な形のビルのある角を右」のように教えてください。 ※ 携帯の音声読み上げ機能を使っているので、マップの表示での回答はなしでお願いします。
こんにちは。年末に高野山に行く予定です。 どれか一つでもいいので、ご回答よろしくお願いいたします。 まず、プランは以下です。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 奈良観光―(車)→橋本駅近くに１泊 橋本―(電車)→高野山―(電車)→橋本―(車)→和歌山市内泊 ‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐ 行きたいところ ・大門 ・根本大塔（壇上伽藍） ・金剛峯寺 ・霊宝館 ・奥の院 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 橋本からは天空という列車に乗りたいなと思っています。 まだ予約していないので、予約できるのかわかりませんが。 あと、「高野山・世界遺産きっぷ」というのを購入するつもりです。 質問させていただきたいのは、３点です。 ＜一つ目＞ 東京から奈良、橋本までは車で移動するのですが、ノーマルタイヤです。 また、雪道の運転は慣れていません。天気予報見ても雪にはなっていないし、奈良まではほぼ高速道路を使うし、橋本までも大丈夫と、友達は言うのですが、 最近の大寒波などで、ノーマルでいけないようなところになっていないか、心配です。 ご近くにお住まいの方また、過去に年末年始に高野山に行かれた方、どうかご意見ください。 ＜二つ目＞ ガイドブックや、サイトなどを観ていると、宿坊に泊まるプランが多いようです。 私は泊まってみたかったのですが、友達にNGといわれ、宿泊できません。 高野山に１泊しなくても、上記のプランで回ることは可能でしょうか。 ＜三つ目＞ 食事についていですが、私は精進料理を食べてみたいのですが、友達は精進料理は嫌なようで、昼か夜よるどちらかを私の希望で、どちらかを友達の希望にすることにしました。 精進料理とそれ以外の料理のおすすめがありましたら、教えていただけないでしょうか。
阪急京都線に乗っておられる方にお伺い致します。六甲山は、どの付近から見えなくなりますか？
関空から広島帰る時、最近はe5489で特急はるかと新幹線の予約をするのですが、 関空で特急はるかに乗るために自動改札に切符を通しましたら、ブザーが鳴り通れませんでした。 駅員さんに確認したら「料金が860円足りません」とのこと… 関空の券売機でさらに乗車券をを買わないといけないということでしょうか？ それとも　e5489で買うときに何かミスをしたのでしょうか？ この e5489便利なようで なんだか不便です。 お返事、回答よろしくお願いします。
先日、49歳になったものです。比叡山の麓に住んで居り、子供の頃からよく、比叡山には行きました。遠足や、家族での参拝等、また、母が、公務員だった関係か？はたまた池坊の関係で行ったのか？思い出す度、断片的な記憶が、かなりあり、未だに『アレはどこだったのか？本当は比叡山では無いのでは？』と、曖昧な記憶が残っているのですが、一番気になるのが、おそらく山に穴を堀り、表側のみ、木の扉を付けたのであろう場所があり、中に入ったのか？さえ、覚えていないのですが、『鬼が居た』との事で、かなり恐怖したような気がします。全く別の場所とも考えられるのですが、比叡山内に、そのような場所はあるのでしょうか？おそらく、自動車で通るようなところでは無く、かなり奥なのではないか？と思っています。山に取り付けた大きな扉と、住んでいるところと、ほんの少ししか離れていないのに、やたらに大きな氷柱が屋根から、垂れていたのを、覚えています。
大阪に旅行に行きます 関西国際空港からユニバーサルシティ駅へ行きその後ユニバーサルシティ駅から道頓堀や難波周辺に向かいます。 どちらも電車や地下鉄などを利用する予定です。 インターネットで調べたところ“エンジョイエコカード”や“大阪周遊パス”という乗り放題の券があることを知ったのですが、これらの券は関西国際空港からユニバーサルシティ駅、道頓堀周辺でも使えますか？！ 電車などに乗ったことがほとんどなくホームページの説明がよくわからず質問しました(^^;; 丁寧に教えていただけたらうれしいです。 また、この二つの券以外にも乗り放題の券があれば教えてほしいです。
桜の時期に京都に行きます。 二泊三日予定で、一日は宿で御飯を頂きたいので食事がおいしくて値段も高すぎない”綿善旅館”を予約しました。 ですが食事のことは美味しいというのが沢山あるなかで、修学旅行客も利用するといくつか目にしたのでその程度なのかな？とか食事はホントに大丈夫かな？など心配になりました。 母と姉妹2人、三人で女子旅にするつもりで母にはドッキリを仕掛けるつもりでいるので楽しんで欲しくて… なので時期が時期ですから予約も埋まって来ちゃって変更するならホントに早くしないとと思っています。 この旅館のことご存知の方はいませんか？ また同じぐらいの値段で食事も美味しいってところがあれば是非検討したいので教えて下さい(;_;)
タイトル通り、関西で露天風呂付客室で、朝食夕食共にお部屋食の宿を探しています。 １月後半ぐらい２人で一泊します。 大阪から車で行き、２時間以内ぐらいがいいです。 探したのですが、お部屋食は夕食だけという旅館も多いです。 （有馬温泉はもうほぼ満室です。） 予算はそんなにこだわらないです。 どこか良さそうな所がありますか？
いつもお世話になっております。 この度神戸に出張に行く事になりました。 その際、２ｔロングと1ｔの平ボディの２台トラックで行くのですが、 神戸長田周辺にトラックが停められるような 大きな駐車場のある宿はありますでしょうか？ ネット上で探しても、実際電話をかけてみると 「コインパーキングを利用してください」と言われてばかりで。。。 停められない時が怖いので、コインパーキングじゃない方が良いです。 長田付近でなく、少し離れた場所でも良いです。 地元の方やトラック出張の慣れた方の情報頂ければ幸いです。 東北方面によくトラックで行くのですが 東北だと大きな駐車場のある旅館が直ぐ見付かるので、 こんなに見付からないものかと正直戸惑っています。。。
急遽、12/23～25まで２泊３日で大阪に行くことになりました。 どなたかお詳しい方に、下記の日程でおすすめの観光プランを教えていただけましたら嬉しいです。 日程やホテル等、決まっている情報は下記の通りです。 ・メンバーは私と娘（小３）の２人 ・夜行バスの予約はまだ（観光の予定にあわせて便を選択予定） ・ホテルは野田駅前（連泊） 12/22（月） 　夜：東京出発（夜行バス） 23（火）の早朝 　早朝：大阪着 　宿泊：野田駅前 24（水） 　宿泊：野田駅前（前日と同じホテル） 25（木） 　できればどこかで入浴→23：00頃の夜行バスで帰る 絶対に行きたい場所はUSJとミナミの街です。 23日と24日はまるまる１日観光にあて、25日は、夜行バスに乗って帰るので、できれば簡易銭湯などでもいいので、風呂に入ってからバスに乗りたいと考えています。 （無理なら入らなくても良い） 娘が大阪に夢中なので（でも行ったことはない）、小学生でも楽しめる「THE・大阪観光 (+USJ !!)」みたいなお勧めのプランがあれば、是非教えて下さい。 ちなみに、娘の大阪好きは小さい頃からのもので、理由は、おそらく私の親が関西出身でもともと関西が身近なのと、お笑いが好きなことにあると思います。お笑い観るようになってからは、大阪が一番だそうです。
新大阪のできれば駅近くで、美味しい串カツ屋とあとお好み焼き屋もあれば教えてください。宜しくお願い致します。
１月後半に神戸のオテルド摩耶に宿泊しようかと考えています。 大阪から２人で車で行くのですが、この時期だとタイヤチェーンとか必要ですか？ 夜景が見える部屋のプランにしようかと思っています。 でも部屋の広さが１８m2ってかなり狭くないですか？ 部屋の広さはどのプランを見てもこれぐらいですね、もっと広い部屋はないんですかね？ なんだかホテルというより、ペンションのような感じがするのですが、宿泊された方はどうでしたか？
ビジネスホテルについて質問です。 恐らくは特殊なケースですのでホテル勤務の方にご返答頂けると助かります。 この冬彼女と京都に泊りがけで旅行に行くのですが、彼女が18歳未満な為泊まる際に保護者の承諾が必要です。 しかしご両親にはまだ僕らが付き合っていることを明かしていない為シングル1人部屋を予約するようなので、仕方ないので僕も1部屋予約し朝落ち合おうと言うことにしたのですが… やはり折角なので一緒の部屋で寝たい！と要望されまして考えるに考えた結果、1つの案を考えました。 僕がダブル1部屋を2人分の料金を支払い予約した場合、その部屋で2人で夜を明かす事は可能でしょうか？ 料金はきちんと払っていますし、ホテルからお咎めは無いと思いたいのですが、やはり心配です。。 それがホテル側から見ても問題が無いのならそれで行こうと思っています。 どうでしょうか？ 性行為に及ぶつもりはないので隣部屋からの苦情等に関しては考えないものとして下さい。
神戸市東灘区住吉東町　の昔の建物 こんばんは。 神戸市東灘区住吉東町にあったであろう昔の建物についてお伺い致します。 正直場所自体もあいまいなのですがJR住吉駅の南。 現在ロイヤルホスト・かごの屋のあるあたりに昔レンガの建物がありませんでしたか？ たぶん20年ほど前の記憶なのですが、その辺りにレンガ建てで壁に蔦などで装飾？した建物がありませんでしたか？ たしか建物内にはいくつかの店がはいっておりバーやブティックのようなのがあった気がします。 幼少期に行ったことがあるような気がしており気になっております。 震災の被害にあったのかな…. それとも何かと勘違いしているのか…. 当時の写真など見れたら嬉しいなと思います。 神戸市のHPなどを見て見ましたが残念ながら該当するものがありませんでした。 当時の建物の有無だけでも結構です。 ご存知の方宜しくお願い致します
私は42歳の韓国人です 日本の友達もいて。彼女もいました 東京一度大阪2度(お刺身)旅行を実施してきました。 日本語は無理ですか 来年春に大阪旅行の準備中です 1ヵ月程度計画だ。 あいりん地区 生活をしたいです 反日感情はありません。 韓国近代化に 助けたことを感謝する人です ホテルや繁華街で生活より、 庶民たちが住む所に生活すると、学ぶことが多いと思います。 危険だという基準は相対的だから、私が対処できると思います。 私がちょっと変なのか?どうですか?
FELISSIMOフェリシモという通販サイトに買いたい物がありました。 それは友人にプレゼントしたいものなので、一度自分の目で見てから購入するか考えているのですが、フェリシモというお店は関西にありますか？ 調べたところ、本社は神戸市にあるがお店自体は関東にしかないように思うのですが…。
大阪駅がまったくわからない者同士で待ち合わせをします。 お互いに顔はわかっているのですが、片方は日本語がわからないので本当にわかりやすい場所がいいです。 日本語のわからない彼は京都駅から、私は神戸駅から大阪に向かいます。 お互いにJR移動なら改札内で会えるものでしょうか？ （自分が相手のプラットフォームに行くのが確実かなと思っています） 当日の待ち合わせについては、その前日に実際に会って伝えられるのですが、当日になってわからなくなってもケータイが簡単に使えないのでどうしても不安が残ります。 前日の打ち合わせの時に「○○出口の○○前」とメモを渡して、電車を降りたらそれを周りに見せながら探して来い、というのもアリかと思います。 しかしそれも、私自身が大阪駅をほぼ知らないに等しいので場所が決められずにいます。。
次の土曜日、お昼時に梅田集合で、ランチを食べて、観光して、夜ご飯を食べて解散です。 メンバーは２０代のオランダ人男性（アジア圏初めて）一人を４０代の日本人夫婦が案内する、という構成です。初対面ではなく気心知れている間柄です。 おおよその流れで構わないので大阪観光のおすすめ行動プランを教えてください。 （移動手段も教えてもらえるとありがたいです。） 明るい時間帯に大阪城、夜になってからグリコのあたりや新世界あたり、と考えています。 ※最後に別れるのは梅田予定なので、余力があれば夜の空中庭園も考えています。 でもそれ以外よくわからない・・・
１２日に大阪に行きます。他に予定があるついでに観光したいです。 ●予定 １２日　 PM３時　梅田 　　　　　ホテル　大阪城近く １３日 　何時でも（３～５時くらい？） 大阪は２回目で前回は ・梅田スカイビル ・新世界？（通天閣） ・アメリカ村 ・難波（グリコこ看板） をざっくり回りました。 ２０代（女）、東京在住です。 ×買い物（大阪にしかないものや超激安なものなら興味有） △工場見学（何も思いつかなかったら） ○豚まん（美味しかった） 折角行くので大阪らしさを味わいたいです。おすすめのコースを教えてください！
今週末に、京都旅行に行きます 出雲大神宮が気になり、行こうと思っているのですが、観光の本にも情報が少なく教えていただければありがたいです 京都駅からJRとバスで1時間ほどで行けることは確認したのですが、バスの本数が少ないため帰りの計画が立てにくい状況です どのくらいの時間、観光するのに要するのか目安を教えていただきたいです 一人なので割とのんびり神社内を回る予定でいます また神社から近くのJRの駅までタクシーで行くといくらぐらいかかりますか？ タクシーはいるのでしょうか？ よろしくお願いします
来年、母の還暦なので、親族一同集まり、旅館でお祝いをしようと思っています。 伯父が病気であまり遠出できず、自宅近く、奈良県内で旅館を探しています。 大人約２０名、子供８名です。 団体での予約は、じゃらんなどのインターネットで可能でしょうか。 私としては、雑魚寝ではなく、其々の家族で各部屋を取って大部屋を貸しきり、若しくは父母の部屋を一番広い部屋を取り、そこでみんなで集まってお祝いをするのもいいなと考えています。 奈良は全く土地勘がなく、小さい子どもがいるのでなかなか調べるのも時間がかかり、こちらで聞いてみようと思いました。 奈良県内で、良い旅館、ホテル、出来ればホテルニュー淡路のような温泉宿が良いです。 お勧めがあれば教えてください。 インターネットでチェックし、直接ホテルに電話して聞くのが一番でしょうか。 乱文ですみませんが、よろしくお願いいたします。
まずはこの動画をみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=Rr4f8lpGUuw この手の動画は　オリジナルのアナウンスを適当に切って貼っただけの動画なのであまり深く考えないように！って言われていたのですが、見てたらどうしてもわからない部分があるので お導きよろしくお願いします。 切り貼りしていないっぽいアナウンスから、お聞きしたいのは３個です。 質問１→0：59～1：00の間で、『宝塚方面へ向かう電車が』って出てくるのですが、このアナウンスは通常このあと、なんていっているのですか？ 質問2→同じく、1：03～1：04の部分、『次の　鴫野には停まりませんので』って出てくるのですが、いろいろ調べて似たところ、鴫野を通過する電車はないみたいなのですが・・・。 これはどういうアナウンスなのでしょうか？ 質問3→最後に1：15～1：17の部分、『大阪方面まいりませんので・・・』って出てくるのですが、京橋の次の、大阪城北詰、大阪天満宮、北新地・・・って大阪ですよね？ これもどういうアナウンスなのか教えてください。 以上です。 質問になってないみたいでごめんなさい。 どうか無視なさらず、ご解説をお願いいたします。
今週の土曜日に京都で所用があるため、金曜に京都駅周辺で宿泊したいと思っています。 京都駅周辺で格安でおすすめの宿泊施設はありませんか？ また自分で調べたところ、いくつかゲストハウスというものが見つかったのですが、ゲストハウスには宿泊したことがないので宿泊の経験がある方は何かこうした方がいいということがありましたら教えていただけると幸いです。 長文になりましたが、よろしくお願いします。
お世話になります。 12/31～1/2頃まで、名古屋・大阪・京都に行こうと考えております。 地元民の穴場、メジャーな場所、名物等があればご教授願います。 【泊まる場所】 名古屋：栄 大阪：梅田 京都：京都駅近辺
確か京都の高台寺の近くにあるお寺だったと思います。 門前にあった猪にのる仏様がかわいらしかったです。 このお寺の名前を教えてください。 よろしくお願いします。 護王神社・禅居庵（摩利支尊天堂）ではありません。 写真がうまく貼れなかったらすいません。
1月に2泊3日で大阪へ行きます（関東より） 2日目、3日目はUSJなのですが、1日目に大阪入りしてからどうしたらよいか相談させてください。 新幹線でAM9時頃、大阪に着きます。 大阪では、お好み焼、たこ焼き、串カツを朝・昼・晩と分けて食べたいです。 道頓堀も行ってみたいです。 なんばグランド花月も見ようかと思いましたが、出演者があまりにも大御所過ぎるのと、結構高かったのと、時間がかかりそうなので、却下となってしまいました。 もっと、若手で（東京のテレビに出ている若手が見たかったのです）サクッと見れて、安めのところとかありますか？ 夜は、7時頃にUSJのオフィシャルホテルに入る予定です。(スケジュールによってはもう少し遅くてもいいですが） ざっくりと書いてしまいましたが、こんな感じなのですが、大阪に着いてから、どこに行ったら良いか、スケジュールを立てて欲しいという、わがままなお願いです。（移動は電車） お好み焼やたこ焼きについては、美味しいところはもちろんなのですが、出来ればガイド本の常連店や有名店などではなく、地元の人に愛されているお店に行ってみたいです。 地理的に分からないので、行きやすい場所になってしまいますが・・。 どうかアドバイスお願いします。
1月の三連休に、家族3世代でUSJに行きます（関東より） 当初はUSJを2デイの予定だったのですが、関西方面へは滅多に行けないので子供もいることだし原爆ドームも行った方がいいかな？と思いはじめました。 USJは一番の目的なので、1日目大阪観光⇒2日目オープンからクローズまでUSJ。泊まる⇒朝に大阪から広島へ行き原爆ドーム。夜に新幹線で帰る。 このプランは無理があるでしょうか？ 原爆ドームへは私も行ったことがありません。 日本人として、必ず見学しておいた方がいいでしょうか？ 何でもいいのでアドバイスお願いします。
お世話になります。 明石から、阪神高速の3号、5号を経由してUSJにいくと、北港JCTの手前で料金所が あるせいか、ナビでルート検索すると1900円になります。 これって、料金所からUSJまでのわずか数キロのために1000円余分に取られてるのでしょうか。 3号線のみで、尼崎西で降りてUSJに向かうとナビでは1000円と出ます。 あと、3号→5号の乗り継ぎで、通常は乗り継ぎに費用は発生しないと思いますが、 摩耶や京橋のＩＣ以外から乗り継いだら、5号線は別料金になったりするのでしょうか。 乗り継ぎにならないケースが、どのようなものか知りたいです。 以上、よろしくお願いいたします。
学校の授業でインバウンド観光のプランを2泊3日で考えるという課題が出ました。 そこで兵庫県内で外国人に人気のスポットや特産物などを教えて頂きたいと思います。 よろしくお願いしますm(_ _)m
来年１月１１日・１２日に大阪で買い物をしようと思います。 １日目はイケア、２日目はフィトネス商品(エアロビクス、ヨガなど）を見たいと思います。 品ぞろえのあるお店教えて下さい。
12月１２日に海外から友だちが初来日するので、京都・大阪を一日半程度のダイジェストで案内しようと思っています。 紅葉には遅すぎると諦めていましたが、京都の高台寺や圓徳院は 今年のライトアップ期間が12月１４日までとなっていました。 どなたか現時点での紅葉状況と併せて予想していただけないでしょうか。 １２月１２日に行った場合、まだ十分に楽しめそうな状況なのでしょうか？ それとも紅葉とは特に関係なく、葉がすべて散っていてもこの時期は特別期間としてライトアップするということなのでしょうか？
初めて質問させていただきます。 現在海外在住で、来年3月末から4月初旬にかけて2週間ほどの里帰りを計画中です。 １６と１４になる息子達と一緒の３人旅行です　（男３人）。 子どもたちは、海外生まれで１１年前に一度帰国しただけなのでほとんど何も覚えておらず、今回が初めての日本みたいなものです。 大阪着で東京発なので、途中色々と寄っていくつもりです。 次は何時帰国できるか分からないので、この２週間を有意義に過ごしたいと思います。 子ども達は英語が母国語で、カタコトの日本語しか話せないのが多少のネックです。 私自身が子供の頃から海外で育っているので、ガイドブックやネットを見て計画を立てているのですが、どれも良さそうで迷っています。 いつもネット検索をする時、ここの質問サイトが一番多く出てくるので、早速登録して投稿いたしました。 まだまだ先の話で恐縮ですが、もしお勧めのスポットや、「ここだけは押さえとけ」みたいなものを教えていただければ、ぜひ参考にさせていただきたいと思います。 たこ焼き、お好み焼き、ラーメンに餃子、美味しいお米にお味噌汁。 子どもたちの好物で、本物を食べた時のリアクションが今から楽しみです。 （あまり高価なものが好物でなくてホッとしてる親父ですが・・・） 桜も見せたいし、温泉も行きたいと思ってます。（温泉は私の希望ですが・・・） 泊まりはホテルか旅館で、予算は３人分の宿泊代や食事なども含めて１日５万以内で収めたいです。 どうかよろしくお願いいたします。
始めまして。 大阪市内在住の者です。 今週の日曜日に、醍醐寺のライトアップを事前予約致しました。 どうせ、山科に行くなら色々観たいなぁと思いまして朝から行動する予定です。 午前中に毘沙門堂、山科聖天をまわり、山科駅に戻り小野駅に。 勧修寺、随心院とまわり、最後に醍醐寺にライトアップを観て帰る予定です。 色々、調べているのですが、土地勘がないのでチンプンカンプンになってきまして質問させて頂きました(ToT) 時間的に無理な日程でしょうか？電車の時間など調べても大丈夫だろ～同じ山科区だし～ など思っていたのですが不安になってきました。 大阪在住ですので、終電で大阪に着けば大丈夫なので時間はあると思うのですが。 山科駅と小野駅の界隈で昼食も取りたいですし、夕食はいっそ京都駅まで出ようと思っています。 東山区には毎年訪れているのですが、初めての山科ですので娘たちも楽しみにしているので良い一日にしたいと思い質問させて頂きました。 このルートで、おすすめのランチ、京都駅周辺でおすすめの夕食など教えて頂けたら、とても嬉しいです。 このルート界隈でおすすめの場所も教えて欲しいです。 歩く時間が惜しければタクシーも使います。なかなか、近いようで遠い京都で、久しぶりに娘たちと一緒なので、少しは贅沢に行きたいのです。 京都にお詳しい方、是非よろしくお願いします。
27日に、レンタカーを借りて、友達と、高野山に行きます。 久々の高野山であり、大阪からは、初めてとなりますので、念の為、ルート検索を Google地図や、ドライブナビなどで、検索してみましたが、えっ？と思うルートばかり出てきます。 (1)大阪駅～阪神・梅田～阪和道・岸和田～犬鳴超え～R24～笠田からR480～高野山 (2)大阪駅～阪神・梅田～阪和道・美原北～河内長野経由～橋本市～R371～高野山 (1)は、なるほどとは、思いますが、犬鳴が、勾配がきついので、つらいなぁと。 (2)は、R371で、橋本市から、高野山に上がったことがありません。 R480や、R370の九度山からのルートは、何度もありますが。 大阪から、橋本市に向かうのに、どうしようかと、検索していたら、意外や、これらの国道がヒットしたので、どうしたものかと、思っています。 R480は、整備も進み、走りやすいのも、知っていますが、あまりに、遠回りではないかと。 R371は、全く知らないので‥どんな感じでしょう？ 交通量、カーブの多さ、勾配のきつさ、所要時間など、出来れば、R370と、比べて 教えて下さい。
来年から、洛南エクスプレスでの通勤を考えています。 サイトをみると、回数券の表記はあるのですが、 定期の案内が見当たりません。 定期はないのでしょうか？
辻利兵衛本店 http://item.rakuten.co.jp/tsujirihei/100-435/ と 辻利 http://www.akogareya.com/tujiri.html は同じ店ですか？
梅田の3番街は買い物スポットとしてよく耳にしますが、1番街や2番街というのは聞いたことはありません。 母に聞いたらないとのことですが、どうして3番街なんでしょうか？ かつては他の番号が割り付けられた場所があったのでしょうか？ 普段は地理的にもミナミが遊び場でキタの事はちんぷんかんぷんです。 あの辺に詳しい方がいらっしゃいましたら、是非解説をお願いします。
混雑するなら子供にかわいそうなので教えて下さい。 毎年紅葉シーズンはどうでしょうか？
11月22～24日のいずれかに海遊館へ行く予定ですが、安価で停められる駐車場を教えて下さい。 とは言っても4歳の子供がいるので遠くに停めて歩くのも避けたいので、海遊館から1Km以内の駐車場を希望します。 勝手言って申し訳ございませんがよろしくお願い致します。
こんにちは。 大阪から橿原近辺まで、初の奈良半日観光に出かけようと思っています。 藤原京跡と橿原神宮を見て回ろうと思うのですが、いまいち距離感がつかめず、移動手段に迷っております。 大和八木付近で降車後、藤原京跡を散策し、その後橿原神宮に行くとしたら、どのような手段でどのように回るのが良いでしょうか？ 他にも面白そうなスポットなどございましたら、ぜひおすすめしてもらえないでしょうか？ せっかくなので紅葉が活かせるなら、よりうれしいです。 お願いします！！
次の連休に一泊二日で大阪から兵庫県の香住に男七人で車でカニを食べに行きます。（飲み食い好きな30半ばから40半ばの七人です）カニを食べて飲んで近くにある矢田川温泉に行こうというくらいしか決まっておらず、行き道、帰り道で観光や景色や美味しい食べ物など良いのがあれば教えて下さい。模範になるモデルコースがあればすごく助かるのでどうか教えて下さい。何卒よろしくお願い致します。
京都の一日観光について教えて下さい。 11月30日に京都を観光します。大阪から電車で京都駅に集合します。 京都駅から電車や徒歩で観光をしたいと思っています。目的は紅葉を見ることでます。自分的には嵐山にでも行って観光して何か美味しいものを食べて帰ろうというくらいだったんですが、一緒に行く子が結構楽しみにしてるらしく、期待を裏切らないためにも何か模範になるモデルコースを教えて欲しいのです。電車で行くのでお酒も飲めますので何か良い店もあれば教えていただけると嬉しいです。 何卒どうがご教授お願い致します。
アイドルのコンサートに行くのですが、京セラから新大阪駅までどれくらいかかりますか？ １６時開演でおそらく１９時には終わります。 そこから広島まで新幹線で帰りたいです。 京セラから混雑時に帰宅したことがある方、または予測ができる方、ご回答を宜しくお願いします。
１月中旬に３泊４日で初めて大阪旅行にいきます。 初日飛行機での到着が昼頃なので、２日目にＵＳＪに行くことにしたんですが それ以外が決まらずにいます。 良いまわり方を助言お願いいたします。 行きたいところは、海遊館、大阪城（3Ｄをみたいので夜に行きたいです）、道頓堀、通天閣です。宿泊は天王寺に２泊と梅田に１泊予定です。できれば周遊パスをうまく利用したいと思っています。 最終日は午後２時頃には空港についていたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
大阪の梅田に宿泊するのですが夜に美味しくて安い焼肉を食べようと考えてます！ 知っている方いたら教えていただきたいです^ ^
こんにちは。 週末に奈良へ行こうと思っているのですが、観光シーズンの日の18時30分～19時30分ごろって、「大和西大寺」発の特急券はその場で買えるものなのでしょうか？ できれば特急を使って京都へ帰りたいのですが、どうでしょうか？ お願いします。
奈良市から滋賀県長浜市まで電気自動車・トヨタのコムスで走る予定です。 最高時速60キロなのと坂道は電池の消耗が多くなるので なるべく交通量が少なく、坂のない道を通りたいのです。 奈良市から国道24号線を京都方面に向かい田辺町から国道307号線 県道62号線、県道3号線を通って琵琶湖まで行こうと思っていますが 他の道路でお勧めがありましたら教えてください。 発電機を積んで走り途中で充電しながら走るつもりです。 よろしくおねがいします。
兵庫県の山城、竹田城に行かれた方、歩く距離は長いですか？ 登山の服装をしていかなければいけないでしょうか？
一回だけ行ってジュース類の飲み放題と 献血後にアイスかパンを買えるコインが2枚？貰えるのは知っていますが 他にお菓子食べ放題とかってありますか？
京セラドームに行く予定です。 3泊する予定ですが近くにホテルがなく、なんばまで行くと高いです。 関空から行くのでなんばだと料金も時間もかかりますね。 西成区のビジネスホテルは風呂共同が多いのですが劇的に安いので検討していますが治安が悪いというのでためらっています。 風呂付き部屋もありました。 疾患のためカプセルや風呂がない部屋には泊まれません。 3泊するので当然、ホテルに荷物を預けることになります。 また、新今宮駅付近行ったことがないので不安です。 新今宮駅から大正駅まで安く行けて地理的にはいいのですがやはり一人で初めてなのでその地区での宿泊はやめた方がいいのでしょうか？
泉南市在住です。 滋賀県の雄琴温泉に車で行く予定です。 どういうルートで行けば良いかを教えて下さい。ちなみにネットで調べたところ、阪和自動道、近畿自動車道、第2京阪道路というルートでした。ホテルのホームページのアクセスでは、名神高速のルートが載せられています。 土曜日の出発です。混雑状況、時間、諸々を考慮しておすすめのルートを教えて下さい。 よろしくお願いします。
京都府内の図書館で、特に大きい図書館を教えてください。 （置いてある本の数が多い、幅広い分野の本がある、など）
今月28日（金）～29日（土）と1泊で奈良に行きます。 54歳の夫婦で、愛知県から車で行きます。 一番の目的は談山神社の紅葉で、神社のすぐ裏のホテルに宿泊します。 歩きすぎると腰痛が起きやすいので、残念ながら、三輪山と長谷寺は パスした方がいいかなと思っています。 法隆寺や明日香村も近いので、いろいろ見て回りたいのですが、 大雑把なプランしか出来ていません。 28日（金）は、朝10時までには大神神社に着くようにして、 大神神社・狭井神社を参拝した後、法隆寺に行く予定です。 その後、宿にチェックイン、宿から徒歩で談山神社と思っていますが、 他に、ここも見たほうがというお勧めがあったら教えてください。 29日（土）は金峯山寺に行こうと思います。 　秘仏特別公開が目的ですが、混むのでしょうか？ 明日香村を通るので、石舞台、キトラ古墳、高松塚古墳壁画館、 飛鳥資料館などの寄ろうと思うのですが、 寄ってから金峯山寺に行くか、先に金峯山寺に行くか迷っています。 談山神社から金峯山寺までは車で40分程と聞きましたが、合っていますか？ また、このプランに吉野山の紅葉をプラスする時間的余裕はありそうでしょうか？ 奈良は奈良市周辺の観光しかしたことがないので、 このあたりの土地勘はゼロです。 よろしくお願いします。
今秋、一泊二日で京都旅行する予定です。 紅葉シーズンともあって今更間に合わないかも知れないのは重々承知ですが…よろしくお願いします(＞人＜;) ⚫️観たいもの 紅葉、夜の紅葉（ライトアップ） ⚫️行きたい場所 哲学の道、嵐山、嵯峨野のトロッコもできれば。 観光というより、散策して楽しみたいです。 以上を踏まえて、大阪府内から京都府内に行くとして、 ⚫️日程案（哲学の道と嵐山、どちらを先にするべきか？） ⚫️オススメの宿（コスパ面もできれば…） を教えていただけませんか？ ちょっと欲張りすぎてバタバタしますかねぇ… お力をお貸しくださいm(_ _)m
明後日、箕面の滝へ行くついでに周れる所を教えて下さい！ 候補は勝尾寺とエキスポ'90みのう記念の森 ですが、結構離れてるようで車でしか行けないと 見ました。車がありません！！ タクシーでこれらへ行くか他にいい場所があればお教え下さい！ 滝へ着くまでに野生の猿がよくいる場所へ寄りたいですが、 車なしでも立ち寄れますか？ お昼は滝付近で持参したものを食べるのがいいと 見ましたが、みなさんそうされてるねでしょうか？ 食事スペースが設けられてるのでしょうか？ 箕面のオススメや見所など教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
２０１５年１月９日（金）鹿児島発→伊丹着：大阪市内泊→１月１０日（土）伊丹発→鹿児島着で出張予定で、ネットで調べたら、最安値ホテルパックが２５．０００円弱のようです。 まあ、これでもリーズナブル料金とは思いますが、約２か月先の事ですので、（早期予約の特典で）もっと安いパック商品をどなたか御存じでしたら、教えて下さいませんか。（行くのは当方１人です） ＡＮＡ　ＪＡＬ以外のＬＣＣでも可です。ホテルはＣ（Ｄ？）クラス程度でも可です。 場合によっては、神戸・関空でも可です。 よろしくお願い致します。
昔よく泊まる宿にYHを使っていたのですが、 現在は旅に出なくなったので使わなくなりました。 最近のハンドブックを閲覧する機会があり、昔泊まったところを確認しようとしたら YHから退会?しているようでした。 名前が思い出せません、 太平洋側の西日本にあった 特徴がカブトガニを飼っているYHとして知られていました! 覚えている人がいたら教えてください。
今年初めて宝くじを買ってみようかと思ってるのですが 大阪駅前第4ビル特設売場って混むのでしょうか？ 初日を外せば大丈夫？ また12月に買いに行って売り切れってことはありますか？
１１月２２日か２３日に奈良県の談山神社に車で行こうと計画しています。 今までに３回行った事があるのですが、いずれも１０年以上前のことです。 以前は普通？に桜井駅方面から南下して向かったのですが、 地図を見てみると、飛鳥村の石舞台古墳の横から結構広い道があるようです。 どちらのルートを選択したほうが混雑を避けられるでしょうか？ ※混雑は覚悟していますが、少しでも避ける為に奈良市内の旅館を６時から ６時半頃には出発する予定です。 ※奈良県内の地理はまあまあ詳しいです。 よろしくお願いします。
教えてほしいのですが、通常西名阪から近畿道そして中国道となると思うのですが 連休での旅行になり、混雑を考えると行き帰りとも吹田ジャンクションを通りたくありません。阪神高速湾岸線を経由で神戸辺りから中国道に渡る具体的なルートを教えてください。 特に帰りの神戸付近の乗り口名がわかりません。よろしくお願いします。
大阪の帝国ホテルから梅田までの無料送迎バスなのですが、帝国ホテルに宿泊しますが、梅田までのバスに乗る時はホテルのフロントでバスの乗車券をもらって乗るのでしょうか？ それとも乗り場に勝手に行けば乗れますでしょうか？ http://www.imperialhotelplaza.jp/map.html ホテルからどうやって乗るかは書いてなかったので聞いてみました。
閲覧ありがとうございます。 11/9から、京都弾丸一人旅に行こうと思い立ちました。 無事夜行バスも取れ、宿も取れたのですがプランがまだ真っ白です。 ☆9日の6時前に京都駅に到着予定。 到着後京都駅で時間を潰しつつ朝食を済ませ 宿（8時オープン）に行き大きい荷物を預けます。 ☆宿は二条城付近に取りました。 1日目(日曜日)は「京都観光1日乗車券」を購入し、電車やバスを利用しながら遠方を中心に 2日目(月曜日)は宿に荷物を預け、自転車を借りて二条城を中心とした近隣を散策しようと思います ☆10日の23時に京都駅発車予定のバスです。 京都は今回で3回目で、主要な観光地はほぼまわったつもりですが 過去二回とも真冬の京都でしたので秋の京都は初めてです。 主要な観光地でも、秋がおすすめ！のところなどはもう一度行きたいですし 穴場などあれはそちらも教えて頂ければ嬉しいです。 残念ながら紅葉情報を見る限り、紅葉には少し早いようですが、、、(苦笑) よろしくお願いいたします。
来年１月１０日（土）の大阪今宮神社の十日戎に初めて行く予定ですが、昼から夕にかけて行くのと 夕方から行くのとでは、混雑はかなり違いますか？それから露店が沢山出ると聞いてますが、よくある焼きそば、お好み焼きなどの店が主流なんでしょうか？東京から行くので勝手が分かりませんので教えてください。
お願いします。名古屋駅-和歌山駅の高速バスはありますでしょうか？調べたところ、新宮しかみつかりませんでしたので、宜しくお願いします。和歌山駅で貴志川線に乗りかえて、猫の駅長さん達に会いに行きたいです。
いつもよく行く古着屋は以下の通りです… （古着屋というかリサイクルショップがほとんどですが） ・良品会館 ・ブックオフ プラス ・オフハウス ・ツーハンズ ・キングファミリー ・サンキューマート ・KINJI ・ハンジロ ・ジャンブルストア ・セカンドストーリー ↑ご覧のように、 ビンテージものが高～い値段で売られているようなお洒落なお店ではなくて、 比較的安い古着屋さんばかりを巡っております。 自分がよくお店をリスト化しましたが、他にもどこか安い古着屋さんあれば教えてください！ 場所は兵庫県内、大阪府北区or中央区辺りでお願い致します！
こんにちは。１２月に関西国際空港を利用して旅行しようとしています。 日程が短くて、前日に関西入り、朝から観光して回る日は一日だけです。神戸のルミナリエを見るので、夕方以降には神戸入りしなくてはなりません。その日の神戸の宿はもう手配済み。次の日は空港に行って帰ります。 そこで、神戸入りする前の日中、どこを観光しようか？悩んでいます。関空到着が夜なので、空港から２時間程度の範囲で移動できる場所で、かつ、夕方には神戸に入りたいので、そんな神戸から離れていない場所。 …となると、関空のＨＰのアクセスのページを見ても、だいたい京都、大阪になっちゃうんですよね。バスは各方面に行くようですが、神戸からかけ離れても困りますし。なので神戸と逆方向の滋賀とか三重はパスですね。 問題は、京都・大阪・兵庫となると、どこも大抵の観光地には行ったことがあるんです(^-^;)　今、ガイド本などをいろいろ見ているのですが、やっぱり行った所ばかりですね…。京都も大阪も…。神戸も行きました。もちろん、どこもディープに回ったわけではありませんが。 兵庫県に目を向けると、姫路とか他にもいろいろあるんですが、う～ん…って感じです。それなら京都をもう一回行ってもいいかなとも思うし…。 本当はＵＳＪに行って噂のハリポタを見てみたいんですが、連れが高齢の母ですのでそれもパスです(T_T) やっぱり京都辺りが無難でしょうか。大阪は無いですね…。行った回数多いので。お昼まで京都で、早めに神戸入りして散歩するのもいいかな…。 何か良いアドバイスなどあったらよろしくお願いします。
11月２２日～２３日の2日間、東京から京都まで家族5人で紅葉旅行に行きたいです。 ホテルは1名1室で5部屋、新幹線で取れる添乗員なし自由行動のツアーは、ありますか？
女２人で山科のあたりから五条のあたりまで、ママチャリで行こうと思うのですが、google mapでは国道１号線を使うルートしか出てきません。 バスに乗ってそのルートを通ったことがあるのですが、坂がすごいのと、車通りが多いことが印象的でした・・・が、自転車も通れるのでしょうか? google mapがそういうので１号線を通るしかないとは思っているのですが、他に安全なルートがあれば教えてほしいです。
京都駅周辺の宿に３泊４日します。 ２日目と３日目に観光の予定で、初日と最終日は移動です。 ガイドブックやネットで色々と見ているのですが、初めての京都なので、距離や所要時間など分からない事だらけです。 行きたい場所は「金閣寺、龍安寺、仁和寺、天龍寺、嵐山」「平等院、伏見稲荷大社」です。 質問１．「金閣寺、龍安寺、仁和寺、天龍寺、嵐山」「平等院と伏見稲荷大社」どちらを２日目・３日目にするのがお勧めでしょうか？ 質問２．「金閣寺、龍安寺、仁和寺、天龍寺、嵐山」を１日で見るのは、時間的に大丈夫でしょうか？ 質問３．「平等院と伏見稲荷大社」はJR奈良線で行こうと思っています。「金閣寺、龍安寺、仁和寺、天龍寺、嵐山」は全て市バスで移動が可能でしょうか？　「一日乗り放題」などの、お得なチケットなどがあれば教えて頂きたいです。 宜しくお願いします
１２月中旬の平日に関東からUSJに行こうと思っています。 大阪城3Dマッピングも見たいのですが、天使のくれた奇跡を見た後にすぐ大阪城に移動すれば見る事は可能でしょうか？ 到着できても入場に時間がかかったり中が混んでいてじっくり見れないでしょうか？ プレミアムチケットを購入予定です 欲張って両方中途半端になってしまうようならUSJのみにしようと思っています 詳しい方がいましたらアドバイス宜しお願い致します
阪急　神戸三宮駅を利用することになりました。 場所はどこにあるのでしょうか？ JR三宮駅から乗り換えの予定です。 グーグルマップで検索すると、3つほど駅が隣接しておりどれか判りませんでしたが JR三宮駅の南西にある駅が阪急でしょうか？ JRから歩いて何分くらいでしょうか？
11月に伊丹空港からリムジンで大阪上本町か大阪難波へ出て伊勢市へ行きます。バスを降りてから近鉄に乗り換えるのですが、どちらが分りやすいですか？ 時間は10時頃です。行き方もおしえてもらえたらありがたいです。 宜しくお願いします。
今日、旅行会社（ＪＴＢ）に行ってアドベンチャーワールド入園券の二日券の購入を頼んだら、一日券しか扱っていないと言われました。 アドベンチャーワールドの公式ホームページでも見当たりません。 当日、直接窓口に行くしかないのでしょうか？ 支払いは、できればクレジットカードでしたいです。（現金をあまり持ち歩きたくないので） ご存知の方、教えてください。
　世界遺産である姫路城は現在改修中であると聞いています。 　黒田カンベイの記念館もあるとＨＰには出ていますが、わざわざ見学に行ってガッカリするのも残念です。観光ルートに入れるか否かで悩んでいます。 　11月上旬に行こうと思っていますが、「よい」「わるい」をひっくるめて情報がいただければ幸いです。
昔大阪に住んでいたものです。 久しぶりに子供達を連れて、ＵＳＪと吉本に行く予定ですが、最新スポットでお薦めの店（スイーツを含む）等を教えて下さい。 古い情報しか知らないので、金龍ラーメンとか、リクローおじさんのチーズケーキとか、タコ焼とか、夫婦善哉くらいは思いつくのですが、新しい大阪駅等の情報は判りません。 通りがかった事は有るのですが、新しい大阪駅近辺の情報等が不明です。 結構時間がタイトなので、近代養殖マグロの様なメチャクチャ並ぶところは無理ですが、手軽に入れるお薦めスポットがあれば教えて下さい。
この10月25日（土曜日）に昼１５時に高野山から高速などを使って、京都に車で行こうと思っています（到着18時頃目標）。 無料の京奈和道路なども含め、最短時間(目標2Hr）で快適に行けるルートをお教え下さい。
明日、大阪府にある修道館に行く予定なんですが場所が調べてみてもよく分かりません。 なので教えて欲しいです(＞人＜;) 私は枚方市に住んでます。 電車での行き方も教えていただけると幸いです。 回答よろしくお願いします‼︎
京都１日モデルコースを教えてください！ 今週１１日（土）、１２日（日）に京都、大阪に行きます。 １１日の京都のおすすめコースを教えていただきたいのですが、京都駅には午前１０時ごろに到着予定です。下記の条件で、回るとしたら効率の良いおすすめのコースを教えていただけないでしょうか。 無駄なく回るため行程表を作りたいのですが、うまくいきません。 また、もし大阪観光コースのおすすめもあれば教えてください。 よろしくお願いいたします！ 【１日目京都＆大阪】 (1)午前中に写経体験をしたい (2)どこかで和菓子作り体験をしたい (3)嵐山に行きたい（竹林の道、渡月橋） (4)京都らしいおすすめランチを食べたい (5)ここだけは外せないというところに行きたい (6)可愛い和雑貨屋さんに行きたい (7)可愛くて美味しいお土産を買いたい (8)大阪の友人と１９時に梅田会う予定なのでそれまでに梅田に行きたい（ホテルは大阪難波） (9)大阪で美味しい串焼きが食べたい 【２日目大阪】 (1)なんばグランド花月に行きたい (2)美味しいお好み焼きかたこ焼きが食べたい (3)おすすめスポットを教ええ欲しい (4)帰りの新幹線は１６時
名古屋から京都にある御髪神社と下鴨神社に行くのですが、日帰りなのでなるべく効率よく周るには、どういうルートで周るのが良いでしょうか？ 近くのおすすめスポットなどもあれば教えていただきたいです。
神戸空港からポートライナーで三宮、乗り換えてJRで京都まで行くのですが、切符はポートライナーに乗る時に一括で買えるのでしょうか？ 三宮での乗り換えに5分しかなくても大丈夫ですか？
着物や日本建築を学ぶために京都に行こうと思っています。理由は、日本文化が一番栄えている京の地の方が肌に感じて学べれると思いましたし、京都の歴史や現在の状況なども見たかったからです。 そこで、あくまで小耳に挟んだ情報なのですが、 京都には京都を学ぶための無料講座が京都市在住の方に開かれていると聞いたのですが本当でしょうか。 それは、どう熱意があっても京都市民や京都の大学生じゃないと受けるのは難しいんでしょうか？ 教えてください。
西日本在住です。 今日やっと長袖の薄いＴシャツを出したくらいです。 京都は、どうでしょうか？ １６日は夫・私・３歳・１歳の四人で観光ですが、１７日は夫は不在で、私と子供たちだけで観光します。 １６日はトロッコ列車や嵐山観光 １７日は蒸気機関車博物館や、梅小路公園、水族館で夕方１７時まで外で過ごします。 １７日の１７時以降はまた、違う県へ移動します。 １７日の朝に夫にスーツケースを京都駅に預けてもらうため、私は簡易ベビーカーと手鞄のみ。 簡易ベビーカーは、荷物はあまり引っ掛けれないタイプです。 しかも１歳の子のおむつ等の荷物もあり、移動も宿からバスでします。 荷物は最少が良いのですが、京都での服装はどうでしょうか？ 羽織るものがいりますか？
安井金比羅の縁切り縁結び碑（白いかまくらみたいな石）ですが、以前はおわんを裏返したような形状でしたが、今年行った際、お椀を両サイド切り落としたような形状となっておりました。ネットで見てみると、白札が剥がれたから本来の縁切り縁結び碑の形状になったとのことですが、本当でしょうか。もしそうであればお椀状の形状となっていたのは貼られた白札だったということでしょうか。 もしそうであれば通常何年おきくらいで白札を剥がしていくのでしょうか。 ご存知な方、教えてもらえますか。
