新品で購入した目覚まし時計（電池付き）の電池が切れたので 交換をしようと思って 乾電池をみたらマンガン乾電池がセットされていました。 家電量販店で乾電池を見ると ９０％がアルカリ乾電池ばっかりで マンガン乾電池がもうありません。 時計にアルカリ電池でもいいのでしょうか？ 時刻が早く進んだりしませんか？ 大変すみませんが 教えてください。
ＣＰＳ４２０４を使っています。といっても昨年夏に数回使用し、１年ぶりに使用しようとしたら、押えレバ―の動きが鈍く、レバ―を下げても、押え棒が動かず、押えも降りてきません。 手で押え棒を下に引っ張ると何とか降りてきます。 押え棒は少しベトついている感じです。やはり修理に出さないとダメでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
先日隣町に引っ越しをしました。 普通にテレビをみていたのですが、近くにあった段ボールのガムテープをビッとはがしたらテレビからビ～ンと金属音がしました。大きな咳をしても同じ音がします。 まだ引っ越したばかりなので誰も部屋に呼んでおらず、もし皆でワイワイ話たのならば、同じ音がするんじゃないかと不安です。 原因分かる方、いらっしゃいますでしょうか？
電気シェーバー専用とされるオイルを自身のシェーバーに使っておりますが、わざわざ専用のものでなくともなにか買いやすい代用品がありますでしょうか？ 私は機械類全般が苦手ですが以下、自身が使っている(1)シェーバー用オイルと、(2)ネットでリサーチしてみた参考意見、の２点を記載します。 (1) [ パナソニック　電気カミソリ・バリカン用オイル　ES003P ] https://www.amazon.co.jp/dp/B00VUDFCM2/ ※主成分：流動パラフィンほか(詳しい成分は、以下の(２)のほうに記載有ります。 (2) [ 例 <!-- パナソニックシェーバー用オイルの成分を調べました --! ] http://www.amazon.co.jp/gp/customer-reviews/R1L83Y6ZRNZJD7/ ※一部引用・・・「流動パラフィンには多くの呼び方があります：流動パラフィン ＝ ミネラルオイル ＝ ホワイトオイル ＝ パラフィンファックス ＝ 白色鉱油など、これらはすべて同じ物です」 // ここまで（１）－（２）終了 // 　上記(２)の方のご意見を参考にすると、代用品らしいものも手に入れるのがなんだか大変そうに見えます(苦笑)。 　素直にそのシェーバー専用オイルを使えば良さそうですが：代用品を探す理由は、家電・機械類などを日常あまり買わないので、何かの機会で家電量販店に寄れる時さっと購入したり、忙しい時はAmazonのような通販で買ったりします。そのパナソニックの専用オイルの容量が少ないので、面倒に感じてしまいます。(その専用オイルをあらかじめ多め買っておくと、ほかの家族になくされたり、自分でも置き場所をなんか忘れたりします)。 　容量が多め＋手に入れやすい代用品を知っておけば、例えば関東でいえば「島忠」のような日曜大工用品を売っているようなところのほうが買い物しやすいです(意外に「家電」ショップというのが、量販店ばかりになっていてアクセスしにくいのです)。 　というわけで以上、「電気シェーバー用オイル、手に入れやすい代用品のようのようなものはございますか？」が私の質問の趣旨です。 　宜しくお願い致します。
楽天であるものを購入したいのですが、コンビニで受け取り、支払いはできますか。勿論すべてのコンビニでできるというわけにはいかないでしょうけど・・・
部屋の中にある２か所のコンセントのうちいつも使わないコンセントから電気ドリルを使用したら辛うじて回りドリルが壊れたかと思い試しにもう一か所のコンセントから差し込んだところ勢いよく回りもう一度回らないほうのコンセントに差し込み回したら、やはりヤットコサットコ回る状態です、原因が解りませんどなたか知恵をおかしください。
隣の土に埋めてあるアースらしきものの近くに古い灯油が漏れていました。雨が降りましたが影響はないでしょうか
DVDプレーヤーなし、4KテレビでDVD映画を鑑賞する方法がありますか？
コードがぐちゃぐちゃだったのでマジックテープの結束バンドでコードをある程度まとめました。 よくコードを束ねると火災になると聞きますが、これは大丈夫ですか？
深剃りが出来る電気シェーバーを 探しています 使っている方 インプレ 教えて下さい 肌に やさしいですか？ メーカーと商品名も 教えて下さい あといくら？
パソコンの電源ケーブルなどでクワガタ端子つきの単線がプラグのところから出ているのがあります。接地用だと思って何気なく筐体のネジにつないでたのですが テーブルタップなどで180度回しても入るものがあるように思うのですが接地側でない方につないでしまうこともある？ そもそも、どう使うのが正しいやり方なのでしょうか？
大抵、1～2円くらいですか？ 一日中扇風機を点けてても、1ヶ月の電気代はそんなにかかりませんか？
今日家内が洗濯機下から見つけ出した機器です。全く家族には身に覚えがありません。これは、いったい何でしょうか？教えてください。
ヒーター式加湿器と電源コードの組み合わせが合っているか わからなくなってしまいました。 以下のような仕様になっていますが、この組み合わせで 使えるでしょうか？ ◆本体の仕様 　定格電圧　100V 　定格消費電力　350W 　定格周波数　50/60Hz 　電流ヒューズ　5A 　温度ヒューズ　133℃ ◆コードの仕様　7A　250V 後学のため、これらの数字の見方も教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
アメリカ製の電化製品を日本で使うとします。 この時、電化製品側のコンセントが３ピンの場合、 まず２ピンに変換するためのアダプタをつけますよね。 更にそのアダプタを、変圧器（アップトランス100V→120V)に つけた場合、アダプタが日本製だと、アダプタの電圧が合わずに 故障や事故などの原因になりませんでしょうか？ ３ピン対応の変圧器、 あるいは３ピンを２ピンに変換する米国製変換アダプタが必要と言うことでしょうか？ そのような商品がありましたら、紹介して頂ければ幸いです。
ネットでカーナビを買い替え予定です。 ネットで安く売られているのでそれを購入されてる方はどこで 取付けてるんでしょうか？ 〇ートバックスや〇エロ―ハットなどショップで購入すれば、 保障もあり、工賃が安く済みます。 私も出来るだけ安く購入・取付したいと思ってます。
自宅にあるコピー機がおかしいです。 画像のように段々に、コピーが飛びます 原因が分かる方はいらっしゃいますか？ 治し方も知りたいです
輸入盤のＤＶＤを購入したのですが、残念ながら家のテレビ （横脇からＤＶＤを入れるタイプで、ブルーレイ仕様）に写りませんでした。 なぜでしょうか？ 何か、方法がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
みなさん、こんにちは。質問したいことが二つあります。 (1)「プラダを着た悪魔」で出てくるおしゃれ電話機 「プラダを着た悪魔」で主人公が、ミランダからもらったものを、バーで友達にプレゼントするシーンがありますよね。 ブランド物のカバンをもらって、黒人の女の子がすごくびっくりしていたり。 あそこで、細長い、受話器が出てきます。 あの受話器をインターネットで調べたいし、購入もしたいのですが、見つけられません。どなたか教えていただけますか？？ (2)上記のような、ものすごいおしゃれな電話機を探しています。デザイナーがデザインしました、というような電話機を。。。でも、検索しても全然ヒットさせることができません　涙 どうぞ教えてください（＞＜；）
ガラケー携帯からスマホに切り替えたのですが、 使い方がよくわかりません。 取り扱い説明書（リーフレットみたいなもの）をみても、いまいち理解できなくて・・・・ ショップに行って説明してもらった方がよいでしょうか？ それとも自分でやり方を覚えるしかないのか・・・ 皆さんはどうでしたか？？
いらない乾電池を普通に燃えないゴミの日に出して捨てたらどうなるのですか？ ごみ収集車が爆発するのでしょうか？
身内が入院しています iPhone 6s android xperia を持ってます。 壁のコンセントに延長3口の電源タップをつけています。 ここに上記2台の充電器を繋ぐと 2台同時に充電できる時がある。 iPhoneは(純正の充電器)大抵、充電できなくなる。 アンドロイドはいつも大丈夫。 という不思議な結果になります。 結局iPhoneは壁から直で充電しています。 考えられる理由はなんでしょう？ 電源タップが壊れてるわけじゃ無いので電源タップの交換をお願いしていいのか悩んでいます。
お世話になります。 東芝ＴＶの ３２A1S を４年間使用しています。先日　ＴＶ左側の側面に ついている 黒の電源スイッチが　なくなりました。　今はへやピンの先で　 本体のＴＶの電源を切っています。 不便なので　電源スイッチを売っているお店を教えてください。 ネットで調べたのですが　わかりませんでした。 よろしくお願いします。
冷蔵庫って小さい方が電気代がかかるって本当ですか？ なんで小さいのに電気代が大きいものよりかかるのかな？
濡れた雑巾は使わない方が良いのでしょうか？ 乾拭きの方が良いですか？ クーラーの機種によりますか？
ウォーターサーバーって高いですよね。クリクラ、クリクラミオなど。 単純に計算しても最安の市販ミネラルウォーターに比べ１．５倍～２倍のコストアップになります。 その他にも電気代や、解約手数料がかかりますし部屋のスペースを圧迫します。 しかも加熱するから残留酸素が減ってしまって天然水の恩恵を１００パーセント得られません。 最小の構成（２４L/6週）で契約しても電気代込みで月３千円というところです。 しかしうちでは水をたくさん飲むので一日最低３Lは毎日必要で、最小契約では一週間で全部消費してしまい、全く容量が足りません。 しかし、ど田舎にある我が家がこれを契約しないと、東京都内の運送会社に勤めている親戚が困るそうです。でも運送会社がウォーターサーバーを作っているわけではないし、たった一～二件契約件数が増えたところで、下請け業者への利益は雀の涙でしょう。本当に東京の運送会社が困るものなのですか？　親戚を助けるべきでしょうか？　親戚の会社は離職率が高く、自殺者も少なくないそうです 都内在住で車が無く、 重いものを持てないお年寄りや女性の方には良いかもしれませんが、 田舎在住で車があり、安価で良質なミネラルウォーターや湧き水などにも困らない家庭が利用するメリットはなんでしょうか？ ウォーターサーバーを利用されている方は、メリットを感じていますか？ この程度のサービスで月三千円なら、むしろスカパーに契約したいくらいです。 月三千円あれば懐石料理が食べられますし、青汁の材料になる高級マンゴーが１０個買えます。
INPUT： 100VAC 50/60Hz OUTPUT： 9VAC 4.2A 37.8VA 以上のようなAC-ACアダプタを探しております。 ネットで探したのですが、これを満たすような商品は見つかりませんでした。 もし代替品や、アドバイスがありましたらご教授ください。 よろしくお願いいたします。
どういう機能なのでしょうか？ 水蒸気の意味がわかりません。 水蒸気でものを温めるのでしょうか？
電気屋で、リモコンだけ買う事は出来ますか？
マルチタップの電源ライト切る事ってそんなに電気代節約になるの？ 家電製品等の電源をマルチタップ介して、入れていますが、馬鹿がマルチタップに付いている電源ランプを切ってきます。電気代節約だそうです。これって本当に電気代節約になるんですか？計算式はどんな感じですか？ 重量料金をかけると思うんですが家電製品についている～A、W、Wh、とかがありますが、どの数字を使って計算すると一ヶ月の料金は計算できますか？ 使ってなくてもコンセントさしっぱなしで電源ランプ待機状態だから電気代かかると馬鹿は言ってくるんです。数字で証明は出来ません、そいつ馬鹿なので。 だから関係ないと否定してやるためにも計算して待機状態ではそんなに電気代かからないと言いたいです。教えてください。そもそもブルーレイとかテレビとかずっと待機状態のはずでしょ、予約録画とかできなくなるし、時計合わせたりするの面倒でしょ、、、でも馬鹿だから数字の根拠なしに待機状態の電源ランプ消してくるんだ、、、 30Aから50Aに変えたのが一番電気代かかるようにしたんじゃないかと思うんですが、そうすると電子レンジと並行でその他の家電製品使うとヒューズがとぶって主張してきます
ガラケー携帯から、スマホに切替えする時に、以前は店舗や販売店などで、 中身を全て移行してもらったけど、今はやってもらえるのでしょうか？
機種にもよると思いますが、100度は軽く越えますか？
日本にはSONYやTOSHIBAやPanasonicやSHARPやNECやFUJITSUやら沢山の家電メーカーがありますが 今一番業績が良い会社はどこの会社ですか？ キャノンやNikonでも構いません。他メーカーでも構いません。
何か特殊な器具を使わないと、わからないのでしょうか？
食器乾燥機から排出される蒸気を拡散させるために 高さ13cmのスペースにファン(送風機)を取り付けたいのですが AC100V電源で使用できる高さ13cm以下のファン(送風機)はありますでしょうか。 例えば、アピックスのAFC-142Mは高さが14cmなのでNGですが、 これよりもう一回り高さの低い感じのもの。
電化製品を買うと保証書が付いてきますが どのくらい取っておきますか？ 保証期間が切れたら捨てますか？ それともその電化商品が壊れるまで持ってますか？
フレッツ光からドコモ光にしたら、スピードが遅くなってしまったのですが。 しょうがないのでしょうか。教えて下さい。
シェバ－とかの充電式では何ボルトの電池使われるのでしょうか 家庭用のコンセントから変圧器で電源をニッカド電圧付近に落として 直流に変換していると思うけど、市販されているニッケル水素電池 とかに代用できないのですか。 宜しくお願いします。
最近はどうですか。一人暮らしのかたhsないですがそれ以外のかたどうですか。
ブラザーのミシン(Teddy800)の電源ケーブルを紛失してしまいました。 かなり古い機種ですが、市販されているような電源ケーブルは流用できるのでしょうか？ また流用可能な場合、注意する点はありますか？ どこで購入できるかも教えていただけたらありがたいです。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
自動録音機能がありますがoffにしても受話器をとると機能が働いて動くとあります。 この自動録音機能をずっと無効状態で使えませんか? 購入前です。説明書をサイトで見ようとしたらありません。 分かる方教えてくざさい。お願いいたします。
マッサージ機を検討中です。 安価な商品をいろいろと調べたら オムロンの製品を発見しましたが HM-341とHM-342で何が違うのか わかりません。 何が違いますか？
テレビ用語で、ハイビジョンというのは、 画面の質というか映りの事ですか？ それとも画面の大きさ、広さですか？
たとえばブラウン管テレビの映りが悪いときは叩くと正常に映るようになったこともあったらしいですね。 叩くと直るという昔の家電は、叩くと中で何がおこってたんでしょうか。
子供の頃から家にあったドライヤー。 壊れるまで３０年くらい使っていましたが、もし買い換えるといしたらいつ買い換えたら良かったのかなと思ったので、質問します。 あんまり壊れないのでなにげに１０年以上使っている家電について、もし買い替えを決断するとしたら、それはどんなときですか？
ルンバなどの掃除機の次にロボット化しそうな家電はどんなものでしょう？
蔦谷家電という本屋（？）は 二子玉にしかないのでしょうか？
白物家電と呼ばれるものは 生活に必要な家電と言う意味ですか？
今年の春から新生活をするとして、選ぶべき家電のおすすめがあれば教えてください。 プレゼント（さしあげる、もらうどちらも）の参考にします。
家の電気を自然エネルギーに切り替えたい場合、結局どうすればいいのでしょうか？ 電気屋さんで太陽光パネルを買うのですか？
このまえ街でみたセグウェイみたいなのりもの？の名前を知りたいので教えてください ・スケボーくらいのおおきさ ・一人乗り ・足をのせるところがくぼんでいる。光る ・フォルムがまるっこい（車輪がついているから？）
秋葉原のヨドバシカメラのトイレは どうしていつも臭いのでしょうか？ どの階へ行っても公衆便所の臭いがします。 しかし中は汚れているわけではないです。
電動式灯油ポンプでポリタンからストーブのタンクに給油します。タンクが満タンになると自動停止しますが、吸い込み口をポリタンに入れたままスイッチを切らずに、吐き出し口をタンクから出すと、間もなくポンプが再始動して灯油がこぼれてしまいます。以前使っていたポンプはスイッチを切らなくても再開しなかったと記憶していますが、スイッチを切るのが普通の動作でしょうか。満タンになったらスイッチを切らなければいけないのでしょうか。最近気が付かずに切り忘れて、立て続けにポリタンが空になるまで吐き出し続け庭先まで濡れてしまいました。
先日、ネットショッピングでアイロンを購入したのですが、コンセントが3本の海外からの商品でした。 お店に問い合わせてみたら、変換プラグで大丈夫と返信が届いたのですが、電気屋さんに行ってみると「変圧器が必要かもしれない。」と言われました。 120v 60hz 1300wの物を東日本で使う場合何を足せば使える様になりますか？教えてください。
※ウォークマンといても、昔のカセット入れるヤツではありません。 ポータブルオーディオプレイヤー　ウォークマンを所持されている方に質問です。 ある日突然、動かなくなった、データが全部飛んで消えてしまった！　などという経験はありますか？ その前兆として、何か変化が起きていたなどありましたら教えてください。 私が現在愛用しているウォークマンは、８年くらい前にかったものです。 電池の減りこそ早くなったものの、まだまだバリバリ現役です。 が、最近ふと、もしもこのウォークマンが動かなくなってしまったらどうしよう・・・ 録音した曲が全部消えてしまったらどうしよう・・・ と、不安に思うことがあります。 8GBのメモリーに5GBくらい使っています。（ゲームのサントラとか、自然音１時間とか入れているんで） これ全部飛んだら、立ち直れないくらいショックを受けるだろうなあということで、最近新しいものを買おうか検討中です。 ほとんど全て、自分で録音した曲ばっかりなのですが、あれって録音した曲を新機種に移し替える（データ転送）することとかって、可能なのでしょうか？ 分かる方いらっしゃいましたら、お願いします。
６２歳男性です。５万円くらいまでの予算でおいしい水を 飲める浄水器をさがしています。おすすめありますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
シチズンの電波時計(型番　8MY463-0)が受信機能をONにする操作をしたら12時を指したあと動かなくなってしまいました どうすれば直るか教えていただけないでしょうか？
ドアホン、AC電源付き 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　ドアホン、AC電源付き、ナショナル製を使用しています。 　使用後、30年経過しています。 　玄関の子機から呼び出すと台所の親機のチャイムは、鳴ります。 　また、台所の親機から、電話でしゃべると玄関の子機には、声がはっきりと聞こえるのですが、玄関の子機からしゃべると台所の親機には、口ごもって聞こえたり、声が小さくよく聞こえません。 　このような現象は、他のドアホンでも、よくある現象のようです。 　子機を外して分解すると蜘蛛の巣やごみで汚れています。 　また、スピーカーや、マイクの前につけたビニールの膜が破けてしまってします。 　マイクは、コンデンサーマイクのように見えます。 　子機からの音声が親機に通じにくいのは、このコンデンサーマイクが、雨水などで汚れ、水分を含んでマイクの機能が低下したためと考えてよろしいでしょうか? 　マイクの交換などは、手間がかかるので、子機ごとの交換になるのでしょうか? 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 　敬具
電波時計を購入しましたが、マンションで窓際に置いても電波を受信しませんでした。 そこでふと疑問に思ったのですが、店舗や売り場の電波時計も鉄筋であったり、窓もない場所なのになぜ受信できているんでしょうか？
新宿の西口のヨドバシカメラみたいに フロアごとにいちいち外にでないと移動できない、 道路を挟んでいるお店と ひとつのビルでエスカレーターで書くフロアに移動できる電気屋では どちらの方が売り上げが高いのでしょうか？ いちいち外にでないといけないけれど 逆に道路を歩いてる人を取り込めるメリットがあるのでしょうか？ 私は１階の商品を見たかったのですが 寒くて買うのを諦めました。
家の中なら加湿器をつければいいですが 出先ではそうもいきません。 こういう場合はどう対策をすればいいのでしょうか？ マスクをすればいいのですか？ 乾燥させたくないのは喉や唇です。
携帯電話のカバーを買いに東急ハンズや大手電器量販店に行きましたが、販売しているのはすべてスマートフォン用のカバーでした。いわゆるガラケーと呼ばれる普通の携帯電話器用のカバーを購入したいのですが、販売しているお店どなたか知りませんか。
私のノートパソコンの充電器は100V電源にさして出力口にはUSBケーブルを使った充電器ですが1口で40W (20V & 2A)です。予備を買おうとしています。メーカーの純正品を買えばよいのですが、予備を探しているので汎用品を探しています。このような変換器の汎用品は見当たらないのですが、もしかして2A対応さえしていれば、10Wでも20Wでも、充電に時間がかかるだけで使えることは使えるのではと思いますが、実際のところどうなのでしょうか。
幾らぐらいしますか？
テレビ：Panasonic TH-L32V1、購入日：2009/5 1年ほど前から音が割れるようになりました。 外付けスピーカを使ってやれば音割れを防ぐことが判り今はそれを使っていますが、テレビ本体の音割れを直す対策等はおありでしょうか？
使わない時にはコンセントを抜いたら電気代が結構安くなる家電と、使わない時にコンセントを抜いてもそんなに電気代が安くならない家電は何ですか？
電化製品において「マイナーチェンジ版」と言うのは 劣化版みたいな意味ですか？
http://www.yodobashi.com/ec/store/list/index.html をみても、店の広さは載ってませんでした。 私の実感としては秋葉原なのですが 実際どうなんでしょう？
先日、昨年、購入したファンヒーターが故障しました。 あまり使用しないので、安価なものを購入したんですが、 ヒーターは夏場は当然、使用しないので実質５ケ月くらいしか使用しておらず、修理するつもりはありませんでしたが、メーカーにメールだけしました。 すると、保証書もないのですが無料で修理してくださったのですが、原因が衣料の消臭スプレーや ヘアースプレー等が部屋を舞うことが原因でした。（シリコンという物質が原因） みなさん、こういった経験ありますか？
電気ストーブでも十分暖かいのですが リスクや面倒を負ってでも 石油ストーブを使うメリットがあれば教えてください。
洗濯から乾燥までボタンひとつで行う洗濯機がほしいのですが 洗濯機能だけの方が人気ですよね？ 感想までしてくれた方が皆楽だと思っているのですが なぜ洗濯機能のみの方が売れるのでしょうか？ 面倒でも お日様の光に当てて干したいのですか？ それとも一体型だと値段が高いからでしょうか？
この商品を買いたいです。 リンク先の商品を購入したいと思っています。（Google画像検索のリンクです） https://www.google.co.jp/search?newwindow=1&safe=off&biw=960&bih=534&tbs=sbi%3AAMhZZisgbZI5t2hxF1c5dz0BILQRkcAmk_1erOD-QX0SasG07mqkuF0RuPOPAAMPB7XqhyEMYH8f9Nnv4D5Oa3MZUcZ-SchbEodcCLOWoG5rFGMws-fd_1kSxj-6hw9Qvtd89fgDJn47-WDxj-0huK1eBz41mnifoGkokVQ1V8mJo-pC7PZTNK72-Birc3h_1z53jARYRiyR_1fQeUaHmzjOnKh7rQAEqJsoEyvCUQXqMTSrdIQrcnwZADD-LllmZjWMCbIhAbqZ0066I-bAGYBjl11iJnhBlzl1IubUwON_1HW753l_1BP5AcOq_181rm4wqU4gy98gh2LG1vgO4G5bYux1kHsWC1z3DY79dtEb3zB-3bVyhUQskRRPoK6h9xuKd0-8qrzuL-Fw-ebPmTkMcLXPGeSwk3NWImxghFDAuv6uv8kQhQEtfDp-w-jd0VCjLdKOpaEWJcPDWGohyXDQB-DGP80IRgPNABSYbJDoeNGHzSc74a45CTftAbhbiR8-mI78sQl0UW6gxQmpxm1qFEADeuJwLm8FSea5UMOz1BLoNHDM2r0TF2lGggZPRXBW9bMr7CMQ0B5o6bWPZcNWbJivF8mYHj6BmENXPeGdSWMqyNtELkDmcGwyCJEmRML7kJSws_1q7civaPmjpQXrHAeL3vlbiXAk3BKUXspt84w6lYlBE2RVHTpT88lr_1Q8nTYRZh1HjpmXirbxTxMpORBI6U2xeWmIYSz_127w6-5q8lrgqTYPVTb4IuTu-Wd3TXQhiKsI-_1PN6ioxpZSyqvZLEEthRKX5uWBUlLxTWvFPbwF7nwzfJVEI8upyIKKuoo-fAMkRZVIkUxz7uTGp41h32w6aPKu55LeYeShBPcAs8jhugn_19nvg6SVLkZ4C1wk1tnRUAavggWRmZ_1hIpv_1hVz1F7XKlUS_1IBK0iKAUJOJ79pAIF7yJ3j6-QY_1A4uB9qUBZSa0BK3AuFDw10g38uyJSQeMfQjodsvY_1cyRxHpN0JoFK0rCoHPsVPJhJRfOHPXa74XMWPb0sZGdHJ9VSSDTg6wwE4F-7xOszycKscjUQ7mT3xCDifiW9pcYxjgLCdB8zIfJiGiIZXwCcojII-9S4XwnDbvzh346w28yVp_1vOao1iOu1ZSZycM7MDcNm_1ytUJE7K84DpvqTBFzjBx5vLqZMTsAPtb2Cw4vyVQcTHd8xNx1C3_1UY2Xrr3EaDxmO_1c10nJYr8QJIfnx4E2n9dm1V36ZVTVflFOOBsfJA-fUQ9QPE3X626CO3Jq3aJUnZLWFMcnBOse2v8P-MAkzaw5EPvImDiMOf8ohCz03vjaOP0ocN5DE7Nccb-dDRPrR45SKEl5rTzO1VEXgVs7Klp-vaSSSvk9bcQATGBnYlrMV6lRf9DAVfdJHLo6dMiRf_1JiDtVPgm2U9zOLbDUACHD1cIlNBfBPKlsjVxCJwy1YYwe2Gfb5RxiHB9aQCWK6NeCZGPLfKDeuWyksf0xAfTSsIDXLrHoeS39xyO7o-oCBFS1EtWJt_1yx3ZbI9F2QXjHFpVdvZalNWE-ApVTbFBMPZO_1HDS8vsJRuFpxwg4j24aQsZWYcfKg-cDBJeJ3TEAr72x0sA8crBzSu5W&q=led+calculator&oq=led+cal&gs_l=serp.1.0.35i39j0i4l9.2418.7086.1.9719.10.10.0.0.0.0.118.1023.5j5.10.0....0...1c.1j4.64.serp..0.11.1165.0.6yGOs0H8ZnE 非常にいろんなところで売られているようですが、ほとんどが販促品としての販売でロットが大きい。企業ロゴなどを入れて景品やGiveawayにするみたいです。 末端のコンシュマー向けのAmazonやオフィス用品サイトでは売っているのが見つかりません。もちろん日本国内で買えれば良いのですが、売っているところが見当たりません。 主に、オランダ、ベルギー、ドイツ、フランス、たまにイギリス、ロシアなどヨーロッパがメインで、アメリカのサイトでは見当たりません。 個数は１。 海外でも、最低個数が６個とかで１つだと買えません。 １つで売っているところもあるようなのですが、海外発送をしてくれないようです。 下記の条件で買えるところはないか、教えてください。 １　個数は１ ２　多少高くなってもいいが、25個とか買って残りは売る、というのは無しの方向で。 ３　代行業者を利用しないという前提でお願いします 以上、よろしくお願いします。
地元の家電屋を数点回り、最終的に下記価格を提示してもらいました。 値引き額としては十分満足レベルと思って良いかご意見ください。 冷蔵庫：三菱MR-R47Z　106,000円（税抜、5年全額保証） 洗濯機：日立BW-D8WV　66,000円（税抜、5年全額保証） 掃除機：三菱TC-FXE7P　14,500円（税抜、3年全額保証） テレビ：シャープLC-40W20B　62,000円（税抜、5年全額保証） 炊飯器：タイガーJPB-G100KL　27,800円（税込、1年保証）
私の風呂とシャワーの温度は温度式ではなく、熱さが1～7で調節出来る形なのですが、 シャワーの温度が、夏は7にしたら熱湯に感じるのに、冬は熱湯に感じません。 これは、自分が寒いから熱湯に感じないのでしょうか？ 寒くて湯自体が冷めているのでしょうか？
　どうしても小さい洗濯機がほしくて、この製品の購入を考えています。 　http://www.e-monz.jp/83_574.html 　しかし、どこぞのメーカーがつくったかも解らないシロモノです 　 　買った後の故障など問題に対応できるか心配です。 　しかし洗濯機ってそうそう壊れないですよね？ 　という点で非常に悩んでるのですが
NC-M58 http://ctlg.panasonic.co.jp/sanyo/products/products/nc/NC-M58/ を持っているのですが 最近充電した電池のなくなりがビックリするほど早くなりました。 これは本体を買い替えればいいのか、電池を買い替えればいいのかどちらでしょうか？ 本体はいつ買ったか忘れましたが、 結構昔です。 出来れば電池だけ買い替えたいのですが 本体も寿命なのでしょうか？ 全く充電できないわけではないです。 電池は複数ありますが 全ての電池がすぐ充電がなくなります。
アイホンのKE-55を使用しています。 インターホンの呼び出し音が鳴り、増設した親機の通話ボタン押して玄関先の来客と通話した場合、居間にある大元の親機も通話状態になり室内の声が聞こえるでしょうか。 それともあくまで通話ボタンを押した親機のみの声が聞こえてる状態なのでしょうか。 お時間があるときご回答いただけましたら幸いです。
高齢者との生活でＴＶの音量を大音量にしないと聞こえないとして大きな音量にしてますが、若い年齢者には大きすぎます、ＴＶの音の調整に低音大きくとか高音低くなどの調整がありますが、高齢者の方に聞きやすい調整とはどの様な調整にしたら良いでしょう。
色々過去の質問を見ていますが理解できないので率直に質問させていただきます。 調理器具でDC6V　0.5Aと記載されていますが自宅にあるゲーム機のアダプター INPUT　100VAC　50/60Hｚ　OUTPUT　6.2VDC　300ｍAを使うことはできますか。 差し込み口のサイズは一緒で試したら動いたのですが、故障したら困るのでお尋ねします。 ちなみに今は電池使用ですが、消費が早いのでAC電源を使いたいのです。
コインタイマーについて質問させていただきます。 添付のコインタイマーを持っており、一般に売っている１００Vの乾燥機に取り付けようと思ってます。 乾燥機のコードとコインタイマーのコードの太さが違い、ちょっと心配になりました。 ちなみに使用する乾燥機はこちらです。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/wash/lineup/den35fy/ わかる方、よろしくお願いします。
電気あんかと電気毛布の違いを教えて下さい。
宜しくお願いします。とあるPVをみたのですが映像を光で映し出せる物をみました。あれはなんなんでしょうか？そのほか最新機器のようなものはありますか？
市販のタイマーについてお伺い致します。100均にあるのもそうですが、10分なら10分後にアラームが鳴りますが、延々と長く鳴るのがほとんどだと思います。そうではなく、1秒かその半分程度でいいので、わずかに鳴るようなタイマーなどあるでしょうか？
神奈川県　海老名市近郊で　ホタルスイッチ　を売っている店を探しています。 ご存知の方教えてください。
アパートで一人暮らしをしている女子大生です。 年末にＮＨＫの職員が来て契約するように言われました。 夜８時過ぎに来て、いろいろ用紙を渡されましたが契約しないとダメですか？ テレビは、ほとんど見る時間もなく、当然ＮＨＫなんか全くみる事もなく 「見ていません」と言っても契約しないといけないと言われました。 また、このテレビは最近、友人が新しいテレビを買ったので不用になり譲り受けたものです。 それまでは「テレビありません」と言うと 「パソコンやスマホを持ってますよね？見せてください」と言われました。 見せないといけないのでしょうか？
アパート在住です。 アパートの目の前には私道があります。 私道を挟んだ目の前には、戸建てが立ち並び、駐車場などもあります。 同じアパートの住人が、自分の部屋の出窓から外に向けて機械を設置しています。 アパートを出入りする度に、外に向けて設置されている機械の赤いランプが点滅しているので、地味に気になります。 本件とは話が反れるので、詳しくは割愛させて頂きますが、 結構、近所迷惑なことをする住人のようで、 他の世帯の人からあまりよく思われていないような感じの方です。 (深夜早朝にうるさい、ゴミ出しが適当でしょっちゅうカラスが荒らしにくるなど) 実際、私も色々と迷惑を受けているので、(主に、深夜早朝における配慮に掛けた生活音などによる睡眠不足)正直困っています。 何気なく、その人の家の出窓を見たら、 明らかに外に向けて機械が設置してあったので、通る度になんだかピカピカ嫌な感じです。 ちょっと変わった感じの方でもあるので、余計に気になっています。 一人暮らしなのに、夜中や早朝に飛び跳ねるような音。 時折、腹でも立てて暴れているかのような音がすることも。 足音も思いっきりかかと落としをして歩くし、(天井や壁が揺れます) 執拗に何度も勢いよく引き戸を開けたり閉めたり。 頻発にエアコンも付けたり消したり繰り返していたり(数分置きなど)、 水を一晩中に出しっぱなしにするような音がしてきたり。 昼間の仕事をされているようで、朝私が家を出るタイミングと同じくらいの時間に出勤されています。 毎日1～2時間以下しか寝てないんじゃないかというくらい、明け方まで活動されています。 要は、少し理解しがたい人の部屋の窓に変な機械が設置してあるから、妙に気になります。 パッと見、監視カメラでも設置しているのかな？と思いました。 機械自体は、そんなに大きくない物です。 出窓にブラインドが付いているようなのですが、ブラインドの外側から私道に向けたような形で設置されています。 向かいの駐車場に、車を止めているようで、 趣味が車なのか分かりませんが、カスタマイズされておられます。 それも関係あるのでしょうか？ 以上の情報から、謎の機械はなんだと思われますか？
熱湯消毒、殺菌 　いつも、解答いただきありがとうございます。 　他人から中古の電動髭剃りを譲ってもらったのですが、 　梅毒などの病原菌からの感染が心配です。みったな事無いと言われれば、それまでです。 　使うなら、内刃と外刃を交換すれば良いと言われるのですが、自分は、手間も時間もかかるので やかんなどに入れて熱湯消毒、殺菌をしたいと考えるのです。 　内刃も、外刃も簡単にはずすことができます。 ●(Q01)　沸騰した湯にどの程度の時間をつければ、消毒できるでしょうか？ ●(Q02)　こんな危険な賭けは、やめるべきですか？ 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 敬具
通常使用する、2P式の電源タップと延長コードの機能や構造について質問があります。 ■質問1： 最近のものは、 ・スイングプラグ ・ほこり防止シャッター ・ユリア樹脂二重構造 ・絶縁キャップ ・二重被覆 これらの全ての機能が電源タップと延長コードいずれにも付いているものもあるのでしょうか？ ■質問2： 質問1での全ての機能+高画質・高音質の電源タップ・延長コードというのは存在するのでしょうか？ 電源タップ・延長コードに何か追加して高画質・高音質になるという意味ではなく、あくまで電源タップ・延長コード単体でという意味です。 ■質問3： 雷ガード（雷サージガード）機能が付いている電源タップ（恐らく延長コードには付いていないと思われますが）がありますが、調べてみると雷が直撃した場合はこの機能が付いていても無力で、直撃でないにしろ近くに雷が落ちたとしてもあまり効果がないような情報が多いようなので、雷ガード（雷サージガード）機能はあってもなくてもいいような機能なんでしょうか？ おかしな質問をしているものもあるかもしれませんがよろしくお願いします。 また、回答によってはまた追加質問するかもしれませんがそのときはよろしくお願いします。 回答よろしくお願いします。
ソニックケアの電動歯ブラシについて質問です。 ソニックケアの電動歯ブラシを購入したいと思っています。 ソニックケアの替えブラシは別の機種でも使用できると聞いたのですが、ダイアモンドクリーンの替えブラシを使用できる機種はどれでしょう？ ダイアモンドクリーンが気になるのですが、かなり予算オーバーなので、出来たらダイアモンドクリーンの替えブラシをソニックケアの安い機種で使用したいです。よろしくお願いいたします。
あるメーカーの製品カタログで製品によりオープン価格のものと希望小売価格(定価)のものがあります。その区別の規則性ははっきり見てとれません。高額のもの低額のものも定価表示してあるものがあります。同一メーカーの製品をこのようにオープン、定価の両パターンを設けているのは何故でしょうか。また、どういう基準で分けているのでしょうか。各メーカーの考えの違いがあるでしょうが一般論を教えてください。ちなみに自分が見たのはパイオニアのカーステのカタログです。
明けましておめでとうございます。 日本家電製品（炊飯器とかポットとか）を、海外で使う場合は、皆様はどうしてますか？ 海外向け家電買うか、普通に日本で使う家電と変圧器を買うか、どっちでしょうか？ 初めてなので、よくわかりません。ネット調べてみたら、海外向け家電、色々ありますが、値段高めかな？ 海外で、日本家電と変圧器をセットで使ったら、製品は壊れやすいでしょうか？ 日本家電を海外持っていく場合、免税になりますか？ アドバイスよろしくお願いします、ありがとうございます。
TCF702の取り外して掃除できるタイプを使っています！ 取り外せたのはいいのですが、取り付けられません！ どなたか助けてください！
単３電池を並列で３本使っているのですが、 中の１本だけの消耗が早いことで、結局その早さで、機器が使えなくなります。 いつも他の２本は殆ど減ってないままです。 接触部分が原因かなと、印をつけてみましたが、 別の場所の電池が同様に消耗したので違うみたいだと思いました。 電池自体が原因かなと、こんどは電池に印をつけてみたのですが、 違う電池が同様に早く消耗しました。 電池交換までの使用時間を長くしたいのですが、 原因と方法が分からなくて ご存知のかた、教えてくださいませ。 宜しくお願いします。 電池は、種類も開封時期も同じもので揃えています。 充電池なので、３本とも満充電の状態で装填しています。
最近テレビなんかで水素水って良く耳にします。 疲れが取れたり健康に良いってイメージがあって調べたのですが、いまいち効果がわかりません。以下を参考にしました。 http://care-reach.net/suiso/ 水素が活性酸素？を排除してくれるとのことでさまざまな効果があるってことですが、水素水を飲んでいる方いましたら、その効果を教えてもらえないでしょうか？ 水素水サーバーを使っている方で、なにがよくなったとか具体的にあるとわかりやすくて嬉しいですm(__)m
遠赤外線ヒーターは つけっぱなしにしても火事になることはないですか？ 目の前に布団など燃えやすいものを置いてれば 火事になりますか？
Ｃａｎｏｎデジタルカメラ用の互換バッテリー（Ｃｈｉａ製）を購入しました。 ＮＢ－8Ｌ　3.6Ｖ740ｍＡｈ（Ｌｉ－ｉｏｎ）を注文したら、ＮＢ－8Ｌ3.7Ｖ1000ｍＡｈ（Ｌｉ－ｉｏｎ）が送られてきました。　ＶとＡｈ容量が違いますが、このままカメラに使用して問題は無いでしょうか。　　
三菱のエアコンが壊れたため、修理見積もりを依頼したところ、出張費として数千円を請求され。結局、修理せずにお金だけをとられてしまいました・・・ 一方、東芝のパソコンは即座に電話で懇切丁寧に、使い方を教えてくれました。（それも複数回でした・・・） 他社のパソコンでは、電話がなかなか、通じにくく、実質電話相談は有名無実の状態でありました・・・ メーカーの誠意として、果たして、どちらがあるといえるのでしょうか？・・・ 教えてネット、真実を・・・・・・・・・・・・・・・・・・
録画などの方法がまったく無知で、何かの機器を買わないとダメだと思うのですが、何を買えば良いか分かりません。先日も電器店に行きましたが、専門用語ばかり言われ店を出てしまいました。DVDは有りますが再生のみです。お時間のある時でも返答いただければ助かります。分かりずらい質問かもしれませんが、宜しくお願いします。
最近ノートパソコンを買おうと 思っているのですが、パソコンの こと全然わからないので ネットゲームがさくさくできる オススメのノートパソコンを 教えてください(´・ω・｀) できれば安いものでお願いしますm(._.)m
引っ越しの関係でしばらく家にTVを置いていなくて、そろそろTVを買おうと考え中なのですが、TVを買うなら年末と年始、どちらが安いでしょうか？ こないだ電気屋に行ったらかなりの値引きセールをしていたので、かなり迷ってます。よろしくお願いします。
温度によって電源ON　OFFしたいのですが、適した商品はありますか？ 遊びごとなので大きなお金はかけられません。 自作でできますよ的な情報でもOKです。よろしくお願いいたします。
自分の中で謎が膨らんでどうにも気になって仕方が無いので質問します。（お気軽に回答いただければ） 一番多いのは電化製品の操作パネルだと思いますが、よく透明な保護シートが付いています。その他、業務用の什器や機械などでも目にします。 これは製造中や輸送中の保護が目的なので、使用前に剥がすのが普通であると思います。 ところが、何年経ってもそのまま貼りっぱなしになっているのを非常によく目にします。むしろ、剥がしているケースが稀であるとさえ言えます。 保護シートが綺麗すぎて貼ってある事に気づかないのは理解できますが、汚くなってその下がよく見えない状態になっても「大切に？」貼ったままになっています。何だったら浮いてベロベロなのをセロファンテープで留めていたりして、もう理解不能です。 あの粘着剤は綺麗に剥がれるのが普通ですが、あまりに永年半端な状態で放置されて、水分が入り込んで抜けずに下地が錆びたり、粘着剤が剥がれなくて斑に保護シートが残って汚くなっていることもあります。 世の中殆どの人が、保護シートを剥がさない理由は一体何なのでしょうか？
コードレスホン リチウムイオン電池は何故ない？ 自宅などで使うコードレスホンは私の知る限り、 バッテリーは全ての機器でニッケル水素充電池です。 何故、携帯電話のようにメモリー効果の無いまたは少ないと言われる、 交換可能なリチウムイオン充電池を搭載しないのでしょうか？ 昔から物凄く疑問で、どこにもネット上での答えが見当たらず、 詳しい方に事情を教えて頂きたいのでお尋ねします。
質問しますので、よろしくお願いします。 今使っている、こたつは、メーカーものではないのですが、 ガラガラといった音がうるさいので困っています。 これは、もう寿命がきているのでしょうか？１０年は、たっています。 もう、古いので、ヒーターを替えるか、新しいこたつを買った方がいいのでしょうか？ 教えて下さい。お願いします。
目覚まし時計の音は、なんデシベルになりますか、また、スマホの目覚まし時計もなんデシベルぐらいになりますか。
絶縁紙を購入したいのですが、何故か？ネット上で見つかりません。 ノーメックスペーパーや絶縁フェノールボードなどは見つかるのですが、たまに懐中電灯の中などに入っているクラフト紙の絶縁紙を売っているお店が見つかりません。 家庭使いなので大した量は要らないので、ロールで何万円とかのものではありません。 A4サイズくらいで数枚とか、そんな感じで安価に求められる絶縁紙またはフィルム状のものがあったら教えてください。 非常用のラジオやLEDランタンなどの電池の液漏れを防ぐためです。 お手軽に求められるお店をご紹介頂けると助かります。 よろしくお願いします。
　CDコンポを移動した部屋にTVアンテナのソケットがなく、 FMラジオが受信できない状態になりました。 　CDコンポ本体に直接アンテナコードを取り付けるとき、 長さや向きはどのように設置すべきでしょうか。 　
サイズを測ったら、29*29.5くらいでした。 古いヒーター部分がです。 新しいヒーターですが、29*29を購入しても問題ないでしょうか？
NECのversaproというパソコンを買いました。こちらには年賀状作成ソフトはついていないのでしょうか？また簡単に写真を取り込み修正したりするソフトも入っていないのでしょうか？
こんばんは。 カナダに住んでいるのですが、電気製品については日本ほどバラエティがなく、便利なものも少なかったり全体的に高いので日本への帰国時に色々買っています。 現在日本に帰国中なのですが、日本の延長コードでUSBの充電部分もついているものが便利そうだと思ってカナダで使えるものなら買って帰ろうと思い対応電圧などを確認したところ、多くが125Vや115Vなどと表示されているのですが、それにもかかわらず「１００Vの電源以外では使わないで下さい」などと書いてあったりするものがあって少し混乱しています。カナダ（実質110V）でこれらの延長コードを使っても問題ないと理解してよいのでしょうか？ そして、「１００V」と記載している延長コードも目にしましたが、これらはやはり避けたほうが良いという理解で良いでしょうか？そして、それらも変圧器を使ってそれに延長コードを接続する形なら使える、という事で間違ってませんでしょうか？ 宜しくお願いします。
BSは映るのに地デジは一日のうちで映ったり映らなかったりします。それも年中では無くこの時期です。アンテナレベルも各局違うし（悪い時は１０～３０、いい時でも５０～７０）困っています。 実は去年もなって近くの電機屋さんに見てもらいました、が、頭をひねってばかり・・・BSが映るしアンテナの向きも正常だし・・・はっきりした原因が分からないと言われました。 「もしかしたらブースターが悪さしてるかも、あとはアンテナがダメかも、交換します？」と言われましたが、（原因がはっきりしてない、それも映ったり映らなかったり、BSは映るのに）ブースターは高価だしそれで改善されなかったら、と思うと躊躇ってアンテナだけ交換しました。まだ一年経ってません。 それからはTVも気分よく映っていましたがまたこの時期になって同じ現象が・・・。 ちなみにアンテナやブースター、基本設置などはTVを購入した業者が一緒にしてくれました、確か４年前ぐらいです。 皆さんのお知恵をお貸し下さい。よろしくお願いします。
充電器で電池の充電をしていると、通常だったら緑色に点灯しているのですが、点灯ではなく点滅しているときがあります。 これは何を意味しているのでしょうか。取り扱い説明書がどこかにいってしまったのでわかりません。お分かりになる方、よろしくお願いします。 ＳＡＮＹＯのNC-TG１です。
我が家の場合、複数のストーブのサイズが同じではないのでたびたびセンサー調整が必要です。 不便に感じているのでセンサー付きは使ったことがありません。 手動で停止するのは一瞬で出来ます。 センサー位置調整も一瞬で出来るのでしょうか。あるいはセンサーが作動しないように使うことができるでしょうか。 最近、センサーのないタイプが手に入りにくいので考えています。 よろしくお願いいたします
電化製品のカタログを見ても「オープン価格」価格と書いてあり 全く参考にならないのですが、 オープン価格と記載されていて、イライラすることはありませんか？ しょうがないとはいえ、イライラします。
Blu-rayプレイヤーを使用しています。Pioneer(BDP -3120) 前日まで普通に見れていたのですが、今日ディスクを入れてみようと思ったところ、再生はされていますがテレビに映像が写りません。入力切り替えも、確認しましたがあっています。 メニュー画面なども表示されず、ただディスクが中で回っているだけの状態です。 どうしたら映像が写るようになるのでしょうか？ プレイヤーから、直接テレビに繋いでいる状態です。 HDMIケーブル？というもので。 どなたか詳しい方、回答願います。よろしくお願いします。
お世話になります。 Windows10にアップグレードしようとしたら、不具合でできませんでした。 困惑してましたが、どうにかこうにか、UPDATEする以前まで 復旧させることができました。 ところが、復旧したのは、UPDATEの更新モジュールがインストールされて、 再起動すると再び、Windows10にアップグレード処理がされるようになっています。 困っているのは、このWindows10にアップグレードだけを「停止」させたいのです。 パソコンの再起動でWindows10にアップグレードになるために、 電源をいれたままにしています。 Windows10にアップグレードだけを、阻止する方法を教えてください。 宜しくお願いします
ドライヤーが冷風と言うかぬるい風しか出なくなって壊れたと思っていたら 治りました。 朝はぬるい風でした。 夜使ったら普通に温風でした。 朝のぬるい風は何だったのでしょうか？ ２０分位朝使いましたがずっとぬるい風でした。
現在、十数年前に買った食器洗い乾燥機　三菱EW-CT５を使用しています。 パナソニックの 食器洗い乾燥機　 食器洗い乾燥機　ＮＰ－ＴＭ８かNP-TR8に買い替えを検討しています。 分岐水栓が三菱EW-CT５と共通ならば自分で取り付けが可能なようです。 分岐水栓は共通か教えて下さい。
メトロ電気工業(株)のヒーターユニットMF-511HS(2003年製)ですが、ユニットの内部にほこりが沢山溜まったので、下の網部を外して掃除しようと思うのですが、温度調節つまみを外さないと網部も外すことができないようです。 それで、温度調節つまみは引き抜けば外れるのではないかと引いてみたのですが、固くて抜けません。 温度調節つまみはうまく抜くことができるでしょうか。
結構前に購入した 「デジタルハイビジョン液晶テレビ」 を持ってるのですが 今、４Ｋテレビとか３Ｋテレビとかありますが これは何Ｋテレビなんでしょうか？ 何Ｋでもないのでしょうか？
電気シェーバーについて教えて下さい。 電源方式が充電交流というタイプがあります。 これは充電池が充電されているかによらずコンセントにコードを差して使用できるタイプとのことですが、質問です。 その場合にコンセントから来る電気は一旦バッテリーに貯められてからモーターを駆動するのでしょうか？ それとも交流電源で直でバッテリーを駆動する方式なのでしょうか？ 充電方式にはこれまで散々無駄遣いをさせられたのでいいイメージがないのですが、最近のものでもまだ電池がダメになりやがった瞬間に本体もゴミと化して捨てるしかなくなってしまう仕様になっているのでしょうか？
実は、引越し先のトイレに温水洗浄便座を取り付けたくて エディオンで購入して来ました。 自分で、ネットなどの取り付け方を見ながら 設置しようと思いますが トイレの中に、コンセントらしきもの （引越し先の建物は年代物で、 見たこともないコンセントが付いておりました。） があり、コンセントらしき物の写真を 写して参りました。 このコンセントの中も、写真で写して来ましたが （なんだか、中が汚い感じで、すみません。） 温水洗浄便座を取り付ける際には アースに繋がないといけないようなので こちらの年代物のコンセントっぽい物には アースを繋ぐ場所はあるのでしょうか？ トイレの奥のコンセントなので 写真を撮るのも撮り難く 中もあまり上手に撮影できませんでしたが 皆様の知恵をお借りしたいと思います。 何卒、よろしくお願い致します。
町の2・3の電気屋さんからも満足する回答が得られず。ここで教えて頂きたく投稿します。 最近ブームの電磁波除去のアーシングに付いて徐々に深入りしています。 そこで、賢くない（詰まりバカな）私は家庭の差し込みコンセントとリード線に付いての疑問が出てきました。 (1)コンセントの左側の穴（長い方）がマイナス（アース側）だそうです。 問題なくアースが取れるのですが (2)量販店で買ってきたリード線のコンセントも同じように左側が長くマイナスだと主張しています。 (3)リード線をつなぐ場合、コンセントのつなぎ方が左右180度変われば逆になりませんか。 それでもリード線側も左側がマイナスとなっています？ (4)プラス・マイナス間違わないためにテスターを使えば簡単ですが、 どう見ても小学生レベルの話ですからもうチョット詳しく知っときたいので どなたか教えて頂けませんかm(__)m
大学一回生です。 一人暮らしで初めての冬を迎えます。 夏はエアコンですごしましたが暖房器具に迷っています。 実家は床暖房があったので暖房器具はあまり必要なく、使用の際は灯油のファンヒーターでした。 電気ストーブが実家にありますが電気代がすごくかかりますし、エアコンは即効性に欠けるので 使用の予定はありません。 オイルヒーター等、耳にしますがどういったものかよく解りません。 お勧めの暖房器具がありましたら、教えてくだされば幸いです。 灯油のファンヒーターが即効性がある気はしますが、自転車しかないので購入に不安があります。 よろしく、お願いします。
こんにちは、 電話機　PNASONIC KX-FKD403-Cを使用してます。 時刻修正をしたいのですが、取説に記載されません。 方法を教えて下さい。
セリアのコンセントコード問題で、20位持って行ったらすべて違うと言われたのですが、該当の期間にも買っていたと思うのですが、発売された地域に偏りでもあるのでしょうか？ 僕は九州ですが、該当の商品は関東が中心とか よろしくお願いします
容量550wの変圧器を使って500wのパソコンと25wのモニターを使いたいのですが、変圧器の容量はもう少し余裕があるほうが良いのでしょうか？ ありがとうございます
家の換気扇を常時つけっぱなしにしておくことで 火事になる可能性はありますか？ 旅行の為1週間家を空けるのですが その際、換気扇は消した方が良いのでしょうか？
ミニコンポを買いたいのですが、パイオニアX-SMC22-SかパナソニックSC-HC39を考えています。 音楽や英会話レッスンに使用したいのですが、リピート機能は必要です。 どちらもは良いのですが、音質、機能性、操作性などどちらが良いか今一解りません、何方か解る方アドバイスを頂けませんか。
充電式のハンズフリー機器を使っています。1Aの表示がある専用シガーソケットから充電します。充電にかかる時間が結構長く不満です。 私は別売りの1A、2A、2.2Aの表示の３口ソケットもあります。iPadには2.2Aで充電しています。充電時間は短いです。 このソケットでハンズフリー機器に2.2Aで充電しても問題ないのでしょうか？ 可能でも不可能でも理由を教えてください。自己責任でやりますのでよろしくお願いします。
100Vの電化製品を、自動でOFFにしたいと考えています。 使用開始時に、簡単にボタンなどを押すと、電源が入り、30秒ほど(任意ですが・・)で、自動に電源が落ちる、タイマーのようなものはありませんでしょうか? 簡単なもので結構です。
インターネット通販などで売られているタップ（コード付きの物）には、差込口が直列で６ケ所付いたのがありますが、柱などに取り付ける露出コンセントで、差込口が直列で６ケ所付いたのはあるでしょうか。
ソーラーで充電式乾電池を充電できる充電器は、パナソニックのコンパクトソーラーライト（BG-BL01G)以外にはないでしょうか？ 大きいものでもコンパクトなものでも構いません。 災害時にソー ラーで電池が充電できたらいいなあと思っています。 よろしくお願いします。
昨晩、3ヶ月ぶりに体重を測ろうと洗濯機の下にしまってあった体重計を引っ張り出しました。 すると、なにやら体重計の下に小さい水たまりが出来ていて、体重計裏面の電池の辺りがびっしょり濡れてサビが出ていました。 一体どうしてこんなところに水が？と、しばらく考え込んでしまいました。 洗濯機の下ですが排水パイプからは遠く、体重計の下にだけ水が溜まっているのは不可解です。 また、洗濯機のすぐ横に洗面台がありますが、そこから…というのも同じく不可解です。 体重計裏面の電池部分が内部まで濡れていたことからも、電池から出たと考えると納得がいくのですが、果たして電池からこんな水のようなものが出ることは有り得るのでしょうか？ 本当にただの水のようにしか見えない無臭で透明な液体で、水たまりになる程の量(50～100mlくらいはあったかも…)でしたが、素手で雑巾で拭き取りました。 問題の電池は単4形アルカリ乾電池(水銀0使用)ですが、 ダイソー(100円)の商品でした。 それを合計4本使用していましたが、見た目は少しサビが付いただけでどれも綺麗です。 「電池の液漏れ」という言葉はよく聞きますが、塩を吹いたようになる現象のことだと認識していました。 今回その塩のようなものは出ていません。 電池から水のようなものが出る…。こんなことって有り得ますでしょうか？ 正体不明の水の出処がはっきりせず気持ち悪いです。お詳しい方いらっしゃいましたら是非教えて下さい。 宜しくお願いしますm(_ _)m
今のご時世、電子辞書を持つメリットってあるのでしょうか？ なんでもスマホで調べられますよね？ スマホより電子辞書の方が優れてる点ってあるのですか？
我が家の９５年製トイレ用換気扇（ナショナル / FY-08PTR2)の作動音が大きくなってきました。 換気扇内（ダクト内）のゴミやほこり等を掃除しても騒音があまり変化なく、 格子タイプシャッターを外すと少し騒音は小さくなります。 たぶん、経年劣化によるモーター？の機能低下によって負荷が大きくなっての騒音増加と 思われますので換気扇の交換を考えています。 当然この機種は製造されていないので別の互換品を購入することになるでしょうが 費用を抑えるためにネットで購入を考えています。 FY-08＊＊＊＊ならば互換性があると思うのですがどうでしょうか？ ファン径が80mmだとは想像できるのですが購入にあたり必要な情報を教えて下さい。 （取り付けがあまり難しくないのならメーカーは問いません。）
ネットゲームをしていたら、いきなり強制終了され、再起動時にAmericanMegatrendsと出て、どうしていいかわからず困っています。 どなたかわかる方おられましたら対処法教えてください。
テレビでダニは50度で20分、60度で数秒で全滅させられると言っていました。で、50度を個人で実現可能なのは布団乾燥機と洗濯乾燥機だと。でも洗濯乾燥機に敷布団は入りません。 そこで布団乾燥機の温風袋というか温風マット(通常は掛布団と敷布団の間に挟む)を切り裂いて、その中に布団を入れて乾燥機を20分間運転すれば50度は実現可能です。乾かす目的ではなく、ダニを殺す目的ならそれで十分ではないですか？ 乾かすのは別途干せばいいんで。掛布団と敷布団の間に挟んで2時間とか運転するよりよほど早くて経済的で、しかも表裏なくまとめてダニを全滅させられます。そういう風に使えるような製品はありませんか？
初めまして。 今度山に3日間行きます。泊まり(キャンプ)で行くのでその間携帯やその他充電する事が出来ないのですが、携帯用でもてる充電機械ありませんでしょうか？ 携帯は電池でもと思ってるのですが、他に充電したい物があるので3日間充電できないと無理でして。。 私としてはコンセントつなげて充電できる ような物が携帯用(充電繋げる所ないので)であるか知りたいです。 名前(コンセント繋いで充電できる穴が2つぐらいあいてて携帯などさすもの)をなんといったらわからないのですが、それのコンセント繋がなくても充電できる機械ありませんか？
実験で使うので、温度設定ができる冷蔵庫が欲しいのですが、小さくて構わないので、安いものってないでしょうか？ 実験で使うのですが、お金がないので、安価な冷蔵庫であれば嬉しいです。 設定温度としては、０℃～２０℃くらいに設定できれば十分です。 シャーレを入れる予定なので、そんなに大きな冷蔵庫じゃなくても大丈夫です。 ワンルームのキッチンの下に置いてあるような、小さな冷蔵庫みたいな感じでも大丈夫です。 むしろ、部屋の隅で、ちょこちょこと実験するので、小さい冷蔵庫の方が助かります。 ネットで検索するのですが、検索の仕方が悪いのか出てきません。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
普段使っている充電交流式のシェーバーの同型が超特価だったので、思わず10本買ってしまいました。 届いた商品の1本を開封してスイッチを入れてみるとフル充電の状態だったので残りの9本もそうなのだと思います。 そこで、残りの9本の長期保管方法についておたずねします。 場合によっては10年近く使わない事もあると思うのですが、仕舞い込む前に充電を空の状態にした方が良いでしょうか？それとも、そこまで神経質にならずにフル充電されたまま仕舞っても大丈夫でしょうか？
以前にウオシュレットを買いました。 現在は、実家暮らしでウオシュレットが使える状態なのですが、よくよく考えたら判断間違ったかなーって後悔してます。だって、普通のウオシュレットは漏電のおそれがあり、ユニットバスでは使ったらまずいですよね。 そして世の中にはこういう無電源タイプのウオシュレットがあるようで、こちらにすればよかったなと http://www.eye-s.jp/iS.html http://eyescorporatonjapan.blogspot.jp/2014/03/3.html そしたら、ユニットバスでも使えますしね。 しかし、こちらの商品は無電源なのに温水が出るらしいんですけど、本当ですかね？ 乾電池でも入れて温水だけはその電源で温めるのでしょうか？ どういう構造で温水を作っているんでしょうかね？ そして、もう現在使ってしまっているウオシュレットは生理用品だけに、中古で販売はできないでしょうし、もし買い換えることにんったら、非常に処分に困るでしょう。 モヤモヤしているのですが、どうしたらいいですかね？ 本当に無電源タイプは温水が出るのでしょうか？
壁についているコンセントの差し込み口がひび割れました。 コンセントを差しっぱなしだったところに座椅子が倒れ、差し込み口に長いヒビが入りました。 コンセントを２つ差し込めるようになっているタイプ（よくあるタイプ）で、上と下のコンセント差し込み口の間にヒビが入っています。下のコンセント差し込み口が浮いています。 昨日、下の差し込み口にコンセントを差し込んだら、ヒビから黄色い光がまぶしく輝きました。 これはやばいと思います。 自分でなおすことは出来ますか？ 修理に出すとしたら何万も費用がかかりますか？ どうしたらいいのか困っています。
モノを置くスペースがないので、テレビ・HDDレコーダーのダンボールを処分しようかと考えているのですが、デメリットも予想されます １、引越しの際に衝撃吸収材を用意した梱包が自分でできるか ２、修理の際衝撃吸収材を用意した梱包が自分でできるか という点です 他にも中古で売る場合に料金が悪くなるという問題もありますが、それはしょうがないでしょう 解決法はありますでしょうか？
現在、出品者と揉めています。 先日、ヤフオクで中古の井戸ポンプを18000円で落札しました。 私は井戸ポンプを何台か取り付けしたことがあります。機械の内容には詳しくありません。 商品説明には「５秒間モーターが回る、ジャンク品です、ノンクレームノンリターンで」とかかれていました。 商品は到着しましたが、フランジという接続部品が付いていませんでした。これがないと給排水することが出来ません。商品説明にも不足していることは一切書いてありません。 出品者に確認しても元から無かったとのこと。 後で気が付きましたが、商品写真はそれが写らないように撮ってあるようでした。 これは確認を怠った私のミスと思い、7000円出して部品を買いました。 そして、準備万端で電源を入れると、動きません。 電源を入れると、何かブーンと負荷がかかっているような音がして、５秒程で停止し警告ランプが付くだけです。モーターは動きません。 商品説明では「５秒間モーターが回る」と書かれていましたので、出品者に確認しましたらてっきりモーターの音だと思った、とのこと。 商品説明が間違っていたんだから、返金してもらえませんか？と冷静に取引ナビで連絡しても全く応じようとしません。 挙げ句の果てに私の手違いでモーターを焼き付かせたんでしょうとか言われて、私は相当頭にきている所です。夜に取引ナビで連絡を入れると、こんな夜中に連絡してきて脅迫してるんですか！とか言われます。別に電話してるんじゃないんだからと思いますが、私、悪いですかね？ ジャンク品、ノンクレームノンリターンというのはよくわかります。 が、その前に「５秒モーターが回る」と書いてあるのに回らないのは出品者の勘違いだったとしても嘘になりませんか？ 商品説明が間違っていた返品・返金してもらって当然だと思うんです。 しかし出品者は全くその気が無いようです。 「ジャンク品・ノンクレームノンリターン」と書いておけば、商品説明に嘘を書いても許されるのか!? というのが知りたいです。 本当に頭に来ていて、冷静な文章が書けていなくて申し訳ありません。 皆さんのご意見をお聞かせ下さい。 よろしくお願いします。
コードレスアイロンを使用しているのですが、アイロンの土台からアイロンを取り外したり繋げたりする際、アイロンと土台の接続部(電気が通っているところ)がバチッと光ります。一瞬なのですが、黄緑か緑色の光だと思われます。 1年ほど使っていますが、光ったのは今回が初めてです。このアイロンはもう使用をやめた方が良いでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/山善-YAMAZEN-コードレススチームアイロン-ZI-LS10-V/dp/B001TOCKE0 このアイロンです。
ダイキンとシャープで悩んでいます。 我が家には、スギ花粉とハウスダストアレルギーもちがいて、夜鼻水で寝られないという時があり購入を考えています。 PM2.5も高い地域なのでPMにも強いと有難いです。 メンテナンスの頻度・フィルター交換の頻度は特にカタログと比べてもネットの口コミを見ると 明らかに違う所があり、どちらも一長一短の様で困っています。 お勧めがありましたら宜しくお願いします。 (ちなみに２４畳もしくは６畳の部屋において使用予定です)
賃貸マンションで共用ブレーカーの中性線が壊れて一時的に過電圧が掛かってしまいました。 当然に故障した家電は弁償をいたしますが、一部の入居者から当時コンセントに繋いであった家電も一時的に過電圧が掛かったのだからいつ故障してもおかしくないと指摘があり、弁償して欲しいとの事。 そこで、電気系の知識に詳しい方がいましたら、下記質問のご教示をお願いいたします。 (1)今回の事故原因＝中性線欠相では、半分の回路には過電圧がかかりますが、残り半分 　の回路の電圧はその分低くなり過電圧はかからないので、そちら側の回路に接続され 　ていた電化製品は被害を受けている可能性が無いこと。 (2)仮に過電圧を受けた回路に接続されていたとしても、機器のスイッチがオフになって 　いれば被害を受けていない可能性が高いこと。 (3)0.1秒以内と考えられる瞬間的な過電圧に耐えた電化製品が、将来的に壊れやすくな ることは、合理的には推定できないこと。 以上、何卒、宜しくお願いいたします。
20年程前に買ったブラザーのミモレに付属していた刺繍カードは、現在販売しているブラザーの刺繍ミシンでも使うことが出来ますか？付属のカードは「ハローキティ七つのおくりもの」「ネーム タッグ」「文字カード」、買い足した物「ドラえもん」「おもひでぽろぽろ」です。 もし使えるのなら使える機種を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
有線しか使えないパソコンで無線LANアダプターを使うと無線LANは使えますか？
扇風機のメンテナンスについて ホコリ掃除はしてますが、潤滑スプレー(CRC)などでモーター付近、首フリ部分にスプレーした方がいいのかな？逆にスプレーしたら壊れますか？
http://image.rakuten.co.jp/3aonlinestore/cabinet/syasin3/nm-862a.jpg こういう電源タップを使ってますが、個口を増やしたいなといろんな製品を探しました。 しかし、探してもやはり６個までが限界のようです やはりスイッチが付いているものだと６個までが限界でしょうか？
沢山入ってるパンありますよね? 何で留め具つけとかないんでしょうか? バッククロージャーぐらいつけといてほしい イライラします
定電流回路を作ろうと考えているのですが、ネット上ではLM317（http://akizukidenshi.com/download/ds/st/lm317t.pdf）の基準電圧1.25Vというのは、見かけるのですが、他の3端子レギュレータNJM7805FA（http://akizukidenshi.com/download/ds/jrc/NJM7805FA.pdf）やμPC2903（http://www.chip1stop.com/pdf/product/NEC1/UPC29XX.PDF）基準電圧も同じでしょうか？またLM317は電圧可変型3端子レギュレータでNJM7805FAは 5 V 固定出力、μPC2903は 3 V 固定出力、可変型と 固定出力型では定電流で流す場合、使用する抵抗器の種類、抵抗器を接続する場所などは違ってくるのでしょうか？ご教授お願い致します。
ポータブルナビでインターネットにアクセスできるものがあれば教えてください。
SONYのバリアングル液晶つきデジタル一眼を探しています。 レンズは家族の物があるので、本体のみで六万程度の予算を考えています。 また、1/6ドールを撮影するために接写用のレンズがほしいのですが、オススメはどのレンズでしょうか？
以前、使用していた、ソーラーライトがこわれて、ソーラーパネルだけが、余っていたので、ニッケル水素電池を充電しようと、一般整流用ダイオード（逆流防止のため）と電池ボックスを用いて充電していましたが、電圧を計ると1.36v位までは充電されているのですが、使用してみると、すぐに電池切れになってしまいました。そこで、定電圧充電が良いのかと思い、100均のシガーソケットUSB充電器をソーラーパネルに繋いでUSB部分に電池ボックスを繋いで、充電しても以前と変わりませんでした。ニッケル水素電池を充電するには定電流充電がよろしいのでしょうか？また、充電するにあたって、三端子レギュレーターを用いるのがよろしいのでしょうか？その場合設定電流は何mA位がよろしいのでしょうか？ご教授お願いいたします。 ソーラーパネルの開放電圧：１０．８V前後 電流は ：Max140mA 現在パネルが置いてある位置での電流は10～70mA程度でしょうか。季節によっては140mA近くまで、でます。
お世話になります。 下の三要件を満たす掃除機があればご紹介ください。 メーカーは問いませんが、安いに超したことはありません。 １．首振りの角度が変えられる ２．比較的掃除しやすい ３．片付けるのが便利 よろしくお願いいたします。
昭和６２年に買った岩崎通信機のアイリーンミニ電話機があります。 画像を参照して下さい。 ダイヤル「0」の左にあるボタン（右向き矢印に菱形のマーク）は何をするボタンでしょうか？ また、ダイヤル「0」の右にあるボタン（右向きの楔が2つと丸のマーク）は何をするボタンなのでしょうか 古い電話機が出てきましたので、詳しい方お教えください。
フレッツテレビやひかりテレビでの録画について教えてください。 フレッツテレビやひかりテレビは、インターネット回線でテレビ視聴をする方式ですが、録画を行うには、アンテナ視聴と同様、ブルーレイ等で録画しなければならないのでしょうか？ インターネット回線からの視聴ということは、過去の番組をインターネットの向こう側から情報を取得して、好きなときに再生できそうなイメージを持っているのですが。そういうことはできないのでしょうか？(できるとしても別料金になりますか？)
まさにタイトルどうりですが、今車に付いているカーナビはチデジ対応では無く それ以前のナビです、なので、ワンセグでも無く、ナビも古く対応出来ていませ ん。新しく変えようと思いますが、安いのを自分で購入して、付け替えることは 全くの素人の私でも出来るものでしょうか？
衛星放送や衛星通信の不感地帯の減少方法提案 おはようございます。 本題に入る前に少し脱線しますが、 オリンピックの中継を世界中へテレビで生放送する時がありますが、その時に世界中でテレビのほぼ生の映像を映す為に、開催国と地球の裏側の国では、開催国はともかく例えば日本からブラジルまで映像を伝送しようとすると、 世界中の海底に張り巡らされた光ファイバーケーブルで伝送するには回線容量の問題などで、 どうしても通信衛星による伝送をせざるを得ず、過去には世界中のテレビで同時タイミングで映る為の同期の処理がなされていました。 そこで、準天頂衛星や周回衛星や静止衛星を使い上記の発想と同じ方法で同期処理と不感地帯の出来る限りの減少を図るのが、 世界中の情報格差の更なる減少と文化の発展に役立てるのではないかと思い書き込みしました。 私は数学も殆ど理解が出来ない文系人ですが、 もしよろしければどなたか通信や放送の方面で役立てて頂ければ、 私の社会に役立てたとの夢が少しでも叶えたと思い嬉しいですし、 この方面に詳しい方よろしくお願い致します(^_^)/ 追伸：それと、どなたでも構いませんのでご意見や、ある程度この質問に関連する範囲で世間話にお付き合い頂ければ嬉しいです(^_^)/
ガレージの通用口(引戸)を開けた時にスイッチON,それから5分後にスイッチOFFとなる仕組みを作りたいのです。お知恵のある方アドバイスください。 目的は、私の自宅のガレージにモニター用のカメラをつけ、それを自動でONOFFしたいのです。 具体的に言うと私のガレージのドアは、アメリカによくあるワンピースドアというタイプで壁一面が跳ね上がるようなドアです。そのドアはかなり重たいので電動で動かします。しかし、ドアがガレージ前面に半分ほど突き出てしまうのですが、ドアが閉まっていると前方の状態を確認できません。そこで、ドア上部にカメラを取り付け、開くときだけモニター確認したいのです。流れとしては、人が出入りする通用口を開けた時にカメラおよびモニターに通電し、モニターで前方を確認したうえで、ドアをオープンする。その後、5分でカメラとモニターの電源が切れるといった状況になるのが理想です。 是非お知恵をお貸しください。
こんにちは。以前、パナソニックの電気シェーバーを買いました。 当時、アマゾンで２５００円くらいでしたが、今は２９００円台です。 http://www.amazon.co.jp/Panasonic-%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC-3%E6%9E%9A%E5%88%83-%E9%BB%92-ES-RL13-K/dp/B00KSX296W このたび替え刃を買おうと思いました。説明書には品番ES9013とのこと。 すると、アマゾンでは定価６３００円、売値３５００円台でした。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%8A%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-Panasonic-ES9013-%E3%83%A9%E3%83%A0%E3%83%80%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E6%9B%BF%E5%88%83-%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B000WMMH7U/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1435484099&sr=8-1&keywords=es-9013 本体一式買うのより替刃単品のほうが高いというのは、どのような理由なのでしょうか。 私には理解が出来ないので諸先輩方のご指導をお願いいたします。
フィリップスのシェーバーで、AT926とAT928の違いが分かる方いますでしょうか？ また、どちらがよいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
充電式髭剃りの新品を予備として 使わずにしまっていたものを ためしに出してみて充電しようとしたら 全然充電されません どうしたら直りますか　ちなみにブラウンです
　家庭用固定電話の子機で質問です。 子機用の充電器で充電して満タンになっても、 通話中にすぐに空になるので、バッテリーを買い換えました。 　あたらしいバッテリーにしてから数カ月、また、 フル充電から通話中にすぐに空になります。 バッテリーが原因ではなく、子機が原因で すぐに充電がなくなるというのはあるのでしょうか？
ニッケル水素電池は使い切ってから充電しないと、ちゃんと充電できないのでしょうか？ よろしくお願いします。
いま yahoo ADSLを利用しております。ｂｂフォンについては スプリッターを設置すれば 、被害対策にはなるんでしょうか？
網目の扇風機カバーを付けると やはり風力は少しはすくなくなりますか？
今まで1階でウォシュレットを使用していたのですが、1階の便器ごと買い換えるために余ってしまい、もったいないので2階に取り付けたいのですが便座が外れません。 1階も2階も同じ便器だったので使用可能だとは思いますが、2階便座を外す方法を教えてください。 30年以上前のINAXの便器(形式不明)、便座(L12の表示あり)なのですが、便器の裏にナットのようなものがなくて取り外しができません。 便座上部には取り外し用のネジカバーやレバーなどもなく、便座自体を前後左右に動かしても全く動きません。 専用工具が必要なのでしょうか？ 便座を壊すという方法もあると思いますが、その前に皆様のご意見を伺えればと思います。 見難いかもしれませんが、便器裏の便座固定器具の画像を添付させて頂きます。 ご回答よろしくお願いします。
沖縄料理店を４年経営してます。今度移転したく、移転先店舗で製氷機のリースを検討してます。 査定クリアできますか？ また査定はなにが対象ですか？
この25年間で国内大手家電メーカーは随分減ったと思います。 白物家電メーカーも減り、オーディオビジュアル関連メーカーも減り、または統廃合され、頭数全体が間引かれ貧相化してしまいました。 同じジャンルの商品でも、商品投入する会社が減れば、各社から売り出される製品特徴の総数も当然減りますので、消費者の立場に立った時、商品選択の面白味が減ってしまったと感じたことはないですか？
現在のドアホンはアイホンを使用してますが、画面が写らず音声のみで買い替えを検討してますが、パナソニックのVL-SWD300KLを考えてます。現在の配線に普通に取り付けできますか?
中国の人が日本の水洗トイレを爆買いしていくそうですが、むこうで電源とか水周りとかきちんとセッティングできるんでしょうか？
6月1日から自転車に関する法改正が行われ、取り締まりが厳しくなるそうです。 それに伴い、片道1時間の自転車通勤をしてる私は情報収集をして勉強しています。 自転車はYAMAHAのブレイスLという電動自転車に乗っています。 今回は罰金が発生するので、こうなると警察は点数稼ぎのため、言い掛かり的な取り締まりを行う事が予想されます。 そこで、万が一の事故の時の役に立つことも想定 して、ドライブレコーダーじゃないですが、自転車車載カメラを取り付けようか検討しています。 Go Proは私には恐ろしく高価なので、予算一万円前後でお勧めの商品をご存知の方がいらっしゃいましたら教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
ヤマダ電機が5月末に一部店舗を閉鎖すると発表しましたが、詳しくどこの店舗なのかリストはありますか？
ジャノメミシン「セシオ11000」をもっています。 ジャノメ刺しゅうファイル拡張子は「JEF」になります。 刺しゅうProをで「JEF」ファイルの作成は可能でしょうか。 そして他社ミシンのジャノメでも使用できますか？ できるのであれば購入を考えています。 申し訳ありませんがご回答お願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
200～300ｍ先の尾根を歩く動物を三脚を付けたビデオカメラで４～５時間連続して撮りたいのですが、手頃なカメラを教えて下さい。
食器洗浄機の分岐水栓についてです。 現在の台所の水道の型番がM325です ネットで探すと何件か同じ質問があり、CB-EM7という分岐水栓で取り付けできているようです。 ですので私も同じものを買い、やってみたのですが、ネジの内径はぴったり、ちゃんとはまりネジも閉まるのですが、水道の元栓を開けると水が出っぱなしになってしまいます。 これは何故なのでしょうか。分岐水栓の初期不良ということも考えられますでしょうか。
ブラウンのシェーバーの７シリーズや９シリーズは刃の保護キャップがありません。 パナソニックのラムダッシュはありますか？
ブラウンの髭剃りを購入しようと思います。髭が濃いので最新の９シリーズにしようかとも思っています。 値段的には７シリーズかなとも思います。 さてシリーズ７ですが、販売時期によって３，４，５，６，７とシリーズで新しくなっていきましたが、性能的には何が違うのでしょうか？ 具体的に違いを教えてください。特に５，６，７あたりの違いを教えてください。
ブラウンのシェーバー、７シリーズの760-7と760-6、760-5などの違いはなんでしょうか？
今まで使っていた炊飯器壊れました。新しい炊飯器を購入しますが、小人数なので3合炊きを考えています。 どなたか、少量炊きでもおいしいご飯が炊ける炊飯器をご存知の方教えてください
築30年のマンションのバスルームの換気扇、今も問題なく使っている。もし、１０日くらいONにしても（外出中）、問題ないか。壊れてもいいので、ただ、火事を起こしたら困る。ごく普通のもので、大体、故障したら、回らないだけ、火事は起これないですね。
ラジオを買ったときに付属しているイヤホンに巻いてあるバンドの名前をご存知の方教えて下さい
「ピンポンの音」＋「受話器」な古い玄関インターフォンが、このほど生誕20周年くらいを迎えて死にそうです。 来客のピンポンを気分次第で取次がない、インターフォンとしてどうなのか？　という不具合が出たため交換を検討中。 そこで、そもそも交換ができるのかを確認するため、親機（アイホン「IE-1A」）を壁からひん剥いて配線を見てみました。 すると、「赤／白ワンセットの細いケーブル」＋「２本の太い灰色ケーブルがセットになったやつ」の大きく２種類が壁からはえております。 乾電池の姿は見えず。 真下にコンセントあるけど、そもそも何も差し込まれていない。 よって、どうやら電源直結式というスタイリッシュで迷惑なタイプであることが判明しました。 現在の親機であるところのアイホン「IE-1A」を検索してみると、商品写真にコンセント用プラグがしっかり写っています。 つまり、我が家にこれを取り付けた業者が余計な気を利かせて電源直結式にしてくれちゃった可能性大。 この推理を裏付けるように、アイホンの電源コードは途中からぶった切られており、壁から伸びる電源ケーブルと自己融着テープみたいなもので悪魔合体させられている形跡が発見されました。 この際、カメラ付きのインターフォンに変えてやろうかと思っていたのですが、このままでは業者を呼ばないと感電しそうです。 しかし、今回の件では壊れたインターフォンと余計な手間かけさせやがった電気工事屋が悪いのであって、買換え費用は仕方ないとしても工事費なんて、わたくしビタ一文支払いたくありません。 一方で感電も嫌です。考えるだけで半泣きです。 ここで質問となるのですが、電源コードをぶった切って無理やり直結ケーブルと繋げた皮膜付部分は見なかったことにできるでしょうか？ できればあの悪魔合体の件は、このまま黒歴史として壁に封じてしまいたいです。 そうした上で、AC100Vの電源をコンセントから取るパナソニックの大人気モデル「VL-SV36KL」とかを購入。 その電源コードを「要は電源さえとれりゃ良いんだろ。オラここか」というような感じでコンセントに差し込めば、なんか勢いでいろいろ誤魔化せるのではないかと淡い期待を抱いています。 それとも一度、直結式にしちゃったからには頑なに直結式を貫かないと駄目なのでしょうか。 …あと、これはオマケ程度なんですが、親機側の電源はコンセントとか分かりやすいのがあるから良いとして、子機は？ あれはどこから電源取ってるんでしょう。 子機はパワーいらないだろうし、まあ無極の２本線でなんとかやってるのかなとか思ってるんですが、よく考えればあれもあれで謎です。 今までサウンドしかやりとりしてなかったのに、機械付け替えただけでカラー映像も流せるという。その上、電源も？ あの２本線ってかなりマルチな実はデキる子だったんですか。
PCや冷蔵庫、レンジに洗濯機など、大きな電化製品の取説にはすべてにアース取り付けが必須と書かれています。アースの取り付け方や配線、つなぎ方など、電気屋さんに聞いても不動産屋さんに聞いても異口同音に「一応義務つけられるけどみんなつけていないし設備のないマンションも多い」というし、つけ方など店員さんも知らないようです。とりあえず調べて圧着端子などをそろえました。しかし実際に危険性などないと言い切っても大丈夫な現状なのですか。つまり漏電事故の可能性はほぼ０パーセントと思っていいのでしょうか。
デロンギのオイルヒーターの収納方法について質問です。 １．キャスターが折り畳み式になっているのですが、収納の際は折り畳むものですか？ 折り畳むと隙間収納に都合がいいのですが、折り畳んだ状態で固定しませんし、立てると安定せず、折り畳んだ状態で立てておける作りではないように見えます…。折り畳み方が違うのでしょうか？ ２．寝かせた状態で収納しても壊れたりしないでしょうか？ ３．みなさんの収納アイデアがあれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
プリンタの紙送りがうまくいかず、説明書にのっていたサポート用ホームページで検索したところ、商品番号を入力しても該当商品がありませんでした。家にあるプリンタはHP photosmart C5180 All-in-Oneなのですが、HP Photosmart C7200 All-in-One Printer seriesしか出てきません。 どうか紙送りをうまくいかせる方法を教えて下さい。
パナソニックレフ電球の買い替えをネットでとりよせたく、さがしていて、他のメーカーで安いものがありました。 ただ、ミゼット形とか、１１０Ｖというものですので、同じタイプかどうか判断しかねています。室内、玄関の天井部分に埋め込み式になっています。 現在の品　パナソニック　レフ電球　６０Ｗ　ホワイト６０度　散光形 ネットで検索した品　東芝　白熱電球　レフランプミゼット形 屋内用　１００Ｖ　６０Ｗ 他に　朝日電器 エルパ　白熱電球 レフランプ １１０Ｖ　６０Ｗ ホワイト よろしくご教示ください。
手持ちのパナソニック・テレビの端子はHDMIのみで、USB仕様のDVDドライブと接続したいのですが、HDMI→USB変換器か変換ケーブルを探しています。 インターネット上で探していますが、適合する商品に辿り着きません。 情報をお持ちの方、ご教示願います。
４月２７日に届いた「東芝レグザ・３２S8」です。 今日２回ありました！ 「エラーメッセージ」は無かったです。 ２回目後すぐ「受信レベル」を見ましたが、「最大」と同じ「８０」ありました。 もうバックライトの故障でしょうか？基盤に問題ありですか？？ 雨が降っているため、信号レベルが下がっただけなのでしょうか？ 「降雨対応放送に切り替わりました　E201」というエラーメッセージはありませんでした。 「東芝テレビご相談センター」に、電話であっていますか？ ですが・・・明日朝９時にならなければ、電話は出来ず（泣） そういうことはあると、故障じゃないと解れば安心できるのですが・・・ 検索すると「サポートマン（？）に来てもらって、基盤を交換してもらう（無料？）」とあったので、非常に不安になりました。 現在は問題なく、映っています！！一瞬だけです。チャンネルは変えてません。ただTVを見ているとそうなりました。先ほどまで・・・と言っても１、２時間前まで「雷がなり、雨がたくさん降っていました」その時はもう雷はなって無くて、雨も小降り。１回目の時は・・・そうじゃなかった気もしますが・・・ よろしく、お願いします！！ 誰か私と同じ症状が出た人いませんよね～
飲食店などで使う業務用の製氷機で、水道からではなくタンクのようなものにためた水から氷を作るものはありますか。会社の応接室のような部屋で社外の方を中心に15人程度が集まって食事会のようなものが開催され、アルコールやソフトドリンクを出しています。今までは別室にある冷蔵庫で作った氷やコンビニで買ってきた氷を使用していましたが、手間がかかる上に見た目もあまり良くありません。応接室のような普通の部屋で使用できる製氷機があれば便利で美しいと思うのです。応接室には水道がないので最低限水をためるタンクは必要だと考えたのですが、そのような製氷機はあるのでしょうか。給水方法だけではなく、他にも解決しなければならない問題があるのかもしれませんが、あまり下調べをしていないのでその他の問題点も含めて情報をいただければと思います。よろしくお願いします。
こちらをご覧になってる皆さんで、実際に購入して使用してみて「買って失敗したな」と思う家電品はありますか？ できればその理由や使用してみた感想を教えて下さい。
シャープは今、倒産の危機に直面しています・・・ 他方、ダイソンはすこぶる好調です・・・ 技術力は断然、シャープの方が優れているのに、なぜ、こんなことになっていまったのですか？・・・・・・・・・・・
いつもお世話になります。 価格.com で最安の店舗で購入しようと思っていますが ５年保障を付けた場合　もし４年後くらいに　その店舗がつぶれたら 保障は無駄になってしまうということですよね？ アドバイスお願い致します。
がわかりません。燃えないゴミ？資源ゴミ？誰か教えてください。
なぜ　こっちが勝ち組で ◎ 東芝　日立　三菱 こっちが負け組なのですか？ × パナソニック　シャープ　ソニー 我が家にはこれらのメーカーの製品がすべてあるようです
急遽米国へ赴任となりました。 電化製品についてですが、テレビ・DVDプレーヤ・ビデオ・電話・洗濯機・トースター・炊飯器・等々、米国(110V)へ持ち込んでよいものかを考えています。日本の電源は100Vですが、わずか10Vの違いで故障等してしまうのであれば、搬送するのはやめようかと。。。 DVDプレーヤについては、リージョンコードの違いがあること認識しています。また、テレビについては7年ほど前に購入したプラズマテレビです。米国ではモニターとして使おうかと考えています。
短歌が趣味の母用に電子辞書を購入する予定です。 いろいろあって迷っています。 古語辞典と短歌に関連するものが充実している機種を選びたいと思います。 母は７５歳、機械操作等はあまり得意ではありません。 お勧めがありましたら教えてください。
ふと思ったのですが・・・。 私が子どものころにはまだ四角い乾電池がありました。確か9Vだったと思います。 円筒型の乾電池と違い、同じ側にプラスとマイナスがあるのが特徴でした。どっちがどっちだったかは忘れましたが、一方はチューリップ型、他方は円筒型の出っ張りがあり、それを使う機器には同じようなチューリップ型と円筒型の極があって、差し込んで使うものでした。 小型の低周波治療器など、円筒型の乾電池では足りない機材で使われていました。 よく子どもが電極部分を舐めて、舌にビリッとくる感覚を面白がっていました。 博物館にあっても不思議じゃないような古めかしい乾電池自動販売機によく入っていました。 気がつけば、最近見かけないなあと思ったのですが。あれはもう絶滅ですか？何か決定的な弱点でもあったのでしょうか？
電池から水酸化カリウムと思われる物が漏れていたのですが 放っておくと気化したりしますか？
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150413-00000001-jct-soci　1&2
携帯電話P-01Gの画像をｐｃに読み取りたいのですが、USBケーブルで接続して、ｐ－01GにはUSBモード　通信とでます ｐ－01Gとｐｃを接続したときｐｃから接続したと思われる音もでます が、どうしてもｐｃがｐ－01Gをデバイスとして認識しません どうすれば、いいですか？ 教えてください
ドコモショップでアイホンを契約その際小説明等のアフターサービスが無い事の説明を受けていず二度目ショップ（小説明を受けるため）訪問で認知、その後解約、違約金が残った。説明責任を放棄したドコモに違約金詐欺である事を認識させたい。ドコモの使用説明が無ければ契約して無いし通信設備業界ではでは販売業者がその責務を負うべきだと思う、その責任を放棄すれば通信役務の放棄だと思う。
押し入れの中から数年前に祖母にもらった電池で動く 壁掛け時計（プラスチック製）が出てきたのですが、 その裏に透明な液体がこびりついて固まっていました。 これは水銀か何かなのでしょうか・・・？ うっかり触れてしまったので不安です
普通のストップウオッチでカウントダウンができるものでしょうか？ 「モード」という、真ん中のボタンを使えば出来そうで、なかなかできない。 やっぱり無理なんですかね。
220V-50Hz入力で、DC3V,300mA出力仕様の充電式バリカンに、100Vで充電できるでしょうか。ちなみに差し込みプラグは日本仕様になっております。
アパートの他の住人か何か原因はわかりませんが、部屋で玉ねぎのような臭いがすることがあります。 目にしみて辛いので、何か対策をしたいのですが、空気清浄機は効果がありますでしょうか？ 効果があるとすれば、どのような機能を持った機種を選ぶのが良いでしょうか？ また、空気清浄機以外にも効果がありそうなもの(消臭剤など)ありましたら、アドバイスをお願いします。
食器乾燥機は、乾燥させるだけで除菌もできるのですか？ 除菌機能がない食器乾燥機は、やはり除菌はされないのでしょうか？ 自然乾燥より食器乾燥機で乾かした方が、衛生的ですか？
インターホンが故障したため新しいものに買い替えましたが、ドアホンと親機の接続は既設の配線でできましたが、親機と副親機（子機）との接続が上手くできません。色々調べましたが、分かりませんでしたので、もしご存知の方がおられましたら、どうか教えて頂けないでしょうか？買い替え前と買い替え後の商品名等は次のとおりです。 買い替え前　　モニターテレビ付インターホンらくらく玄関番３型（松下電工、２００２年製） 　　　　　　　　　WQS５３０９WK（３型親機、ドアホンセット） 　　　　　　　　　WQN１３７W 買い替え後　　テレビドアホン（Panasonic、２０１５年製） 　　　　　　　　　VL－SV３６KL 　　　　　　　　　よろしくお願いします。
EMV81の刺繍機能で文字を縫おうとしたら白い文字で縫われてしまいました。 柄物の刺繍をしてみたらちゃんと上糸の色が出たので、これはひょっとして文字縫いの時だけ下糸もカラー糸を使うのですか？ ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
電気シェーバーについてでより早くきれいに深剃りできるのはどんなものが一番ですかね・・？ 自分の場合は刃が多い松下の５枚場使用していますが
この写真の通り、充電器を絡まないゴムでくくって何個かで固めて置いとくんですけど燃えたり悪くなったりしますか??
当時のステレオですからアナログなのは当然ですがアンプとかプレイヤー、テープデッキは古くて電源を入れるとブツブツザーザー雑音が聞こえますがスピーカーは3ウェイのスピーカーでいい音が出せますからスピーカーは再利用したいです。ステレオスピーカーとつなぐことができる最近のコンポはどんなのがありますか？
昭和時代に作られた懐中電灯のことです。 大き目のもので、当時は、よく、千円か２千円程度で販売されてました。 企業の粗品なんかでいただくこともありました。 無論ＬＥＤではありません。 単一電池4個必要です。 それが、つけても暗いんです。電池を新品に交換しても。 はずしてみると、小さな電球は取り外し可能なので、交換しようと思えば、電球さえ在庫があれば交換できそうです。 暗い原因は、電球が古くなってるからでしょうか？交換したら明るくなりますか？ 年代物といえど、単純な構造なので、あまり経年劣化を考えなくてよいと思いますが、しかし、今やＬＥＤの懐中電灯も出てますし、売ってるかどうかもわからない電球を探し、あったとしても明るさが戻るかどうかわかないので、悩んでます。 アドバイスお願いします。
どれくらいの容量ありますか 1.5Vとは書いてあります、mahというのは電池により違いますか。 宜しくお願いします。
以前使っていた電気ポットですが、また使おうかと思っています。　　　　　　　　　　　　中を見たら底のほうに水アカのようなものがついていました。　　　　　　　　　　　　　　説明書ではクエン酸洗浄とあったので、やってみようと思いクエン酸を探しに行ったのですが量が多かったので買わずに帰りました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　クエン酸は少量のものは売ってないのでしょうか、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　あるいはクエン酸以外に洗浄できるものはないでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　製造は確か2011年製と書いてありました。
この３月に引っ越したものです。 台所の壁にあるコンセント（２つ）に冷蔵庫、炊飯器、オーブンレンジを利用したいのですが、コンセントの口が１つ足りません。 そこでたこ足（？）コンセントを利用しようと思いますが、この３つのうち、どの２つを１つのコンセントを一緒に利用すればよいでしょうか？ アドバイスいただけましたら助かります。
除湿機を1年前に購入しました。 電気代とか心配するあまり、あまり活用していません。 ちょっと後悔しています。 もったいないので、今年はうまく使いこなしたいのですが、 皆さんはどのように活用していますか。 参考にさせてください。
この冬に超音波式の加湿器を買ったんですが、 出てくる蒸気がとても冷たいです。 これは夏に使うと、よく駅前などにあるミスト状のひんやりした奴のように 使うことはできますでしょうか？ ただ中の水がぬるくなり湿気が高くなり、蒸し暑さだけが増しますでしょうか？ 物凄いばかみたいな質問ですが、よろしくお願いします。
家電の消費電力をチェックしたくワットチェッカー(TAP-TST5)を候補に しています。 ＯＥＭ元のメーカーＱ＆Ａ http://www.keisoku.co.jp/pw/faq/watt/cat120/ このページの一番下にある ・ワットチェッカーの動作原理を教えて下さい。 に説明があり、高校時代に使っていた物理の参考書片手になんとなく力率 が１でない製品でもそれなりの精度で有効消費電力が測定可能なんだと 思いました。 ただ、発売元のメーカーＱ＆Ａに http://www.sanwa.co.jp/support/faq/kaito.asp?qa_id=2774 Ｑ）インバータ制御の機器に接続した場合でも正確な測定は可能でしょうか。 Ａ）インバータ制御の冷蔵庫などでは、正常な数値が測定できません。 と記載があり、なぜインバータだとＮＧなのか問合せましたが "冷蔵庫は消費電力が一定ではありません"と噛み合わない回答でした。 ご存知の方、ご教授の程お願いします。 質問１ TAP-TST5の測定方法だとインバータ制御の機器に対してなぜ測定誤差が 大きくなるのでしょうか？ インバータ制御固有の特徴？が電源ラインに影響大なんでしょうか TAP-TST5の測定方法だと常に多め又は少なめに測定してしまう…とかの 傾向とか推察されますか？ それともインバータ製品ひと括りにできず、物によっては精度良く測定 可能なものなのでしょうか？ 質問２ 電力会社の設置している電力量計では全く問題ないのでしょうか？ 電力量計のタイプにもよるかもしれませんが、非インバータ製品よりも インバータ製品の方が問題無いレベルだとしても精度的には悪いので しょうか？ 質問３ ちょっと質問の趣旨からはずれますが、発電所で発電している電力は結局 皮相電力なんでしょうか？それとも有効電力だけなんでしょうか？ この手のＱ＆Ａには無効電力が発電所と家庭や工場間を往来しているだけ のエネルギーとのことですが… 最初の一瞬だけ皮相電力を発電しないといけないが、無効電力が戻って きたタイミング以降は有効電力分だけ発電しているとか？？ 自転車のライトで例えますと… ・力率１のライトで適当な光量を得ようとしたときの足の疲れ具合を１００ 　とします。 ・力率０．５のライトで力率１のライトと同じ光量を得ようとしたときの 　足の疲れ具合は同じ１００なんでしょうか？それとも２００なんでしょうか？ 疲れ具合と言っても、回転数を倍にあげたのか、ベダルを漕ぐ力自体が倍 必要になったのかにもよるかもしれませんが…
劣化の目安を判断するにはどうすれば良いのですか まだ使えそうだとかもう無理とかはどのように判断 するのでしょうか、例えば抵抗に接続して簡易負荷 として調べてみれば判断できるのでしょうか。 宜しくお願いします。
お世話になります。 ３０年ぐらい前にオーディオラックを自作したときに アナログプレーヤーの敷台に６００ｍｍ×４５０mm×６０ｍｍ のどぶ板（コンクリート）に塗装したものを置き そのまま今日も使っています。 流石に見た目も良くないし音響効果も期待薄なので 適切なオーディオボードなどお知りの方がいらしたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
ＡＩＷＡ　ＣＳＤ－ＥＳ２００（９８年製）ラジカセをヘッドフォンで聞いています（ＦＭ）が、ブーンというハムが出ます。音量には関係なく（絞りきっても）します。 電解コンデンサーの劣化で交流成分がＤＣ側に乗っているのではと考え、バッテリー（単二×８本）だけにしようとコンセントを抜いてみたのですが、ＡＣプラグを抜くと、音が出ない(電源が入らない） 困り果てています。どなたか詳しい方、対策などお教え下さい。
最近brotherミシンCPS40/CPS41シリーズを購入した、ミシンには不慣れな者です。 裏地は綺麗に指定した縫い目通りに縫えてるのですが、表地の縫い目が指定したもののように綺麗に縫えません。 (ジクザク大のたち目かがりをしようとしていました) 上糸の通し方が良くないのでしょうか…？ 息子の入園グッツを作りたいのですが、上手くいかず困っています。 分かる方がいましたら回答を宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
Panasonicの冷蔵庫を使用していますが、何日か前にブオーっと言う音が終始鳴っては止んでを繰り返すうちにh29と表示されるようになり冷蔵室が冷えていないように感じます。 まだ6年も使用していないのですがこんな早くに故障してしまう物なのでしょうか？ それと、修理に出すといくらぐらいになるかおおよそで良いので教えてください。
500Wの家具調こたつ(横幅約160cm)を、殆ど「弱」で使っています。 エレモニの電力表示器で電気量等を計ってみると、こたつのスイッチを入れた時は550Kw前後ですが落ち着くと0.06～7kwで表示されます。 電気料金は0.1円/時間ですが6時間の累計料金が21円の表示でした。 単純計算ですと3.5円/時間になります。 この機器は1kWh＝22円なので、実際はもっとかかっています。 親は遅寝早起きで１日に18時間前後は点けっぱなしになるので、こたつだけで月に2000円にもなってしまいます。 今迄こたつの電気代を余り気にしていなかったので、意外に掛かる事に驚きました。 電力表示器は実際より高く表示されるのでしょうか。 出来るだけ節約をして毎年殆ど変わらない生活をしていますが、昨年よりも電気代が３割高くなっているので、電気代は昨年より上がっているのでしょうね。 お詳しい方　宜しくお願いします。
お世話になります。 Ｐｅｘポイントを使って楽天でエネロングの電池を買いたいのですが可能でしょうか？ 可能でしたら具体的な方法を教えて下さい。
石油ストーブのクイック点火というのは、システム構造上・・どのような具合で早め点火できるのでしょうか？前もってどこかを暖めているとか・・？
ZZ3-B766 とても古いミシンです。久々に使ったら、スタートに反応しない。針の上げ下げも反応しない。そのうち動きだし、直線縫いをしていたのに、針が左右に動いている。表示を見ると、二つ隣の縫い表示になっている。その後、返し縫をしたためか縫い始めるとウーンという音とともに動かなくなってしまいました。修理できるのでしょうか。、 ※OKWaveより補足：「ブラザー製品」についての質問です。
８年ほど前に購入した２０型液晶テレビです 最近、急に画面が停止し、その後真っ暗になります ５秒ほどで正常に戻ります。 カードの差し込みが緩んだ時のようなメッセージは出ません。 もうテレビの寿命が来たのでしょうか？ アドバイスございましたら、よろしくお願いします。
【TOTO】TCF 651A用バルブユニットTCH362Nは TCF661(SB)でも使える(互換可能)でしょうか? ウォシュレットの水系コントーロールしてる内部部品です。 実は先週から自宅のウォシュレットTCF661・SBが 水漏れしまして、できればバルブユニットを手に入れて 交換してみようと思ってます。 どなたかご指導をお願い致します。
カメラの電源アダプタで １００V電源アダプタの変換先が５～１２Vなのですが、 １００V電源の消費電力が５Wだと、 アンペア数が0.05Aになるので、 変換先の５～１２Vに流れる電流も0.05Aなのでしょうか？ 増幅して0.05A以上になることはあるのでしょうか？
アンプ部実用最大出力　　３５Ｗ＋３５Ｗ（ＪＥＩＴＡ６Ω） 電源部　定格消費電力　　７０Ｗ 　　　　待機電力　　　　0.6Ｗ のオーディオ装置を持っています。 ＳｗＯｎのあと何も音源を入れないで(無音の状態)保持している場合の 消費電力は、上記の「待機電力　0.6Ｗ」と考えていいのでしょうか。 無音時に電源を入れっぱなしにしているときの消費電力を 知りたいのです。
窓隙間に通すための１２Vケーブルを探しているのですがみつからず、 よく１００均などである、 ５V用のリール型USBケーブルだとかなり細いので、 代用したいと思うのですが、 ５V用ケーブルに１２Vを流してもいいのでしょうか？
現場250W×8枚を2系統、4.4kwのパワコンに接続しています。二枚増設し4.5Wにする場合、 既設パネルは全部南向きですが、増設パネルは東向にする必要があります。設置方向が違うものを直列で使用した場合に問題はあるのか教えて下さい。よろしくお願いいたします。
降圧のオートトランスを持っていますが、オートトランスの巻線について確認したら同じ構造でした。 つまり、同じ作りなのに　昇圧と降圧と記載されているのはなぜなのでしょうか？ 逆に使っても問題ないということになると売れないから？ どなたか構造的な違いをご存知あれば教えてください。 　
日本の家庭では一番人気の炊飯器はどのブランドですか この前聞いたのはTOSHIBAですが 本当にそうでしょうか
初めまして仕事場が乾燥するので電池式の加湿器置いてますが、今日スイッチ切るの忘れて帰ってしまいました。心配で寝れない状態です。水も半分しか入ってなかったのでーーー大丈夫ですかね、この商品の事しってたら教えてください。
一般的な家電製品（ラジカセとかマウスとか）に使う乾電池ですが、無くなるのが早いのでいつも10本以上のセットで購入しています。 割安ではありますが、もっとも経済的に利用できる乾電池、買い方があればアドバイスお願いします。 主に使うのは、単3と単4です。 いつもは、アルカリ乾電池を使ってます。
普段、家電製品などを置いてあるお店のことを『でんきやさん』と呼んだりするのですが、そういうお店の意味の「でんき」とは、どういう漢字を使うのでしょうか？ 電気屋さん？ 電器屋さん？ 電機屋さん？ 分からずいつも迷ってしまうので、もし正解があれば、教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
海外の料理動画を見ていると自動で混ぜられるキッチン家電をよく目にするのですが、あの家電は日本でも売っていますか。 もし家電の名前をご存じの方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
空き地に作られた無料回収所にCRTが捨てられているのをよく見かけます。また、ハードオフなどの買い取り機関は、ブラウン管を買い取りません。アマゾンを見ても、中古でさえありません。ブラウン管画面はどこへ行っているのでしょうか。
携帯に着信があった際に車のナビ画面に 名前もはっきりでて着信があるとでるのは なんという機能ですか？
倉庫の奥から出てきた昔の石油ファンヒーターを現在使っております。 古いこともあり、燃費が悪いと感じています。 かなりの頻度で使っていますので、新しいものを買おうか悩んでおります。 そこで今使っているものがどれぐらいの燃費性能なのか知りたいです。 東芝　アーリーズ 東芝開放式石油ストーブ KSG250V 3.6Lタンク もしわかる方がいらっしゃいましたら、御返答の程、よろしくお願い致します。
一時期ガラ携からスマホ（iPhone）に換える人が多かったですよね。 でも、最近この逆で、スマホからガラ携に逆戻りの人が多いと聞きます。 通話料が高いのが原因らしいのですが、わたしはあまり感じません。 パケ放題、掛け放題で、月7,500円。仕事に使っているので、以前は25,000円位でしたから、却って安さ感まであります。 利便性は間違いなくスマホですよね。 皆さんは、この逆行現象、どのように感じられますか？
いろいろ過去の投稿も読ませていただきました。その上で... こんな事できるのでしょうか？ ■自宅の電源を直流に変換し、その直流をさらに別の交流に変換して使う。 具体的には、 ■自宅の電源（AC100V50Hz）→AC/DCコンバーター→DC/ACインバーター→アメリカ製の電化製品（AC120V60Hz） ちなみにアメリカ製の電化製品とは、 ガレージドアオープナーでモーターの力でドアを開け閉めするものです。 コスト的に考えるとこの方法が安くできるように思えるのですが、現実的に可能なのでしょうか？ 変圧器とかコンバータでできるような情報もありましたが、かなり特殊で高価なもののようですし、そのまま使っても問題ないという噂もありますが、故障や火災は怖いです。買い直せと言うご意見もあろうかと思いますが、これを使わなければいけない前提でお考えいただけると助かります。 変な事言っているかもしれませんが、電気系ド素人なのでお許しください。
朝起きたら ４～５年使った 温風ヒータ－（石暖）のベ－スに石油がいっぱいになって少し畳の上に滲み出していた。 驚いて石油を拭き 様子を見ていると確実に石暖から石油が漏れている。 これは自動車でいうとガソリンタンクから ガソリンが漏れているようなものである。 不良的には重血欠陥相当と考えたので梱包して １３００円の輸送費を払ってメーカ-に調査依頼をした。 本日結果が電話でありました。 燃焼部の石油受け皿が水分か何かで腐食して石油が漏れたのです。 必要であれば有償で修理しましょう。と言ってました。 石油にはなにがしかの水分が混入する。（ガソリンだって水抜き薬品を入れます。） この水分で石油受けが腐食して可燃性燃料が漏れだす。 このことに対してメ－カ－のサービスマンが驚きを示さないことにさらに驚きでした。 Netで見ると石暖の火事が増加傾向にあるという。 こんなことも火事の原因になっていないかと思った。 年寄などで　セキダンは火が直接見えないから安全と信じている人も多いと思う。 みなさんはセキダンから石油が漏れているくらいでは　あまり驚く事項ではありませんか。
ハイアーというメーカーのオーブンを使っているのですが、オーブンを使うと定期的にファンが回って、１０秒に一回くらいブーンと音が鳴ります。 レンジと違って１０分、２０分使うものなので、できればブーンと音が響かないオーブンが欲しいのですが、一万円くらいの安いオーブンだとどのオーブンでもファンの音は響きますか。 今は耐熱テーブルが丸くて回るオーブンを使っているのですが、天板が四角いオーブンだと天板が回らない分、静かなのでしょうか。 ご存じの方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
時計メーカーのセイコーやシチズン、カシオなどや、あまり聞いたことないメーカーなどで、 温度計湿度計の着いた、卓上や壁掛けの時計がありますが、 なぜ、みんな数値がバラバラなのでしょう？ 量販店とか、電気屋さんなどのコーナーで、同じ場所に沢山の商品が並んでいますが、 温度も湿度もみんなバラバラ、同じメーカー同士でもバラバラです。 特に湿度計なんて、最低と最高湿度％の差が激しく、買いたくても買えません。 出来るだけ正確な温度、湿度計の着いた卓上時計を買いたいのですが これだけバラバラだと、どれが性格なのかも分からず買えません。 みなさんの意見聞かせてください。
昨今の韓国経済の低迷に伴い サムスンなど、韓国企業も不振状況です。 さらには昨年、セウォル号事件やナッツリターン事件などで 韓国自体の信用を揺るがす事件が起きています。 そこで質問 韓国製のスマホや洗濯機などの家電製品を買いますか？ それとも気にしませんか？ ※韓国製品ご愛用の方、こんな質問、申し訳ありません。
10年くらい利用していたケーブルテレビ（JCN)　を解約し自前の地デジアンテナを使ってテレビを見ることにしました。 ケーブルテレビ設置時のケーブルTV配線―ーブースター（TOSHIBA77FRB2）――分配器（Model3S26GOP)ーー３部屋への配線があるのでこの回路を使って自前地デジアンテナ――ブースターーー分配器ー―３部屋のテレビを構成しました。 STBを使用しケーブルテレビを見ていた部屋は地デジ信号を拾いますが、アナログ変換された映像を見ていた2部屋は地デジ信号を拾いません。 BSはSTB使用していた部屋にのみ自前アンテナを配線し見ています。 因みに横浜市戸塚区で平塚局の信号を受信しています。 質問です。 ケーブルテレビで使用していたブースターや分配器は特殊なのでしょうか、古すぎるのでしょうか。
コロナエコキュートＣＨＰ－Ｈ3014Ａ７（ヒートポンプユニット：CHP-454）を2006年から使用していますが、先月末あたりからエラー（H19かE31）が出るようになりました。 状態には波があり、以下のような経過です。 ・最初3日間は何度リセットしても1時間強でエラー。 ・しかし、翌日は丸一日正常運転。 ・その後4日間ほどは、1時間強おきのエラーを一日数回と、その他は正常運転。 ・その後だんだんエラーになる割合が増え、昨日までの4日間ほどはまた何度リセットしてもエラー。 ・そして今日。朝から正常運転。試しに強制沸騰してみたら、エラーＥ３１出現。 コロナに問合せたところ、エラーコードだけで窓口の女性から「それはヒートポンプユニット丸ごと交換になるので１０万円かかる」と言われました。 去年３月に22000円もかけて保守点検をしており、２年保障ということだったのに、「部品交換のみなら無料修理だが、今回の部分は対象外」とのことで大変ショックです。 先ほど業者の方に来てもらい、以下のような所見でした。 「H19(冷媒吐出温度異常)とＥ31（沸き上げ温度低温異常）で、コンプレッサーが弱っているもよう。コンプレッサー交換には溶接が必要で、法律により現場ではできない。なのでヒートポンプ丸ごと交換になる。」 Ｑ１.高額なのでできれば合い見積もりを取りたいのですが、コロナ以外の業者や電気店などで修理ができるものなのでしょうか？ Ｑ２.たまに大丈夫な日があるのは何故ですか？ Ｑ３．このまま騙しながら使っていれば、いつのまにか直ることもあるのでしょうか？ Ｑ４．交換品の品質保証期限は基本的に1年と言われました。10年保障などをつける方法はありますか？ 何卒よろしくお願い致しますm(_ _)m
衣類乾燥機でスタート予約タイマー付きの機種を教えて下さい。 日本製、電気式でお願いします。
些細なことなんですが、ふと気になったので質問させてください。 普段、自分の部屋で石油ファンヒーターを使用しています。 温まり切った状態（保温運転）で15分ほど部屋を出るとき、切るべきかどうか迷いました。 切れば15分間は当然灯油も電気も消費しませんが、15分後に温め直すことになりますよね。 どちらのほうが燃費がいいのかなーと。 細かい条件によって変わってくると思うので、 ざっくりお答えいただければと思います。 まあ、実際のところ、安全面考えてだいたい切っちゃうんですけどね。 純粋な興味本位です。
先日J-COMからフレッツ光に変えたのですが J-COMの回線の切り離しの工事をしてからテレビの 映りが大変悪くなりました。 フレッツ光を申し込んだ時にJ-COMの室内回線は そのまま使えると言われたのでテレビの接続工事は 頼みませんでした。家には３台のテレビがあり フレッツ光の機器からアンテナの分配機に　そこから各テレビ にアンテナの線でつなげています。J-COMの回線がつながって いた時は普通にTV,BS両方ともきれいに映っていたのですが。 他に何か機材を取り付けなければならないのですか？ ちなみにBSだけはきれいに映ります。 電気屋さんにみてもらったほうがよいでしょうか？ 自分ででも出来るでしょうか？
先日フレッツ光に申し込みました。 電柱からの配線が終わりパソコンの設定に来ました。 いざ接続に取り掛かったのですがなかなかつながりません。 以前J-COMに加入していたのでその時の無線ランの機械を 使わしてほしいと、辛うじてつながったりたりもしたのですが、 担当者いわく子機の容量が小さいので大きいのに変えてください。 しばらくして担当者私物の容量の大きい子機を持参し接続するも つながらず。担当者の次の言葉PCに問題があると思われるのでPCを初期化することをおすすめしますとのこと　こちらがそれは出来ないというと　するとこんどは無線の親機が古いので新しいのに変えてくださいと　どうしてもデスクトップのPCで接続できなかったので　もう一台ノートPCがあったのでそれに接続こちらはふつうにつながったのですがノートは故障気味で僕としてはデスクを使えるようにしてほしかったのですが 担当者　ノートPCでは問題なくつながりますので　デスクのほうも親機を変えてもらえれば大丈夫だと思います　とのこと。所要時間3時間 後日フレッツ光にTEL再度接続に来るとのこと　色々とみてもらい持参の無線子機で接続 どうにか電波は弱いですが問題なくつながるようになりました。 子機が新品だったので買取ますと申したら担当者からいいですこのまま使ってくださいとのこと　一週間後フレッツ光の担当者から子機の代金の請求をうけました。 こちらが苦情を言って子機を返却するといいそしてこちらで新しい子機をかうのでまた設定をしに来てくれと言ったところそれなら子機の代金はいらないですと なんかフレッツ光さんおかしくないですか？
日本国内向けの 電子レンジが、電圧と周波数において、アメリカで使えますか？ 具体的に：シャープ 電子レンジ／オーブンレンジ ヘルシオ AX-GX3-R eBayとの価格差が大きいですので。 都内で海外モデルも売っていますか？
このサイトは詐欺サイトですか？ カメラの販売サイトですが値段が安すぎます。 サイトには会社名がSky株式会社となっていますがこの会社のHPを見ると カメラの販売をしていません。 支払方法が銀行振り込みのみというのも怪しいです。 http://www.kamera-house.com/
はじめまして。初めて質問させてもらいます。 先日、auショップでスマホ→スマホに機種変を行いました。 その際に、SDカード(１２８GB)も一緒に買わされた？ことについてです。 携帯を決め手続きしていた際に、前に使っていたスマホのSDカードの話になりました。 私は音楽、動画、などをあまり携帯に入れたりせず容量自体に不満もなかったので、SDカードは容量の小さいものを使っていました。 それを店員さんに伝えると 「そんな容量じゃ最近のスマホはダメです。」 「携帯が故障した時に、バックアップもできない。」 と言われ私自身、たしかにそうだなと納得しました。 ですが一応スマホ自体の容量が３２GBあったので 早急に必要だとは思わず、また今度ゆっくり安いのを探そうと思い 「SDカードはまたいつでもいいですか？」と店員さんに質問しました。 すると「SDカードはもうつけてますから！」と言われ、いつのまにかSDカードが用意されていました。 その後、SDカードの価格や容量の説明も全くなかったので、セットで付けてくれているのかなと思っていました。 帰宅してから買わされたのだと気が付き、容量が１２８GBのSDカードと、それが３万円もすると知りました。 契約書にサインもしてしまいましたし、きちんと質問しなかった私も悪いと思っています。 ですが明らかに必要のない容量のSDカードですし、説明不足なんじゃないかと思います。 その上で質問させて下さい。 ❍これは意図的に説明を省略し、買わせたのでしょうか？ ❍返品することは可能ですか？ 学生なので３万は非常に痛いです。返品できるならしたいです。 どうかアドバイスお願いします。
自宅のボイラーの調子が悪く既に生産中止されているメーカーなので、 入れ替えようと思っていたところ、 友人の祖父宅が取り壊しをするので、ボイラーあげるよと言われました。 ボイラー自体は２年前に購入したそうで、調子もよいとのこと。 ただ、そのボイラーは屋内用だそうです。 我が家は屋内に設置できるスペースがないので、屋外用を今まで使用していました。 友人曰く、雨に濡れないボイラーが入る大きさの小屋を作り、 換気（煙突？）できるようにすれば屋外でも大丈夫のはずとのこと。 もちろん設置や小屋に関しては、専門の業者さんを頼みますが、 友人父の伝手で業者さんをお願いするつもりで、 まだ連絡がきてないのですが屋内用ボイラーを屋外で使用してる方いますか？
あるショップでNEC ラヴィ LL750TS○（(2014年秋冬モデル）を購入しました。開梱して中の状態を確認したところ、ディスプレイ（液晶画面）の保護フィルムが剥がされている状態でした。そこで皆様にお伺いします。既にLL750TS○（2014年秋冬モデル）を購入された方で、ディスプレイ（液晶画面）の保護フィルムが付着されていたのか、付着されたいなかった（剥がされた状態）のかを教えて下さい。 ここで言う液晶保護フィルムとは、よく新品商品（1つ1つのパーツに貼られている）に付着してあるビニール製の事であって、ユーザーが後から付ける液晶保護フィルム（別費用）ではありませんので間違わないで下さいね。
　家から５キロほどあるリサイクルショップに冷蔵庫を買いに行くことになりましたが、車がなく配送してもらうと、送料もかかることから、台車で運べないかな？ 　と考えています。 　台車なんてめったに使うものでもないので、持っていませんし買うんだったら運んでもらったほうがいいはずです。 　そこで、キャスターがついているメタルラックを台車代わりにできないでしょうか？ 　キャスターがすぐ壊れることになってしまうでしょうか？ 　
　縁あってラジオをいただきました。 ザザザザザッと室内では雑音が多く出ます。 手に持っていると、雑音が消えることがあります。 アース線を付ければ良いと聞きましたが、そのネジが見当たりません。 自分で付けたいのでが、そのコツを教えてください。
全て削除だけで問題にならないだろうかと考えていますが、何方かご存知の方宜しくお願い致します。
会社のデスクにUSBのスチーム式加湿器を置いています。 スチームが冷たいため寒いです。 そこで、ふと思ったんですが、 加湿器に水でなくお湯を入れるのは良くないのでしょうか？ ちょっと検索してみましたがヒットしませんでした。
遠方の実家の温水便座が壊れたので、自宅近くのホームセンターで購入して、実家に持ち込みました。 私は、設置の立ち合いはできずに母が居るときに業者が来たのですが、 規格が合わず取り付けられないと言われたそうです。（箱を開封さえしなかった） 実家のトイレはＴＯＴＯで、購入した便座はパナソニックです。 設置業者から便座がＴＯＴＯなら大丈夫なので、パナソニックを返品して、ＴＯＴＯを購入するよう言われました。 それで、購入店に返品する予定なのですが、今回取り付けができなくても出張費の2160円は、かかってしまうそうです。 そもそも購入する時に、タンクの位置や家が築何年かを確認したのに、現在のトイレのメーカーは確認しませんでした。 私の家のは、トイレはイナックスですが、便座はパナソニックでもついたので、ＴＯＴＯがダメとは思っていもいませんでした。 自己責任として、2160円は払わなくてはいけないのでしょうか？ 店に返品に行き、、私が遠方まで商品を届けに行き、また設置日も決め直して、設置日には母が在宅しなくてはいけないのに、腑に落ちません。 パナソニックは広告の品で安く、設置費もキャンペーン中で安くなっているのですが、ＴＯＴＯは高いうえに設置費もＴＯＴＯは通常費用です。 よろしくお願いします。
福岡市に住んでいます。 1500ワットのオイルヒーターを1時間つけた時の九州電力の料金はいくらになりますか？ 詳しい方ご回答宜しくお願いいたします。
アース付プラグの製造コストやコンセントの設置費用が背の低いアパートや一戸建てでは大した金額でもないからほかの国みたいに付いていても良さそうなものですが何時まで経っても洗濯機とかトイレとか一部だけです。 途上国ですらあるものが先進国の日本にない。どういう利権なのでしょうか。 何か日本でアースを普及させようとして不幸にあった人が過去いたんですか。 どうして水回り以外の普通の家電にアースをつけることは日本では実質禁じられているのか理由を教えてください。 家やマンションを建てるときLANコンセントはあってもアースの選択肢がなかったのはなぜですか。
プリアンプ使用をやめてアッテネーターを使用するようになってから、カセットデッキの出力の低さに 悩んでおり、昇圧に昇圧比の低いＭＣトランスが使えないものだろうかと思っていますが、ＭＣトランス を使った経験がありませんので、経験のある方の知恵をお借りしたいと思っております。 接続は、現在カセットデッキ→アッテネーター→パワーアンプ　で、これを　カセットデッキ→昇圧器→アッテネーター→パワーアンプ　にしたいと思っております。 誤解しないで欲しいのですが、ＣＤとカセットの音量バランスを整えるのが目的ではありません。 カセットの出力が小さすぎるのです。これの音量を大きくしたいという希望です。 プリアンプ及びヘッドフォンアンプの使用はしたくありません。 ＭＣトランスはカセットデッキの出力に使えるでしょうか？ よろしくお願いします。
以前、パナソニックと富士通ゼネラルのホットカーペットのどちらを購入するか迷ってパナソニックを購入しました。富士通ゼネラルは電磁波99%カットが売りでした。小さな子供がいるのですごく迷ったのですが、白物家電やエアコンがパナソニックなので、なんだかんだで選んでしまいました。 今回、電気毛布を買いたいのですが、これも日立の電気毛布は電磁波カットらしいです。実際、電磁波カットって効果があるのでしょうか？　また、長時間だと危ないものでしょうか？
５年前に買った液晶テレビを買い替えする予定です。 ＨＤＤ内臓の３２型液晶テレビを買う予定ですが、 今あるテレビと入れ替える場合、取り付け設置はどのようにすれば良いのでしょうか？ アンテナから来てるコードを古いテレビから新しいテレビに差し替えるだけで良いのでしょうか？ 古いテレビのほうに何かかーどが差し込まれていたり、古いテレビを設置するときにいろいろと設定してもらった記憶があるのですが、どのように交換すればよいか参考になるサイトなど知っていれば教えてください。
パソコンやその他家電製品からの電磁波対策として どのようなグッツを選んだらよいか分かりません。 カード式は比較的安いようですが、効果がないとの口コミもある ようですし、何万もするようなのは負担も大きいです。 皆さんはどのように対策をされていますか？
防犯カメラを設置するためにケーブルを延長する必要があります。 カメラは安価な12V電源の車用バックアイカメラを使おうと思っております。 電源コードとビデオ出力コードを延長する必要があるのですが、どの程度まで延長に耐えられるのでしょうか？ ケーブルは60mほどの長さが必要になるのですが、電力供給と映像信号の受信は可能でしょうか？
例えばサンワサプライ ワットチェッカーplus TAP-TST7の場合、（ほかにも多数同様のワットチェッカーが有るようですが、）回路に流れる電流をどのように測定しているのでしょうか。回路の途中に微小な抵抗を直列に挿入して電圧降下を測定しているのでしょうか。あるいはクランプメーターの様な誘導コイルを使ったセンサーで検知しているのでしょうか。
電気温水器の設置場所について　どなたか教えて下さい。 現在２階の室内に設置してあります。２階に、１ヵ所洗面所　１階に、浴室、ＤＫ 洗面所があります。１階の浴室及びＤＫを使用すると、温水器安全弁の配管が振動 してガタガタと音がします。安全弁からお湯が出て止まらないので、交換したら止 まりました。 減圧弁のストレーナはきれいでした。減圧弁までの水圧は、指で強く押さえると止 まります。ＤＫの混合水栓はシングルレバー（逆止弁無し）で、出湯の混合が一定 でなく使いにくいです 電気温水器の設置場所は、２階と１階どちらの方がいいのでしょうか又２階に設置 した場合の注意事項があれば教えて下さい。
以下ソニー、シャープは(以下so、s）とします。先日s、soのブルーレイ、soのPCが不調で メーカに連絡しましたら驚くべき回答でした。発火等火事になりそうでない場合一々新聞に社告しない。故障の告知はインターネット(IN）でしている。やってない人はどうするのでしょうね？　私は昔食品メーカーにいた時、食べ物なので欠陥商品が発生した場合全て新聞に社告でした。そうしないとSEJ、ローソン、FMはアウトになります。このS、ＳＯのおごり。両社とも最近の業績は最悪ですよね？　別に非難するつもりは有りませんけど？INしてない人はどうするの？ パナソニックの欠陥商品への対応は長年続いていると聞きます。HP(ホームページ)見ないのが悪いのでしょうか？それからはSO、Ｓの商品は買いません。私の知り合いにもその話をしました。 皆様はどうお考えでしょうか？私が間違っているのでしょうか？
他にも質問している方は沢山いらっしゃると思いますが、つい先程に3G回線が切れました。 使っている機種はiPhone4です。 この携帯は、義父からもらったお古で、最近は電池がすぐ無くなったり読み込みが遅かったり、バグって容量が重くなっていたりするほどの携帯ですが、買って何年か経つ前に解約するとお金がかかる？とかなんとかでまだ変えていません。 つい先程、15分程前にTwitterを見ていたら読み込みができなくなって、表示をみると電波は五本立っているのに3Gのみ消えていました。 ですが、母の携帯は問題なく使えており、Wi-Fiも使えます。 早速設定で、3Gを繋ぎ直してみたのですが、結局表示は戻らず… バグかと思い、表示の無いままサイトを開いても繋がりません。 ソフトバンクのサイトを開いて質問を見ても3Gの質問は無し… というか、今時iPhone4なんて古過ぎて知恵袋にも載っていません。(あっても4s) 4と4sは同じ解決方法になっているのか、不安なので一応質問させてください。 iPhone4の表示に3Gが消えて、ネットが繋がりません。 もう既に知恵袋が出ているかもしれませんが、どうか解決方法を御教え頂ければ幸いです。 こちらでもiPhone4sの知恵袋での解決方法を試してみますが、どうかよろしくお願いします。
雷ガード付きの電源タップにぶら下がっている通常の電源タップは 雷ガードが有効になっていると考えて問題無いのでしょうか？ 例えば [コンセント（壁）]-[雷サージ付きタップ]-[PC] と [コンセント（壁）]-[雷サージ付きタップ]-[雷サージ無しタップ]-[PC] の場合、どちらもPCに対しては雷サージ対策が出来ていると判断して良いのでしょうか。 それとも延長タップなどを使う場合 [コンセント（壁）]-[雷サージ付きタップ]-[雷サージ付きタップ]-[PC] としないと意味をなさないのでしょうか。 金額的にも雷対策付きのタップは高いので、 コンセントに対策するだけで、あとは通常のタップで問題無いのであればそのような構成にしたいなぁと考え質問しました。 ご教示いただけますでしょうか。 宜しくお願いいたします。
iPodが壊れてしまったので新しくウォークマンを買おうと思っているのですが 、 SONY NW-A16 [32GB] というやつを買おうと思っています。 そこで質問です ヤマダ電機やビックカメラやヨドバシカメラなどのそれぞれの家電量販店で値段は違うのでしょうか？？ もし違うなら安く売っている家電量販店を教えていただきたいです。 よろしくおねがいします！！(>_<)
当方は電気的知識が無い素人です。 前回画像を添付せず質問しましたが、情報不足をいうことで、今回画像を添付しました。 電圧と電流のレベルメーターがある直流安定化電源の動作テストをしていた時のことです。 電流レベルメーターが故障（レベル表示不能）の為、無負荷の状態でで直流安定化電源の出力端子（プラス、マイナス）から出る電流を、テスターでそれぞれプラス、マイナス端子に導子を接触させて計測したところ、出力端子とテスターの接触で火花が飛びました。 スパーク後テスターのヒューズは切れていましたが、交換して正常に計測できることを確認し、故障を調べようと直流安定化電源の出力（電圧）を調べましたところ、電圧レベルメーターはボリューム設定通り正常に機能しているのですが、テスター計測値はボリューム設定の値と異なり、計測値も不安定で一定になりません。電流はあれから怖くて計測していません。 基盤を見ても外観的な異常は見当たらず故障個所の見当がつきません。 故障個所がおよそ推測できる方、教えて頂けたら助かります。 温度ヒューズ切れの疑いを指摘して下さった方もおられましたが、調べてみてもそれらしいものが 解らず、再質問させて頂いた次第です。 よろしくお願いします。
今、刺繍の出来るミシンがほしくて探しているのですが種類によっては漢字の刺繍が出来ないなどあるようでよくわかりません。 そこで実際に使っている方がいらっしゃれば教えていただきたいのです。 お勧めの機種はありますか？ そして漢字の刺繍が出来る機種はなんと言う機種でしょうか？ お願いします。
３万円ぐらいで花粉症対策の空気清浄機を買おうと思っています。ダイキンとシャープどちらが良いですかね？　またおすすめの機種などありますか？
いろいろな種類の加湿器を毎年冬場に使用しておりますが、それぞれの特徴があり、一概にどれが一番良いかは使う方の個人差はあると思いますが、あえて質問させて頂きたいのですが、どこのメーカーの何という加湿器が一番いいと思いますか？みなさまのそれぞれのご意見を聞きたいと思います。個人的に電気代はあまり気にしないので、加湿量となんといってもお手入れが簡単なものがいいです。宜しくお願いします。
YamazenのHRW-1200という電気ストーブを使っています。 弱、中、強と設定でき、熱くなる部分を１個所～３個所に変化できます。 1200W, 50/60Hz, 100Vと書いてあり、 それぞれの消費電力は特に書いてありません。 この場合弱にしたときの消費電力は単純に1/3の400Wくらいになるのか、 それとも強さに関わらず1200W消費されてしまうんでしょうか？
私が勤めてる会社の寮のトイレのウォシュレットがボタンを押しても何にも起動？作動しません。大概、電源コードの抜き差しすればと思いコードを抜きましたが、おしりを洗うのにお湯が出ると想われる棒は伸びて出てきますが、いざ、トイレを使用するとボタンを押しても何にもなりません。どうすればなおりますか？
３月から一人暮らしをします。 テレビを買いたいのですがどういうのを買えばよいかわかりません。 録画ができて、ダビングの機能がついているのが希望なのですが、 そのためにはどんな機能があって、どれがいいのか全く分かりません 誰か教えてください！おねがいします。
　縦・横・奥行き 　がそれぞれ５０センチほどで 　冷蔵・冷凍も切り替えて使える製品ってありませんか？
アルカリ電池についてですが使用期限があると思いますが、いわゆるすぎても全然使えると思いますが、多少放電してしまいいわゆる最大10つかえたところが、使用期限過ぎたから-2となり８しか使用できなくなッた見たな感じなるのでしょうかねほッといてかッてにざんりょうへッたぶんが１０のうちの2みたいもので残り８使えるとみたいもんですかね使用期限過ぎた時の考え方は・・・？ 後ノートパソコンのバッてりーですがＭＡＸ充電して線につないで電源つければとくにバッテリーのＭＡＸ充電のほうはりようされずに電源だけのみでしようされるのですかね・・・？ いわゆるバッテリーなんかもつかわれていると、だんだん充電時間も少なくなるのでしょうし繰り返し使用していると、カリにＭＡＸ充電ででんげんでしようされているなら、はずしてしようしたほうが減らなくていいかなと思い
ホットカーペットの電気代について調べていて、よくわからなかったので質問させてください。 わかっていることは ・半面で使うと電気代は半分になる ・「強」から「中」「弱」にすると安くなる ・こたつを併用すると電気代が安く済む ・ホットカーペットの下にアルミシート?を敷くとあたたかさが増す→結果的に安くなる 強弱を「強」から「中」に変えると安くなる、というのは大体どれくらい安くなるのでしょう？ 製品によって異なるのは承知していますが、目安で教えていただけると助かります(>_<) ちなみに、使っているホットカーペットは500Wで2畳サイズです。
石油ファンヒーターのピー音がうるさいので止めたいです。 自分で分解して、スピーカー部分を切断等をしたいのですが。 【質問】スピーカーはどこにあるのでしょうか？ ちなみに「コロナ　FH-G3212 E9」です。 よろしくお願いします。
照明器具のコンセントを抜いた状態で長年放置していました。 そして今日、久しぶりに使おうと、コンセントを穴に挿そうとしたのですがうまく挿さりません。 コンセントの先端を見てみると少し汚れた感じに見え、触ってみるとキシキシしていて、しかも手に白い粉のようなものが付きます。 仕方なく無理やり力を入れて穴に押し込んだら、何とか挿さりました。 照明も点きました。 しかしコンセントを抜こうとすると、やっぱり凄く力がいります。 このコンセントはもう使わないほうが良い状態なのでしょうか。 大きなベッドに付いている照明で代わりがないので、できれば使いたいのですが。 宜しくお願いします。
私はPC文章入力キーは平仮名でやっていますが　(ワープロ書院の時代から20年)　他人はアルファベットが多いようです。アルファベのほうが速いのですか。私としては、平仮名のほうが速いと思っているのですが、「アルファベは格好つけサ」と言う友人もいます。平仮名の倍のキーを打たなきゃいけないのになぜアルファベにこだわるのか、もうひとつの疑問は記者会見とか(号泣県議のような)メディアの記者がパソコンでキー連打していますが、あれはどちらを使っているのでしょうか? そして国会の速記係は今PCを使っているのでしょうか? 考え始めたら夜も眠れません???? ぜひ教えて下さい。
ファンヒーターを使用していて気付いたら写真のように下の差し込み口が溶けてしまい使えなくなってしまいました。 それで口を変えて年の為100均で買ったものと繋いで上の口に差し込みみましたが同様に溶け焦げてしまいました。 ファンヒーターのコンセントも溶けたプラスチックが付着して綺麗に取れません。 この原因はファンヒーターなのでしょうか？ もうこのヒーターはつかえないのでしょうか？ それとこのコンセント口はこのままにしておいても平気なのでしょうか？ 自分で取り替えられるなら取り替えたいところなのですが素人がいじっても大丈夫でしょうか？ 専門にわかる方いらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
ヨドバシやビックカメラやラビのポイントは 携帯のお財布ケイタイで貯めることは可能ですか？
画像のビクターの金属製の工具は何に使う物でしょうか？ だいぶ前にレコード屋さんをしてた人から譲り受けました。 プレートにビクターと書いてあるのですが他の文字は磨り減って変色して読めません。 これは何に使う工具で何と言う名称の工具でしょうか？ よろしくお願いします。
こんばんは 目覚まし時計の購入を検討しております。 以前にCASIOのDQD-700Jという目覚まし時計を購入したのですが、 アラームが1分で停止する仕様の為、今度は1分で停止せず、鳴り続ける物を購入したいです。 調べてみるとCASIOやSEIKOは1分でアラームが停止する仕様のようで… （全ての機種がそうなのかは不明ですが） どういったメーカーの物が良いのでしょうか？ 以上、宜しくお願い致します
こんにちは。 下記URLのショップにて液晶テレビを購入しようと思い手続きを済ませたのですが、 http://www.cckgwy.pw/ 購入直後に来るお知らせメールには振込先の記載がありませんでした。 それから3日間何も連絡がなく本日振込先が記載されたメールが来ていました。が、 お支払い方法 -------------------- 振込先：ゆうちょ銀行 店名：〇一八（店番018） 取引種類：普通 囗座番号：5956223 記号番号：10160-59562231 受取人名：チン アイ ------------------------------ 何か信用出来なくなり、どなたかこのショップについて等お分かりになる方がいらっしゃいましたら教えてください。（まだ振込みはしていません） よろしくお願い致します。
遠赤外線ヒーターを買いました。（山善ＤＢ－Ｊ101）ストーブはどれも赤いとばかりの思いが違っていたようです。スイッチを入れても約３分ばかりは熱が出ません。管の色も赤くなりません（黒い）管の中はねじれた鉄線のような感じです。３分ほどすると熱くなります。色は黒いままで色が付かないので消し忘れ等がないとは言えません。遠赤とはこのようなものですか？ネット購入で失敗しました。これで欠陥品ではないですね？ちょっと聞きたくて。教えてください。
http://www.seiko-clock.co.jp/product-master/sq770w/ この時計をメタルラックにフックを付けてひっかけたいのですが そういう事は可能でしょうか？ 「壁掛け」と書いてない時点で、無理でしょうか？ 「掛置兼用」というのは、メタルラックにかられると捉えていいのでしょうか？ ちなみに http://www.seiko-clock.co.jp/product-master/sq767w/ こっちならメタルラックにかけることは可能ですか？
次の楽天スーパーセールはだいたい、いつぐらいでしょうか？
○パナソニック口腔洗浄機 「ジェットウォッシャー ドルツ」 EW-DJ51-A 青 (EWDJ51A) ○ソニッケアー エアーフロス ホワイト HX8232/08 [HX823208]【Yep_100】 どちらを購入するか迷っています。 お使いの方、使い勝手を教えて下さい。
ドアホン取替えのために室内に親機を取り付けようとしたのですが、新たに取り替えようと思っている親機のＡＣ100Ｖの白と黒の配線を一本づつ居れる仕様に対して、家の配線は白の方が2本、黒の方も2本あります。 ですが、一本づつ差し込んでみたところ、親機の電源が入りません。 これって、仕様が違うので無理なのでしょうか？それとも、四本あるけど、白黒の二本を差し込めば問題ないものなんでうしょうか？ ご回答お願いします。
2週間前と昨日頭が痛くなりました。 ずっと換気しても頭が痛いままで、はいてしまって一日中物が食べられずに寝込んでました。 ストーブはgreenwoodのGKP-P244Nです。今年で三年目です。 今までは頭が痛くなることはありませんでした。 しかし友人宅の石油ファンヒーター(日本製)にはかんきなしで一日中当たっても()何ともないです。 ストーブと私の体質があわないのでしょうか？
http://www.monotaro.com/p/3920/0716/ 上記製品です。 あと一つ増設可能なようですが、実物には更に２個増設可能に見えます。 合計で１２個という意味です。 ですが、分電盤のフタには穴がありません。 自分で開けるには少し不細工な細工となりますし、どうなのかな？ １２個を実装しても問題ないのでしょうか？
コンセントって少なくないですか？ 最近は家電製品が増えたのでコンセントが少なすぎると思います。 自分の部屋はもともと付いている5個所のコンセントに対して、家電製品が20台ぐらいあります キッチンのほうは大丈夫ですが、部屋のほうで使っている家電製品。 テレビ パソコン1 パソコン2 プリンター デスクスタンド 加湿器 空気清浄器 電気ケトル エアコン トースター カメラ充電器 2 iPhone充電器 iPad充電器 髭剃り充電器 マッサージ器 ドライヤー アイロン モデム 無線LANルーター 延長コードから延長コードが出ているたこ足配線の状態でよくないのは分かっていますが、どうしても足りません 一応、スイッチ付きの電源タップです どのように対処したら安全なのでしょうか？
ソファに敷いたり、電気コタツの中に広げたりして使用します。 コタツは電源ＯＦＦで使います。 上に座ったり、足を伸ばしたりするので、敷き毛布がいいかな、と思いました。 ところが敷き毛布の注意書きに、「シワがよったり、丸めると故障する場合があります」と書いてあります。 ひざ掛けの注意書きがなくて分からないのですが、ひざ掛けは丸めたり、上に座っても大丈夫でしょうか？ また、なるべく低温（２０度くらい）で使いたいのですが、ひざ掛けも温度調節ができるでしょうか？ サイズも価格も同じくらい（２０００～３８００円）のものを検討中です。 よろしくお願いします。
ケルヒャー5.900ホースがねじれて使いにくいのですが、何かの部品で解消は可能でしょうか？
ナショナルホームテレホン　ＷＱＴ６６１Ｌ　という機種の　オート登録番号と短縮登録番号　を　変更したいのですが、古く、説明書もないため、登録方法がわかりません。 どなたか、お分かりになる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
シャープの１９インチ液晶テレビについてですが、このテレビには目覚ましタイム機能が付いているそうでまだつけていないのですが、目ざまし時計のようなおとが指定した時間のところでなると思うのですが、ほかに２０インチ以下のサイズでみて目覚まし機能付いているテレビはあッたりするのでしょうかね・・？
B-CASカードの名義変更について教えて下さい。 友人からB-CASカードが付いた状態でテレビを譲り受けました。 B-CAS社のHPを見たところ、カードを譲渡された場合は、名義変更が必要と記載があります。 しかしHPには、ユーザー登録廃止となったことも記載されています。 そもそもユーザー登録とは、いつ何の情報を登録していた（登録する）ものなんでしょうか？ また、ユーザー登録した情報の中には、名義も登録されているのではないのでしょうか？ そう考えるとユーザー登録が廃止となった今は、名義変更は必要になるのでしょうか？ 質問内容が多くて申し訳ありませんが、ご回答お願いします。
液晶テレビの寿命についてですがいわゆるみればみるほど時間を多くみれば見るほど寿命がみじかくなるのですかね・・？ ねんじかんでつかえなくなるとかよくきくので
今度、使うテナントの電力が弱く、100vと大型電気釜と電子ケトルを 使ったたで、ブレーカーが落ちてしまいます。 その他にも冷蔵庫など使っていて、残りのどくらいの電力があるのかわかりません。 その場合、電力会社または近所の電気屋に来てもらって調べたらよいのでしょうか？
ディーガでBD-Rに久しぶりにダビング中にブレーカーが落ち、それは失敗。 以降、フォーマットやダビングは出来るが、1度ソフトを外に出し再度読み込ますと「非対応ディスクです」となります（8枚連続）。 原因はブレーカー落ちたためと思うのですが・・・ 本体のリセット、レンズのクリーニングをしてもダメ。 サポートに連絡したら1度見てみないと・・でした。 が、長期保証に入っていたか記憶になく、保証書は一緒に買ったテレビのはあるがディーガのが見当たらず、更にネットで購入したのですが店舗が分からない始末。 故障と思うのですが、ざっと調べたところ修理に数万かかりそうなので、それなら買い替えも考えてます。 状況はこんな感じで質問は (1)こうすれば復活するかも？というのがあれば教えてください。 (2)買い替えるとしてディーガに入ってるデータを新しいのに移すことは可能ですか？ 可能としても外付けHDD等が必要でしょうか？ (3)いや、修理にそんなに掛からない等の知識、経験談 よろしくお願いします m(_ _)m
　以前はソニーの２万円程のラジオを、壊れると同じのを買っていましたが 　アンテナが弱くすぐ壊れるのと、修理が利かないので今回は別のを買いたいと思います。 　　出来ればネットで聞けるリスラジのようにいろいろなジャンルの音楽を，楽しめると 　いいのですが、予算は３万円までにしたいと思います。 　音が柔らかく、深い音色を楽しめるのが１番です。 　パソコンでスピーカーを繋ぐ方法もありますが、パソコンが壊れたら聞けませんので 　ラジオはラジオで持っていたいと思います。 　 　売り場に行って見ても、高い安い、デザイン、くらいしか解りません。 　 　アドバイス、又はおすすめのラジオを教えて頂きたいと思います。
テレビが面白く無いのでラジオの購入を考えています。 今は5千円程度のCD付きラジオです。 音も悪いし京都南部ですが大阪の放送も入りにくいです 値段を出せば多分音は良くなるでしょうが感度も良くなるものなのでしょうか？ 選局も自動とか、プリセットになるなら魅力ですが、肝心の感度が同じだと意味が無いので、 1万とかのラジオお持ちの方感度はどうでしょうか？ 主にAMですがFMも聞きたいです 地元主義で京都の超ローカル局だけで面白く無いのです せめて大阪の局が入るといいのですが？
大掃除をしていたら、10年近く前に契約していたNTTのモデムが出てきました。 (買取品です)ごみとして捨てても良いのですが、携帯電話やパソコンのようにリサイクルしたほうが良いのではないかと思っています。検索すると、NTTのリサイクル実績報告ページはあったのですが、申込み窓口は見つかりません。 捨てた方が良いでしょうか…。 ご意見お願いします。
シャープの液晶テレビのLC-１９K９０のめざましきのうつきのをこうにゅうしたのですが、こーどのつけかたはびーきゃすカードの入れ方等わからないのでテレビをみることができないのですが、だれかくわしい取り付け型テレビの写し方わかる人いるのでしょうか・・？ せッ各購入したので、そしてみたいので 自分は２回のへやで１回と隣の２回部屋のテレビはぜんぶついているのですが、 前のブラウン時にはずしたエアコンからつながッている、ブラウン管につけていたせんのがあるだけなのですが、マルク真ん中にぼうのようにたッているしんがあるのがあるのですが、それはアンテナ入力地上デジタルのところにさせるのですが、これをさしてもつかないですしいッたいどうすればいいのでしょうかね・・？びきゃすかーどもちゃんといれないとだめとか、入れても反応しないので・・。」
つい昨日までパソコンでワード作文をしてCanonプリンターで印刷出来ていたのに、突然プリンターへ出力できなくなりました。インターネットWeb site内容などパソコン画面の印刷はできるのですが、ワード文章を印刷しようとするとプリンターからは白紙が排出されるのみ、ほとほと困惑しています。何か設定がおかしくなったのか？ベテランの方アドバイスお願いします。
これまで使っていたプリンタ－（かなり古い機種・キャノンＢＪＦ３００）を使おうとしたら、インク切れでダメでした。この際なので、新しいプリンターを購入しようと考えています。 特に、下記使用に重点を置き購入するとしたら、どのメーカ－の、何というプリンターが良いものか教えていただけると助かります。宜しくお願いします。 ・年に、年賀状を刷る程度で、ほとんど使わない。使用頻度が少ないので、ヘッドが目詰まりしないタイプのもの。 ・写真をプリントアウトしたときに、ある程度綺麗に出力されるもの。 ・インク代等、消耗品の値段が手頃であること。 ・価格は、１万円以内。（無ければ、この限りではありません）
１万円以下のヘッドホンでおススメを教えて下さい 頭の大きさは普通で、聴いている音楽のジャンルはロックとポップスです HITACHI CDラジカセ　CK-5Yを使っています
ネットでいろいろ調べてきました。最終的にヒダカのＨＫ１８９０とケルヒャーのｋ２９００で迷っています。 ケルヒャーのは正規だとヒダカよりもちろん高いのですが、ネットで調べていると２万台前半で購入できそうです。ヒダカは同じような値段でたくさんオプションがついているようです。 ズバリお勧めはありますか？
だいたい、右左で保温面積が切り替えられますが、それ以外の切り替えができるホットカーペットってありますか？ 四分割だったり、内と外で切り替えられたりするホットカーペットをご存じないでしょうか？
ブラザー複合機MFC-J805Dを使っている。1-2年前に買い替えた。しかし、少し厚い亀では印刷出来ない。例えば、アドラベ、葉書、写真等。印刷出来た事もあるがローラーがすり減ったのか？イライラする、解決策はあるのか？
トヨトミＬＣ-Ｇ32 2004年の製品を使っています。最近赤い火が出るようになってきて、ファンヒーターの出来る範囲を掃除しましたが赤い火のままです。 このまま使い続けるのはよくないでしょうか？何かを交換したらまだ使うことは出来るでしょうか？
最近出たプライベートビエラについてですが風呂でも見れるみたいですが、どこの家でも鮮明に映るのでしょうかね・・？かって風呂で映らないと困ると思い、仮に映らない場合の風呂での対処法はあるのでしょうかね
時計やリモコンに充電池をいれると充電池がダメになると聞きました。 これは本当ですか。 今、SONYのニッケル水素充電池を時計とリモコン、マウス、キーボードに使用しています。 利用をやめたほうがいいですか。
液晶テレビについてでたとえば同じメーカーの機種で中身性能が同じで画面のサイズだけ違う形で単純に性能が同じなら小さいほうが大きいほうより電気代安くできると思いますが、 同じ性能の条件で １２．５サイズ画面と１９型のサイズがめんでくらべて 両社とも１日あたり６時間のテレビをみてそれを３６５日でみたら1ねんのでんきりようりょうのさがどんなもんになるのでしょうかね・・？ たとえば12.5は１日毎日６時間ちょうど３６５日間で１日６時間で20えんでんきだいかかるとしたら20かける365で７３００円１２５.形は１日６時間３６５日で７３００円かかるで １９型だと12.5よりも６．５で買いから１２．５ワル２で6.25であり6.25+12.5＝18.75でほぼ19であり なのでこの単純なおおざっぱな計算だと７３００ワル2で3650であり+7300は10950だから１９型は１日６時間３６５日で１０９５０円かかりようはこの条件だと１９型は12.5にくらべて３６５０円以上１年の電気代の差があるということになるという例で しかしあくまで例であり広告とかみるとこのくらいのサイズだとだいたい年間電気代９５０円とカかいてあったりヤマダ電機と科で、じっさい上の記載のk条件でみたらいくらぐらいさがあるのでしょうかね・・？
2001年製のP社　ビルトインタイプの食洗機が水つまり？でエラー状態でどうしようもありません・・・ 電源を切って入れても少し動いてピーーーーーーーっと・・・ 修理に2万（出張費と少しの部品込み）ほどと言われています。他に直すところが増えると修理費に加算されるそうです。 買換えも検討していますが、ビルトインタイプって高いですね・・・しかもY電気とかE電気でもビルトインタイプの買換え工事してますか？ どこに頼めばいいかわかりません・・・ 家は中古物件を購入したので、リフォームなどどこでしたのか知りません・・・ 食洗機は普段あまり使っておらず、これから使っていこうと思っています。2001年製なので買換えがいいのか・・・たちまち修理でのりきるか・・・・ ネットで出張で工事費込みでいくら！！なんて言っているところもありますが、地元の会社のほうが安心感もありますし・・・対応が早そうですし・・・でもネットの方が安そうだし・・・ 経験者、業者さん、など知恵をお貸しください。
80代の母（認知症）のために敷き電気毛布を買おうかと考えています。 電気毛布は初めてなのですが、いろいろ調べた結果、躊躇している点は毎日一度は毛布を敷きなおす行為をしなくてはならないことです。（ベッドなので面倒） そうでないと配線がよじれたり絡まったりするとか。 しかし母はほとんど寝返りもせず寝ている様子なので、その必要はないのでは？と考えていますがどうでしょうか？ それから電気毛布の上に直接寝るよりシーツを敷いた方がいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
プライベートビエラについてで１５型の出HDD５００GB搭載ので防水仕様のがありますが、 コンセント対応 対応 と書いてあると思いますが、これは壁のテレビコンセントにもつなげられて通常の液晶テレビと同じように線でつなぐことができて、まあ通常と同じように安定してテレビの画像で見れるのがコンセント対応ということなのですかね・・？ まあ画像や音声が乱れるのがいやなら、そのコンセント対応にして、通常の液晶テレビと同じ状態にできるならそれにして画像音声とも安定送球するだけだと思うので。 あとはこれはパソコンのがめんにもつかえるのでしょうかね・・？デスクパソコンがあるのでそのモニターにも使えればとみても
今、家で加湿器を買おうと思うんですが 初めて買う為に質問します ただ…初めて買う為、何を書けば良いのか 分からない部分も有りますんで 補足が必要なら教えて下さい まず、使用するのは私では無く高齢の両親(８０歳)なんですが 家は木造２階建てですが 使う部屋は１階のリビングで、床はフローリング 広さは畳で言うと８畳位で 普段は、朝(８時)から夜(８時)迄テレビを見てますから 使用時間は大体１２時間位なのと 一応、使用目的は風邪予防含めてだと思って下さい ただ…そのリビングの隣にはキッチンが在るんですが その間にはドアが無く、一応カーテンで仕切れますが 普段はリビングとキッチンが繋がってる状態で キッチンの広さは６畳位です 但し、キッチンにも水分(？)が行かなくては ダメだと言う事は無いんですが 一応キッチンに逃げて行く(？)事を計算しての 検討も考えてます それで、後日販売店に行って見て来る予定なんですが 選ぶ時のポイント、注意点等含めて どの様な物を買えば良いのかが分からない為 質問しました 尚、アマゾンで買う訳でも無いんですが アマゾンで検索した所、相当数がヒットしたのと 当然でしょうが性能も様々みたいなんで質問しました
コイズミの電気膝掛け、KDH-5036と5047はどこが違うのでしょうか？ 後者の方が千円ほど値段が高いようですが。 よろしくお願いします。
現在部屋のエアコンで暖房を入れてますが、 石油ストーブにするメリットはありますか？ 温まる速度が速いのでしょうか？ 灯油を入れることを考えたらエアコンのほうが楽なのですが。 石油ストーブを使ってる人は エアコンを設置できない部屋だから石油ストーブを使ってるのでしょうか？
液晶テレビの１９型ぐらいの出ようはポータブルでもちはこべるのもあるそうですが、てれびのうつりはふつうのてれびとおなじくらいいいのですかね・・・？ 要はポータブル持ち運べるからうつりわるい伝が切れたり見れなくなるのであれば普通の方がいいと思い
コードリールと言っても 家庭用コンセントを巻き取れるタイプの事なんですが 昔(？)は１００円ショップでも、よく見掛けたんですが http://urx2.nu/foES 先日行った所、今は取り扱って無いと言われ ホームセンターでも見つかりませんでした ただ…幸い(？)な事に、アマゾンでは扱ってる様ですが 随分、多くの種類が見えます http://urx2.nu/foED 個人的には木製は必要無いと考えてるんですが これだけ多くの似た様な種類と、様々な値段で載ってる理由は 何なんでしょうか？ ただ単にメーカーが違うだけ？ それとも性能が違うんでしょうか？
職場で話題になったのですが、一般的にエアコンを使うのと炬燵とではどちらが光熱費は安くなります？ 自分は炬燵かなと思うのですが……
エクセルで図面を描いて印刷した場合、ＰＣ上の寸法と印刷した寸法が 変わってしまいます。どうすれば実寸（ＰＣで設定した寸法）で印刷できるのでしょうか？ 教えてください！
注文住宅で新築を検討中です。 リビングにプロジェクター＋電動スクリーンで、 簡単なホームシアターの機能を付けたいと思っています。 概ね以下の状況です 　・そこまで本格的なものはいらない、音質・画質は、そこまでなくても良い 　・とはいえ、予算内でできるだけいいのが欲しい（予算30万）。予算を下げるために、画質音質を下げることはしない・ 　・リビングに設置、主に夜に利用。子供たちとみる、または妻とみる。たぶん、一人では見ない。 　・スポーツ観戦などは、昼に見るかもしれない 　・映画やテレビなどをみる。ふだんはあまりみない、年に数回程度、イベント的にみる。 　（年末年始とか、オリンピック等のイベントとか、気が向いたときに家族で映画見るとか）。 　・リビングの形は未定 　・電動スクリーンの予定、できれば120インチ以上。天井に設置。 　・プロジェクターは天井に設置 　・音質はテレビ程度あればいいので、下記のプロジェクターについているスピーカでいいかな、と思っている（10W*2個） 　・できれば、5.1chとかはしたくない。（普段使わないので、じゃまになる） 　・AVアンプとか使わず、機器は増やしたくない。 プロジェクターはこれにしようと思っています（エプソンEH-TW6600W） http://www.epson.jp/products/dreamio/ehtw6600/ これだと、コントラスト比が低いためか画質に不満があります（エプソン　EH-TW5200S） http://www.epson.jp/products/dreamio/ehtw5200/ 質問としましては、 　・スクリーンでおすすめはありますか？（電動に限る。操作は、できればリモコンでなく、壁に埋め込み） 　・スクリーンは各メーカーで違いなどありますか。 　・システムを作るにあたり、リビング（間取り）で注意点はありますか（窓の位置とか） 　・その他、コメントありますか？
家電量販店は、年末忙しいと思います。 いつ位から忙しいですか？ 平日はあまり忙しくないですか？
4Kテレビについて ４Kの４０型で ぱなそにっくと 東芝と シャープで出ているのですが パナの方は３D対応してないみたいですが 東芝シャープは両方とも3D対応ということですが 東芝の方が価格こむで見ると高いのですが この２つで見ると性能的に何がどう違うのでしょうかね・・・？ 東芝の方が性能的に何か多く付いているのでしょうかね・・・？ まあ高い東芝にいらない性能が多くついていて高いほうかってももともとつかわないものであれば やすいシャープの方が得とみてもですが あとこの2つのはパソコンの画面もりようできるのでしょうかね・・・？ それもとうぜんみてで 何か昨日の番組が録画しなくとも見れる機能があるようなことを聞いたことがあるのですがこの3つの中でどれかあるのでしょうかね・・・？ 東芝でしょうかね・・・？
こんばんは 我が家で食洗機を導入しようと検討しています。 パナソニックのプチ食洗です。 ナニワサポートに聞いたところ、cb-skh6というものだそうです。 しかしネットで調べると、普通に1万円くらいします。 食洗機の台を入れると、本体の金額と同じくらいしてしまいます。 こういうの、互換品ってないんでしょうか? KVKの蛇口です。 分水はcb-skh6とのことです。
省エネ家電というのは実際のところどういうものなのでしょうか？ 物にもよるのかもしれませんが、仕様を見ていると一般の製品とワット数も変わらないようです。 たとえば洗濯機とかなら早く終わるのかなとか思うのですが、冷蔵庫なんかはワット数が同じなら消費電力も同じなんじゃないかと思うのですが、そうではないのですか？
ウォシュレットの給水カプラに連結ホースがはまらなくなりました。 止水栓で水を止めて、ホースを差し込み、 水を出すと、ホースが抜けて、ものすごい勢いで水が噴射してしまいます。 元々、ウォシュレットも使ってないので、塞ぎたいと思っています。 過去の質問など見てますと、連結ホースを抜いたら止水するという情報もありましたが、止水どころか噴射します。 塞ぐにはキャップナットを買って、給水カプラの上のナットと交換すれば良いのでしょうか？ 事情により、T字の分岐金具を取り外すことはしない予定です。
なんとなくですが、部屋に空気清浄機を置きたいのです。四畳半です。どれくらいのサイズが適切？ それから、空気清浄機とは基本的にどんな役目を果たしてくれるものなのですか？ もうひとつ。 喉がよく乾燥しやすく、鼻づまりなども年中ひどい体質(鼻炎など)で、喘息を持っています。四畳半の畳の部屋に加湿器を置きたいと思ってますが、畳に加湿器はダメなイメージが勝手にあるのです。実際はどうなんでしょう？ それから加湿器を使うなら部屋の換気もしなければいけないと聞きました。そうなんですか？教えてくださいな～
電気ストーブと電気ヒーターでしたら、どっちが暖かいのですか？ ざっくりでいいので意見ください～ ちなみに私の部屋は四畳半です。畳の部屋です。
このコンセントは 口が縦と横になっていて 普通のプラグは使えません。 何に使うのですか？
インクジェット用紙の年賀状で写真付きの年賀状を作りたいのですが、我が家にはパソコンもプリンターもありません。 そこでiPhoneの写真データかデジカメの写真データで年賀状を作りたいのですが写真屋さんなどでつくることってできますか？
曇り止めヒーターは電源を入れていても問題ないと聞いていますが、ヒーターの裏面のパネル に整髪料の油が付着し、これを繰り返すうちに鏡の裏面が柔らかくなったとの話を 聞きましたが、本当でしょうか？ 本当なら一体どれ位の期間でこのような状態がおこるのでしょうか？ 曇り止めヒーターの裏は合成樹脂できちんと護られているのに本当にこんなことが 起こるのでしょうか？
ダンスの練習で使うメドレーの音楽を作ろうと思っているのですが 音楽の入れ方がよくわかりません、、 ｘアプリに取り込んでいる音楽をムービーメーカーで編集することは できるんでしょうか？ 以前調べたところ保存するところ？を「ｍｐ3」に変えるなどして 取り込むとかいてあったので試してみましたが その取り込んだ音楽がどこに保存されているのかが分かりません、、 お早めにお願いします
派遣で仕事をしています 冬になり乾燥するので卓上加湿器を持ち込みで設置しても良いかと就業先に訪ねたところ、コンセント式のはＮＧだがＵＳＢ接続のものなら設置しても良いと回答を貰いました 割り当てられたパソコンのＵＳＢ接続口から電源を取得することになります 手持ちの卓上加湿器は、ＣＣＰのＫＸ－８０ＵＰ 電源はＤＣ２４Ｖで付属のＡＣアダプタで電気を取得していました そこで設置するにあたり質問なのです (1)この規格のもので、ＵＳＢから電源を取得できるアダプタはあるのでしょうか？ (2)パソコンに接続して電機を取得しても問題がないのでしょうか？ 出来れば新たに加湿器を購入するという事は避けたいので、変換口を買うかＵＳＢ電源の線購入で済ませたいと考えています
４Kの４０型で ぱなそにっくと 東芝と シャープで出ているのですが パナの方は３D対応してないみたいですが 東芝シャープは両方とも3D対応ということですが 東芝の方が価格こむで見ると高いのですが この２つで見ると性能的に何がどう違うのでしょうかね・・・？ 東芝の方が性能的に何か多く付いているのでしょうかね・・・？ まあ高い東芝にいらない性能が多くついていて高いほうかってももともとつかわないものであれば やすいシャープの方が得とみてもですが あとこの2つのはパソコンの画面もりようできるのでしょうかね・・・？ それもとうぜんみてで
たとえばねっとで購入したのでせっ地の仕方テレビの接ぞくでわからなくうつらないばあいですが どこか電気屋で1まんとかでつかてもらえるところあるのでしょうかね・・？ 小島とカベイシあ電気とカ・・・・？ 山田とカ・・・？ けっきょくつけられないとこうにゅうしてもしょうがないとおもうので
液晶テレビについてで普通の液晶テレビの４０型のやつよりも最近出た4Kの４０型のテレビの方が普通にみたら売る際に４．５千円程度高く4Kのほうがうれるのでしょうかね・・・？ サイズは同じ４０型だし でみてだし4Kに対応しているかどうかで見てですが まあ４Kの方が高いし普通にかっても売るときも同じ使用年数であれば５０００円程度高くは４Kの方が売れるのでしょうかね・・？ みなさんの意見が聞きたいです。
回転式のでフィリップすので価格コムのレビューをみると往復式よりもそれないとそりにくいとか書いてあるのですがじしつ往復式のほうが回転式より早くきれいに付加ぞりできるのでしょうかね・・？回転式は時間がかかるとも書いてありますが 早くてきれいに付加ぞりで見たら５枚刃の往復でしょうかね・・・？じかんがかかッてはしょうがないとおもうので
ここで腕時計の質問を見つけました。 短針だけの腕時計が欲しいです。 現在、ある国で買った腕時計の長針と秒針を自分で取り外して使っています。 しかし、この時計が突然止まったりするので、日本製の腕時計にしたいです。 質問： ・短針だけの腕時計があるか ・日本で販売している腕時計の針を自分で取り除けるか ・出来ないとして、業者なら可能か 以上です。お願いします。
シェーバーについて シェーバーについてでみて 往復式回転式ロータリー式と３種類があるみたいですが、 この中で一番きれいに早くそれてふかぞりできるのは、往復式になるのですかね・・・・・・・？ だれかくわしいかたいたらおしえてほしいのですが・・・・。 じかんてきにはやくしかもきれいにふかぞりということでですが ３種類の最上級のとで比べてですが
LED の懐中電灯　単三１本　電池の液漏れがして灯がつかなくなりました。 ３０００円以上したので、なんとこ修理したいのですが、可能でしょうか？ 《DIY》ライト（懐中電灯）のアルカリ電池が液漏れして故障したので修理しました。 http://sitifukuzin.com/blog/?p=33399 というブログを見ましたが、LED の懐中電灯は無理でしょうか？ 構造など詳しい方、試みた方のアドバイスお待ちしています。
１時、２時、３時、、、のように毎時の時報をアナウンスしてくれる機能付きの卓上置き時計を探しています。 値段は3,500円以内で、電池式でもコンセント式のどちらでもOKです。 よろしくお願いします。
TV、掃除機、炊飯器を購入したいのですが、電気屋で値切るのとAmazonて購入するのとどちらがやすいのでしょうか？ ちなみにどれが欲しいとかはありません！
シェーバーについてでみて 往復式回転式ロータリー式と３種類があるみたいですが、 この中で一番きれいに早くそれてふかぞりできるのは、往復式になるのですかね・・・・・・・？ だれかくわしいかたいたらおしえてほしいのですが・・・・。 じかんてきにはやくしかもきれいにふかぞりということでですが ３種類の最上級のとで比べてですが
SANYOのアルカリ乾電池で水銀ゼロ使用と書かれたものを使っていますが、こちらの商品はリコール等は出ているのでしょうか？ また、出ている場合、どこかに情報は公開されていますか？ ネットで調べても特に情報が無かったため質問です。 使用期限はまだまだ2016年までありますが、先日、このSANYOのアルカリ乾電池を入れていた電動石油ポンプが動作しなくなっていることに気づきました。 電池ボックスを開けてみると、SANYOの単三電池が破裂して中から液漏れを起こしており、電池ボックス内の金属を劣化、破損させていました。 その時は、「うわぁ、ついてないなー」と思い捨ててしまったのですが、先ほど利用していた無線マウスが机の上で突然「ガンッ！」と音を出して跳ね上がり、動かなくなりました。 中を開けてみると、これまたSANYOの単三アルカリ乾電池が破裂しており、中から透明な液体が漏れ出していました。 そこでふと思い出したのですが、その前もリモコン内のSANYOアルカリ乾電池が緑色に腐食しており、リモコンをダメにしていたことがありました。 他のメーカーの電池は今のところ無事です。 また、複数の電気製品内での事象のため、保管状態や機器側の問題の可能性も極めて低く、おそらく電池が問題なのではないかと考えています。 SANYOの単三電池はリコールや、回収はありましたでしょうか？ 私の記憶する限りでは特にそういった話を見た覚えがありません。
マンションの寝室（６畳）の部屋の加湿器をどれにするか迷っています。 構造上、エアコンはつけることが出来ず、ガスも通っていないので暖房は電気ストーブを使っています。 ただ、寝る以外はほとんど出入りしないのでそのストーブも起床時の着替えのときに使うくらいです。 朝起きると喉が痛いので加湿器を買おうと思うのですが、 スチーム式・気化式・ハイブリッド式・超音波式のどれにするか迷っています。 自分なりに調べた結果、気化式は部屋の温度を下げるとのことなのでやめようかと思っています。 スチーム式がいいかと思うのですが、電気代が高いのとメンテナンスが面倒なので迷っています。 ハイブリッド式・超音波式というのがどういうものなのかよく分からないのですが、 お勧めを教えてください。 条件の優先順位は (1)部屋の温度を下げない (2)電気代が安い (3)メンテナンスが簡単　　です。 あと、部屋に洗濯物を干す、という選択肢も考えているのですが見た目も悪いし、場所をとるので 迷っています。 見た目はともかく、加湿という点で洗濯物を干すというのは加湿器と比べてどのような 位置づけになるものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
lenovoのwindows7です。 マウスはワイヤレスを使っています。 昨日あたりからマウスが動かなくなるようになりました。 マウスの電源を切り、タッチパッドで操作していて、 時間がたってからまたonにするとマウスが動きます。 しかしまた少しするとマウスが動かなくなり、タッチパッドに変更。 これの繰り返しをしています。 ネットで調べてコントロールパネルから設定をしてみたのですがどうにもなりません。 どなたか解消方法などわかる方いらしたらよろしくお願いします。
シェーバーについて 日立のろーたり式ので新しい日立　ロータリージーソード RM-LTX5Dが２６０００円ぐらいで買えますが あとパナソニックのラムダッシュ ES-CLV96というのは新しいと思いますがこれは５枚だと思いますが いわゆるこの2つで見た場合ですが、髭が目立たないようにより深くそれて、しかも時間に追われていれば短時間により深くきれいに仕上げられるのはこの２つでみたらどちらになるのでしょうかね・・・？ ５枚刃の方になるのでしょうかね・・・・？ ぱなそにッくのほうは値段が３万ぐらいですが でもともとろーたりー式のは日立式ないみたいでくらべてもぱなそにッくのほうがいいのでしょうかね・・？
寒くなってきたので電気毛布を検索していましたら、電磁波カットについての 記述が多く目につきました。 今まで気にもしていなかったのですが、言われてみれば確かに諸説あるとはいえ 電磁波は出ない方が良いと思います、 そこで質問ですが、電磁波カット毛布とはヒーターを直流通電にしたものと 考えて良いのでしょうか？、そんな単純構造ではないのでしょうか、 ご存じの方教えてください。
タイトル通りなのですが、我が家では今だに黒電話を使用しています。 ベルの音が大きいので、夜は受話器を外して寝るのですが、時々、１回だけチリンと鳴ることがあります。 これは、単に古いから不具合をおこしているのでしょうか？ それとも、何かを知らせる音なのでしょうか？ よろしくお願いします。 ちなみにＮＴＴに電話しましたが… やたらと長い音声ガイダンス 名前と相談内容と連絡先を録音してください 担当者が折り返し連絡を… 切りました…(-o-;)
１週間後に引越しです。 フローリングは、ダークブラウン(結構濃い茶)です。チェストはホワイトです。エナメルではなく木目調？ぽいやつです。 1Kで、TV台とチェストを並べて置くのですがTV台の色で大変悩んでます！ 早く購入しなきゃなのに… ダークブラウン(フローリングはもう少し濃い)とホワイトで悩んでいるのですが、どっちがいいと思いますか？ ホワイトで探してたんですが、浮くかなーと思ってダークブラウンで探しだしたのですが、でもチェストは白出し部屋も広く見えるのは白だし…と凄く悩んでます。エナメルではなく木目調の白なら馴染むかなーとか、、 日曜までには注文したいです。 どちらが、いいと思いますか？
ワイヤレスインターホンを購入しました。 買った商品の屋外機の防水種類を調べたところ、 保護等級３の防雨形ということでした。 さらに調べたところ、一般的に防水とよばれるものは、 保護等級4（防沫形）以上のものを言うと、 どこかのサイトで見かけました。 （この情報は確かではないかもしれませんが） 　　等級3：鉛直から60度の範囲の降雨によって有害な影響がないもの 　　等級4：いかなる方向からの水の飛まつを受けても有害な影響がないもの 屋外機を設置する場所は門の横で、完全に雨ざらしの場所です。 屋外機というぐらいだから、雨ざらしは想定されているだろうと 思ったのですが、上記等級3で果たして大丈夫かと心配になりました。 諸事情により、有線でインターホンを接続するのは難しい状況なので、 ワイヤレスを使いたいところです。 上記のようなことに詳しい方や、実際にお使いになっている方などおられましたら、 等級3の商品を雨ざらしの場所で使用して問題ないか、ご意見をいただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
国内外どのメーカーの製品でも構いませんので、短波放送が聴けるラジオを教えて下さい。　 なるべく小型で感度の良い製品を熱望します。　 予算は５万円以内で、お願いします。　 大半の製品は範疇に入ってるでしょう。　 出来るだけ、この目で商品を視たいので、あなたのオススメの製品のアドレスを教えて下さい。　 こちらの希望に沿っ商品に近いと、あなたにベストアンサーを差し上げます。！！！
　北海道で、2階建ての2階に住んでいます。 　築30年くらいの木造住宅です。 　気になっている事というのが、夜23時頃になると急にファンヒーター(暖房)がおかしくなり、動きが鈍くなります。つまり音が小さくなり、温度センサーが正常に作動していないのか、急に部屋が冷え込みます。隙間風であれば、むしろ温度センサーが反応して暖房が活発になるはずですので、おかしいのです。 　１階には同居人が住んでおり、１階の電灯の４っつあるうちの１つの蛍光灯がずっと切れたままになっていて、聞くと何回質問しても節電だとしています。 　その１階の同居人が深夜なのにドタドタと忙しそうに歩き回ってから、暖房がおかしくなるので、何かなと確認しに行ったことはあるのですが、私が行くとすぐ寝室に隠れてしまって、何をしているのかも教えてくれません。「いまなにしてたの？」と聴いても「何もしていないよ」と答えますので、何が原因で毎日その時間帯に暖房が変になるのか、ずっとわからないでいます。 　温度センサーか、あるいは家の他のところで何か別の強い電気を使うような機器が作動して、それで電気を取られているか、何か漏電でもあるのか、専門ではないので全くわかりません。 　 　質問としては、何が原因でそうなる可能性があるでしょうか？ 　
批判はご遠慮願います。 電動歯ブラシっていくら位するものかと思い、amazonのサイトをのぞいてみました。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00BKUXLKA?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o01_s00 oh! 安いなと思い、即購入しました。 これがお分かりの通り、替えのブラシ部分だけでした。 ブラウンのサイトを見たら結構なお値段がするので、半ばあきらめていましたが、 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B004WMNUI6?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o00_s00 を見つけました。 そこで質問ですが、それぞれに本体とブラシに互換性はありますか。
赤いLEDをデジカメで撮影すると白っぽく写ってしまいます。肉眼で見えるように赤く写すには、どうしたらできますでしょうか?よろしくお願いします。
トイレの電球交換をしたらバチといって一瞬ついたのですがそれ以降つかなくなってしまいました。 家も古いのでどこか配線が切れてしまったのかなと思ったんですが… またはブレーカーが落ちたのでしょうか？ 電気を落とさずやった私も悪いんですが 電球交換でトイレだけのブレーカーが落ちるということはあるのでしょうか？
・最近チャンネルを換えると時々画面が真っ黒になっていました。昨日まではリモコンでチャンネルをいじっていると回復したのですが今日になったら全然映らなくなりました。TVの緑の電源ランプは点いています。困っていたので試しにTVの入力切替でビデオ入力にしたら画面が出たので今は不便ながらもこの状態で見ています。要するにTVのチューナーが動作してない状態です。ビデオのチューナーを介して見ている事になります。今までの当方の処置としてはアンテナ線を壁から直接TVにつなげて見ましたがダメでした。もうひとつTVの主電源を5秒以上押して電源を切ってから再投入して見ましたがダメでした。どうすれば治るのでしょうか？ＴＶはSONY BRAVIA KDL-32S1000です。どなたか良い智恵をお貸しください。よろしくお願いします。
洗濯機の買い替えを検討中です。 欲しい商品は決まっていて、地元の大型家電店より安いネット通販で購入を考えています。 利用されたことのある方に注意点などお尋ねします。 よろしくお願いします。
北関東で、山がたくさんあります。電波が届きづらい地区です。 もともとFM放送自体あまりよく入らないのですが、今まではなんとかラジオのアンテナをいっぱいに伸ばして聴いていました。 ３．１１以降、地震津波警報機を買いました。去年まではちゃんと鳴ってくれたのですが、最近あった長野北部の地震のときはテレビでは緊急地震速報が流れたのに、地震津波警報機は音も出ませんでした。ボリュームが悪いのかな？と思いましたがそうじゃないようです。 赤の光の点滅はありましたが、鳴らないのでは意味がないです。 電波受信の緑のボタンも消えていることが多くなりました。電波が来てないのか機器の故障かわかりません。 毎月１日の正午のNHKの緊急警報放送のときは赤点滅してましたが、鳴りません。 壊れてしまったのでしょうか？
我が家のデジタルハイビジョンレコーダーは民放の衛星番組が録画できません。予約セットしても作動スイッチは入って赤ランプが付くのですが結果は予約できていません。 ＮＨＫは録画できます。何が原因か分かりません。機種はシャープＤＶ－ＡＣ３２です。 当方機械音痴なので困っています。
コイズミ赤外線やぐらこたつの足と取り付け金具を探しています。 KHK-７１０という電気こたつです。 知っている方教えてください
ノートパソコンで１５．６型というのと１７．３型の画面のがあるのですが、同じ性能でみて２４時間利用３６５日使用で丸１年で電気代のこの画面の差でどの程度違うかわかる方いますかね・・・・？ 微妙でしょうが。 テレビもこのくらいのサイズの差だと微妙だと思うので 取りあえず詳しい数字がわかればと思い
教えてください。 例えば、照明器具の電球ソケットに60Wまでと表示されており、同じ口径があった場合、 (1)20W用電球 (2)100W用電球 この2種類をつけた時、危険なのはどちらですか？ 先輩が低いワット用の電球をつけた場合、倍近い電気が流れ発熱が酷くなり危険だと言います。 自分は、どちらも安全だと考えており、60Wまでと書いてあるので20Wの電球には20W分の電流が流れ、100W用には電流量が足らないので、発光量が暗くなるだけだと思っています。 先輩の方が正しいのでしょうか？教えてください。
小売店舗で使っている電卓の設定が変わってしまい 難儀しています。 3つの設定があるのですが、どこで設定して おくべきか教えてください。 (1)　切り上げ、四捨五入、切り捨て　の選択肢 ＝四捨五入でいいでしょうか？ (2)税率：Ｆ、５、８、１０％とありますが、 ＝現在は８％設定にしています。 (3)Ａ、０、２、３、４、Ｆの6つの選択肢があります。 少数点をどこまで表示するかの設定だと思いますが？？ ＝お金の計算で銭単位は使わないので０でいいでしょうか ＡとかＦはなんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
お世話になっています。電化製品のコンセントプラグを、誤って１０分ほど水の中に入れっぱなしにしてしまいました。一応乾いたタオルやティッシュで拭きましたが、どうすればよいでしょうか？本日中には使いたいのですが、宜しくご教授下さい。
前後/反復動作する電動ブラシ のような製品を探してます。 自分で工夫、改造加工して使うのを前提としてますので ブラシ製品でなくてもいいです。　ブラシを取り付ける加工は自分でします。 用途は水をはったオケのなかで 物を洗うのに使います。 電動靴みがきは、回転ブラシの仕組みの製品が 多くダメでした。 前後、反復運動の製品を知っている方、 情報を下さい。 健康器具の金魚運動器具を可動域４ｃｍと理想ですが 機械が大きすぎます。
シェーバーについてですが、３枚刃と５枚刃でいわゆるパなそにッくのでくらべたらどうちがうのでしょうか・・・・？ 自分の場合はカミソリのあとにするのでまあカミソリでのこッている部分を考えればより深くそれてようはそりのこしなしのきれいにということで 後は当然時間的に短い時間で高速でキレイできれば当然時間的に短いほうがいいので そんなんでくらべたりしてもこの２つの違いはどう何が大きく変わるのでしょうかね・・・・？ ちなみにいまは最高で５枚刃まででしょうかね・・？６．７はないのですかね・・？ 後ブラウン最高棒のとうッたッたのが最近でたみたいですが９シリーズでしょうがこれ自体は何枚刃でしょうかね・・・・？
シエーバーでブラウンの最高棒の9というのがでたのですが、はたしてこれは何枚刃なのでしょうか・・・？ パナのだと５枚刃が一番だと思いますが、ブラウンのも同じそれ以上でしょうかね・・・・？ じッさい刃の枚数が多いほうが早く深くきれいにそれそうですがね
ブラウン シリーズ9と最新のとぱなそにッくのパナソニック　ラムダッシュ ES-LV50がありますが値段は３８０００円ぐらいでブラウンは４７０００円ぐらいですが、どちらが欲深ぞりできて拘束時間できれいにしあがるのでしょうか・・・？ かいてあることでみて軍配をはかれますかね・・・？ ようはブラウンのＭＡＸのとパナのＭＡＸ一番高い者同士で性能を比べたらの話で見て値段はブラウンですが
お世話になります。 最近、詐欺に関わる電話が問題になっていますが、発信元を表示するような 固定電話機はありませんか？ 発信エリアでもかまいません。（例えば○○県△△市） 今は、電話帳に登録しているものについては発信元を表示するように設定してます。 わけのわからない電話がよくかかってくるので、でる、でないの判断材料にしたいと思います。
Ｓｏｎｙ（型名・ＮＷ－Ｓ７８５　本体ソフトウェア・１．０２）のウォークマンに動画を取り込もうと 思うのですが・・・。 動画はyouthubeの動画で「area61 ダウンローダー」で「Ｘアプリ」に取り込む所までしたのですが、 そこからウォークマンに取り込めません。 どうやったら取り込めるようになりますか？？ ※youthube→フォルダ→Ｘアプリの順番で取り込みました。
ナスネを買ったのですが、BSが視聴できません。チャンネルを設定しようとしても、「不明なエラーが発生しました。」と表示されるだけです。地上波の放送は普通に視聴できています。改善策があれば教えてください。 使っている機器は、バイオのパソコンです。
古い車にカーナビをつけようと思っています。 オンダッシュまたはフロントガラス貼り付けで、お手頃な物は何が良いでしょうか。 価格.comヤフーオークションでは、新品５０００円台から１万円を切って、７インチのものが多数出ていますが、大丈夫でしょうか。 思い切って、１５０００円ほど出して、ユピテルを選んだ方がよいのでしょうか。 さらに、長期延長保証が付けられる販売元で、それに対応したものを買った方がよいのでしょうか。 １万円以下の物を使い捨てにするぐらいの覚悟で使ってもという考え方もありますが・・・。 たくさん種類があり良く分からないです。何か良い物をお使いの方、情報をお持ちの方、以前使用された方、などよろしくお願いします。 何か良い情報をお持ちの方教えてください。
一日3秒から5秒の誤差があると書いてあったので、買うのをやめました。 どうして、そんな欠陥品が商品として売られてるんでしょう。 買って使っている人はいるのでしょうか？
1台で揚げ・炒め・煮込みができるティファールの自動調理器「アクティフライ」 今日TVでやっててとても気になりました。 ただ安くないので購入を迷ってます。 使ってる方の感想聞いてみたいです。
目ざまし時計ですが、新品の電池を使用しているときで、 より寝ている最中にこわれて液晶の時効がくるッたり、７時にアラーム下が アラームが壊れてならなかッたとか急にそのようなことはあたらしい電池 いれておいても給に時間が狂うとかアラームがならずこわれるとかのケースは まれにあるのですかね・・・？ 仮にアラームなんかこわれてならなかッた ようていうケースがあるとしたら、まず仕事に送れてしまうケースを想定したり すると、本当に急にあらーむがならなくなることがあるのでありそれで仕事に 送れると困るというのであれば２つ購入して2つアラーム指定置くのがいいの ですかね・・・？ 記載のようなことがあるとしたらケースで見てですが、 仮にこのようなことがあれば、保証無償修理期間はだいたい１年間だと思い ますが、ここに着目してそのようなことがあるとしたら、１年以内半年ぐらい それとも半年以下でも期間関係なくこのようなことが現実にあるなら、この １年や半年以内で場合によッタラあるのでしょうかね・・・？」
三洋の電池えねるーぷですが、いわゆる電池切れてからフル充電するのにいくら電気代かかるのでしょうかね。 う あとフル充電した場合ですが、アルカリ電池何本分くらいもつのでしょうか・・？１本分とカ１．５本分とカ ２本分とカ でフル充電してきれてまたフル充電するのは何回分くらい使えるのでしょうかね・・？あと何回か充電していくと最後の方はフル充電しても初期のころより多少もちはわるくなッてくるのでしょうか・・？最初のころはフル充電してアルカリ電池２本分は、フル充電切れる分ぐらいで使用できていたが最後の方のフル充電ではアルカリ電池２本分から１．５本分しかフル充電でりようできなくなッていくとかでみてですが
水で動く時計があるみたいですが、 いわゆる寝る前に新しい水入れて仕事有るからめざまし指定しておいた場合ですが水は新しいから普通は動くはずですが、 機械の時計自体の問題で寝ているときに急に壊れたりするケースなんかも場合によッてはあるのでしょうかね・・・・？ あとはアラーム通常にせッとしておいたが、なるはずのアラームが鳴らずに起きた時には時間が過ぎ仕事におくれたとかで、要は新しい水をいれたがアラーム通常せッとしたがその時間が来てもならなかッたとかでいきなりアラームこしょうなんかもばあいによッてはあッたりするのでしょうか・・・？ 時計に詳しいかたいたら教えていただきたいのですが。 かりにこのようなことだと2つせッとしておかないとまず仕事の遅刻があるとこまるとおもうので
液晶テレビの機能で外付けHDD機能付きと広告でみるのですが、これは外付けHDDをテレビにつけてテレビが録画できる機能のことなのでしょうかね・・・？ あとユーチューブ何とかというのも広告にのッているのですがこれはいッたいどんな機能ですかね・・・？ あとテレビインターネットモデムからランケーブルですかつけて、やるねットから何かテレビに参戦できる機能でもあるのでしょうかね・・・？ で最近広告見ると無線ラン機能ありとかいてあるのですが、この無線ラン機能とはどんな機能ですかね・・・・？自分ADSLでモデムランでしてしてパソコン無線欄カードモデムにさしてないですかが優先ランケーブルではダメなのでしょうかね・・・？
Excelの練習をするために、中古パソコンの購入を検討しています。使用目的はExcelの練習が出来れば機種などは問わないのですが、どこで購入すれば安く買うことが出来るでしょうか。初歩的な質問で申し訳ありませんが、アドバイスを頂ければ本当に助かります。宜しくお願いします。
パネルヒーターの正面は、何ｃｍくらいまで、暖かさが伝わりますか？ 候補はコレです。 温水便座が直騰式のため、１３００ｗほど必要ですので、１６０ｗのパネルヒーターを検討しています。 私はいらないんだけど、母とかが来たときのために２４時間タイマーと組み合わせようかと考えています。 山善のパネルヒーター http://www.amazon.co.jp/%E5%B1%B1%E5%96%84-YAMAZEN-%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%91%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%83%92%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-%E6%B8%A9%E5%BA%A6%E8%AA%BF%E7%AF%80%E6%A9%9F%E8%83%BD%E4%BB%98-DP-SB164/dp/B00NW4FC22/ref=sr_1_7?ie=UTF8&qid=1416061546&sr=8-7&keywords=%E5%B0%8F%E5%9E%8B%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%92%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC
パソコンのスイッチを入れても、液晶パネルが暗いままで全く立ち上がりません。どのような原因が考えられるでしょうか。
電動シェーバーの充電池が弱くなったので交換したいのですが古くて部品がありません。 そこで自分で充電池を交換したところ、ダイオードらしき部品が触っていられないぐらい熱くなってきたので慌てて電池を外しました。原因は何が考えられるでしょうか？ http://gootre.c.blog.so-net.ne.jp/_images/blog/_fc4/gootre/braun7680-10-47a7a.jpg?c=a2160045 (充電池の手前に寝かせるように取り付けてある黒っぽい小さい部品) タブ付き充電池という見慣れないタイプなので、もしかしたら充電池の極性を間違えているのかもしれません。。ほんの少し突起があるのが＋、平なのがーだと思うのですが間違っていないでしょうか。 http://gootre.blog.so-net.ne.jp/braun-7680 http://www.batteryspace.jp/shopdetail/003003000001/003/X/page1/brandname/ ＋ーを逆に取り付けて試したいのですが、短時間なら平気でしょうか。 どうかご教示をお願い致します。
急ぎます 石油ファンヒーターとエアコンでは、どちらが使用料が安いのでしょうか？ 熱効率などから考えてお答えいただけると大変に助かります。 電気代と石油代の比較になります。例えば、20度という温度に設定しておいて両方同時に始動させた場合、熱効率（熱力学的に）の差や構造上の差からどちらが効果的か。 また、同じ部屋で同じ温度に達成するにはどちらが早いのか。 よろしくお願いします。
今までAMラジオがクリアに聞こえていたCD・MDラジオが１５年を経過して壊れました。 新たに安物のCDラジオを用意しましたが、AMラジオ（地元ＮＨＫ局）で雑音が多くて困っています。電源を取るコードの先端プラグの片方の脚から線を出してアンテナ線にする方法があると聞き、やってみようと調べると、写真のようにプラグの両脚には同サイズの穴が開いています。我が家の電気製品のコードの先端プラグには全て同サイズの穴が開いています。アンテナ銅線を巻きつけるのはどちらの脚でも良いのでしょうか。ご指導をよろしくお願い致します。
築３０年ほどの鉄筋のマンションに引越しします。 エアコンが設備としてついているのですが、見るからに古そうなため、使用を考えていません。 実家で石油ファンヒーターを使っているので、これを使おうかと思っていたのですが 灯油を運ぶ事を考えると他に光熱費などが安くつく方法はないかと思っています。 メインで使うのは６畳の部屋になると思います。 ガスも使えるのですが、台所からひっぱってくるので５ｍぐらいのホースが必要になり 危険かな？と思って悩んでいます。 昔の小さな電気ストーブもあるのですが、間近に座っていても大して暖かくならず・・・ オイルヒーターも検討したのですが電気代が高いらしいですし、 セラミックヒーターやパネルヒーターや電気ストーブも今は色々あるようで 一体どれが安く、それなりに温まるのかわからずに困っています。 どうか教えて下さい。 ちなみに住んでいる地域は大阪です。 よろしくお願いします。
家庭用の羽式(普通)の換気扇を交換したいと思っています。 油汚れもひどく、吸い込みがとても悪い。 強力な吸引力を持つ、換気扇を探しています。 アドバイスをお願いします。
電卓が欲しいところにちょうど拾いました しかし例えば２+２と打ったあと4にはなるのですがその後+のボタンを押しただけで更に2が足されていってしまいます なので+→6、+→8、+→10、+→12という風になっていきます 上の方位にfとかcutとか書いてあるのですがこれの切り替えで何とかなるもんなのですか？ 。。。何にもなら無かったですけど・・・ どうなんでしょうか？なおりますか？
パイオニアのデジタルアンプ、Ａ－５０のボリュームが手動、リモコンともにゼロにしても、音が消えません。ゼロから手動、リモコンともにボリュームを上げると、ちゃんと上がりますが、ボリューム・ゼロにしても音は消えません。（ソースダイレクトはオフの状態です） アマゾンで今年の7月に購入。この場合、保証がありますがアマゾンのどこに連絡をすればいいのでしょうか？　よろしくお願いします
家庭用の保冷庫のようなもので、温度と湿度の両方を管理できるものはありますか。 用途は何用でも構いません。サイズも小さくてもいいです。
古い型番不明のソニーのポケットラジオの修理に関して御質問させて頂きます。 バーアンテナから4本の極細の線が出ており、それぞれ抵抗やコイル等の部品にハンダ付けされているのですが、このうちの一本の線のハンダ付けが部品から外れてしまいました。 (1)外れた線を元々ハンダ付けされていた部品に付けるとラジオは正常に動作するのですが、この極細の線の表面を覆っている被覆はどのようにして剥がす(除去する)のでしょうか？被服を剥がして芯線のみをハンダ付けしないといけないようで・・・。 (2)この線の商品名は何なのでしょうか？ また、音量調節(スイッチ付きボリュームです)は可能ではありますが、最小にしても大きい音量になります。これはスイッチ付きボリュームの故障でしょうか？
12V12Ah 20時間率のバッテリは、12V2Aの負荷で6時間動作できるのでしょうか？ また、この負荷だと何時間動作するのでしょうか？ また、そもそもこの負荷は使用できないのでしょうか？
水で動く時計が出ているみたいですが、このような時計はたとえば朝仕事行くのに目ざましかけておいたがいわゆる突然壊れてアラームが壊れてならなくて遅刻したとか、水で動く時計なんかは突然アラームが鳴らないとまッてしまうとか、突然壊れたりするのでしょうか・・？それこそ本当に突然壊れたらまずアラームならず遅刻すると思うので 念のため2つ買うとかすると思いますが現実って気にどうでしょうかね・・？
同じ種類のテレビで画面大きさ１９型と３９型とで行くと性能も同じで、年間同じ条件でいくらぐらい違うのでしょうかね・・・？２０００円の差があるとか・・・・？１日せいぜい５時間程度見ると計算したところで
先日eo光回線の契約をしました。 電話とネットが変わるのに伴い、古くなっていた電話機を新調しました。 工事は1週間程先で、購入した電話機もまた接続していませんが、 電話機がドアホン対応機だったので、電話とドアホンをまとめようと思います。 電話機がパイオニア製（TF-SD10S）なのでターミナルボックスTF-TB2というものが必要な様です。 コストを抑えたいので中古品や同等の型落ち品で賄おうと思いますが、 この場合、他社の物でも使用できるのでしょうか？ パナソニック製VE-DA10-Hやシャープ製DZ-T40等がそれっぽいので どなたか詳しい方おられましたらご回答お願いします。
ホットカーペットの購入を検討しています。 価格帯が安いものと、高いメーカー品と迷っています。 安いものは洗えないのですが、ホットカーペットは洗わないと不潔になりますか？ また、メーカー品にしてよかった点などありますか？ 逆に、安いものでよかった点は？
最近朝と夜がすごく寒くて灯油ファンヒーターを買おうとおもっています。 そこで質問なのですが、中古の灯油ファンヒーターは新品の灯油ファンヒーターよりもやはり燃費が悪いのでしょうか？ もしそうならば中古で買った場合は一ヶ月に買う灯油の量は増えてしまいますよね？ これからの冬に向けてやはり高くても新品を買ったほうが灯油を買う量もことも考えていいのでしょうか？ 主婦のみなさんどうされてますか？？ 読みずらい文章で申し訳ないですが、回答のほうよろしくお願い致します。
映画館で映画を観るのが好きです。 でも、繰り返し観たいとか、古い映画を観たい時は、レンタルで見るしかないです。 当たり前の話ですが、映画館のスクリーンと比べると、家のＴＶはモニターが小さいです。 TV番組は映画以外みないので、ＴＶを買い替えるのは気が進みません。 ホームシアターで音響も迫力あり、などという贅沢するお金もありません。 なるべく安く、ディスプレイ（画面）だけ大きくする方法はないでしょうか？ レンタルのＤＶＤ、ＢＲ、TVからの録画、などの再生ができればいいです。 インターネット配信の映画も見ることができれば、もっといいです。
こんにちは。今アメリカに留学しています。 こっちで携帯買うことになって、プリペイドの安いスマホを買いました。（T-mobileのやつです。）しかしその携帯が安かったためかすこし調子が悪く、たまにおかしくなる時があります。しかし一人でこっちに来ていてまた携帯を買うより日本で使っていたXperiaZを使えるか調べてみたところ、docomoショップでSIMロックを解除したら使えるというのを見ました。　それについて質問なんですが、携帯本体はアメリカにあるのですが、親がdocomoショップにいけばSIMロックは解除できるのですか？ ちなみに今は契約をいったん止める電話番号＆メアド保管サービスを使っています。
タイトルの通りなのですが、フォトプリンタの購入を考えています。 今までは写真を撮っても現像しなかったりコンビニでプリントしてたのですが、子供が産まれてから撮った写真がたまってきたので、そろそろアルバムに整理をしていこうと思っています。 デジカメ・スマホから撮ったものをプリントしたいのですが、使いやすく値段がお手頃な物を教えてください！
デロンギ（オイルヒーター）とエアコンを比べれば、 断然エアコンの方が電気代が安く、また部屋が暖まりやすいのもエアコンなのに、 僕の知り合いの・・・これは殆ど女性の意見なのですが、 女性はオイルヒーターを使いたがります。 ちょっと調べた感じでは、 デロンギの方がエアコンよりも５倍くらいの電気代がかかり、しかも効率も悪い、 なのに、なぜデロンギを使うのでしょうか？
こんばんは。 素朴な疑問なのですが 単1、単3、ボタン電池等… 電池ってかなりたくさんの種類 ありますよね。 単1とか、ボタン電池とか、 物に合わせた形状なんだなって 分かりますが、 単3と単4って、あれ分ける必要 ありますか？？？ 単4を3本使用…とか 単3を2本と何が違うの？と。 何か理由があるのでしょうか。 分かりやすく教えていただけると 嬉しいです。 お願いいたします！
電話器は子機などを各部屋に設置して、 どれかをとれば対話できるのですが、 FAX機を各部屋に設置して、 送信は各部屋から、 受信は各部屋へか、選択できるような家庭家電（構成）はあるのでしょうか？ ただし元の回線は１回線のみです。
電気シェーバーはいろいろなメーカーのがありますが、必ずひげをそる部分は網になッていますが、このアミの部分がようはかけてしまッたばあいでも使いつずけることは可能でしょうかね・・・？ で編みかけていてつかいつずけるばあいですが、皮膚はあぶなくないのでしょうかね・・・？ 髭以前に皮膚があぶないとどうしようもないでしょうが・・・？ 網がかけたばあいはつかいつずけてもいいのかと皮膚の安全のためこうかんしたほうがいいのか、網のかけた部分を髭皮膚にあてるのなにかやばいのでしょうかね・・？皮膚がチがでるとか見て・・・？ 電気しぇばーに詳しいかたいたら教えていただけると幸いです
低価格帯のウォッシュレットには水量調節できる機能があるのですが、 使用していて、最小の量でもきつく感じます。 これをボタンではなく、根元か何かで調整することは可能でしょうか?
山小屋があり、有線TVはあまり滞在しないので、切りました。 その代り　パラボラでBS放送を見ていたのですが、久しぶりに行ったら　見れなくなっていました。 いろいろアンテナの向きを変えたのですがつかまりません。 見れていた時は１局だけでした。　ブースターやアンテナを付け替えるべきでしょうか？ それとも　携帯はつながるのでそちらの方に変えた方がいいですか？ 因みに　インターネットの線は来てません。
鼻下の口周りのひげがよく剃れて肌がヒリヒリしたり赤くなったりしなくて水洗いが出来る電動シェーバーがあれば教えてください
現在、固定電話で2回線利用して、それぞれ違う番号を使っています。これをDOCOMOの携帯みたいに一台で2つの番号を持つことは可能でしょうか？また、電話を子機で受けたいのですが通常のは何メートルの範囲までとばせるのでしょうか？詳しい方、どうか教えて下さい。
NHKさんの契約の勧誘を、たとえ契約拒否でも罰則が無いのですが、後ろめたいこと無しにお断りしたいと考えています。 さて、テレビで映像を見るためには以下があります。 1.アンテナ 2.テレビとアンテナをつなぐケーブル及び電源ケーブル 3.B-CASカード(などのICカード) 4.端末本体 前提：放送法第64条に"放送の受信を目的としない受信設備"はNHKの契約の対象にならないとあります。 1.が無ければ受信は出来ませんが、それは基本的な家では不可能かと思います。 2.ケーブルは誰でもすぐにつけれるんだから契約してね☆な理論を見ました。 3.B-CASカードやそれに順ずるものがなければ映像は見れません。 4.端末本体はテレビ以外に使用するため、外せません。 B-CASカードはテレビ購入とセットで付いてくるもの（ですよね?）なので、これを破棄（カードの権利元に申請の上もしくは勧誘メン立会いの下破壊）してしまえば契約義務そのものが無くなるのではないでしょうか？ これでダメならば(極論ですよ・・・？) 2.を拡大解釈して アンテナ無くてもテレビ買えば見れるんだから契約してね。小さいのなら一人で持てるだろ？ さらに拡大 今、元から家にアンテナやテレビが無くても、外付けアンテナとテレビ買えばテレビ見れるんだから契約してね☆ 上を拡大解釈して 家が無い？買えばいいじゃない、そして契約だ！(ホームレスに対して) そのうち貴方起業するかもしれないから事務所にテレビ置くとして、もう一口お願いね！ 今はそうじゃなくても、将来的に世帯分ければ複数契約になるから2人分お願いね☆ こんな屁理屈がまかり通るのではないでしょうか・・・
使用している時計の挙動がおかしくなったので電池を確認したところマイナス側にサビが発生していました。 よく電池を入れっぱなしにすると過放電で液漏れが発生し 電解液でサビや腐食が発生すると聞きますが、 使用中(新品購入後1年ほど、製品の使用推奨期限も2023年で問題ありません)に発生し、 しかも錆びている箇所以外の通電する部分をテスターで測ると電池残量は1.5V近くあり過放電ではないようです。 圧力解放弁からの液漏れではなくマイナス側のバネとの接点から錆が発生している感じです。 使用方法など問題はないようですが錆が発生した原因は何なのでしょうか？ 電池もメーカー不明の輸入品ではなく金パナ(日本製)です。 なお、時計ですがアルカリ電池指定なのでアルカリ電池を使用しています。 宜しくお願いします。
お願いします。 パイオニアのＳ－ＵＫ３というスピーカーの性格をご存知のお方、ご教授くださいませ。 よろしくお願いいたします。
お願いします。ONKYO D-152E のスピーカーの購入を考えております。 このスピーカーの音質、低音の雰囲気、などご存知のお方、 よろしくお願いします。なお、アンプはパイオニアのA-D3プリメインアンプです。
寒がりのため、冬の暖房用電力を多く使います。 なんとか電力消費量を抑えたいです。 エアコン以外で節電できる部分がよく分かりません。 現在の家電の使用状況は以下の通りです。 契約アンペアは20W 常時稼働：風呂場の換気扇（窓がないので必須） 　　　　　　　冷蔵庫（冷凍庫は弱、冷蔵庫は中、製氷中止） 常時待機：BRレコーダー（録画予約のため） 　　　　　　　電子レンジ、洗濯機、トースター、一体型ＰＣ　　　　　　 随時使用するもの： ＴV、ミニコンポ：TVは録画しか見ない。 電灯：居室以外は全部ＬＥＤ 居室（４部屋）２管（計62Ｗ）蛍光灯。リビングが少し暗いので朝や夕方も点灯。他の部屋は夜、人がいる部屋だけ。 携帯・スマホ・ウォークマンの充電。 ドライヤー ご飯：まとめて炊いて、小分けにして冷凍。その時だけ冷凍庫を強、急冷設定にする。解凍は電子レンジ。 ＰＣの電源設定は、６０分でスリーブ、ディスプレイ電源は１５分でＯＦＦ。外出時、夜間はシャットダウン。 冬になるとホットカーペット、電気こたつを、必要に応じて使用しますが、暖房費は減らせないので他の部分で節電したいです。 居室の電灯をＬＥＤ対応機器に買い替えることくらいしか思いつけなくて、でも、買換えは費用がかかるので、ためらっています。 暖房費ねん出のため、なんとか節電して電気代を減らしたいです。 アイディアをお願いします。
電動髭剃りの調子が悪く、電源コードを曲げたり伸ばしたりすると、 動いたり動かなかったりACアダプタ辺りからチーッと小さな異常音が聞こえたりしていたのですが、とうとう動かなくなっていまいました。 修理しようとコードの一部の被膜を剥いてテスターで導通を調べたところ、 片側の端子(甲)と2本の電線両方に導通がありました。 もう一方の端子(乙)は導通がありません。 どの辺りに原因はあるでしょうか？どうかご教示お願い致します。 http://www.manualslib.com/manual/20382/Braun-Bs7497.html#product-BS7511
いわゆるＢＳが見れなくても通常の地上デジタルのが見れていわゆるパソコンにも接続委できるＨＤＭつきでしたっけで、テレビの大きさかんけいなしでいちばんちいさいのでよくて今一番安いテレビはドンなんがあるのでしょうかね・・？ よそうだと15インチでジでじが見れるだけでＢＳＣＳつきでなくそんでＨＤＭＩパソコンにもせつぞくがめんりようできるので1まんぐらいとかであるのでしょうかね・・・？ちなみに画面は大きいよりは小さいほう電気代は安いのでしょうかね・・？ いずれにしろ一番安いので見て
父が老人性難聴のため、自分の部屋でパナソニックのビエラに片耳用イヤホンをつけて視聴しています。片方のよいほうの耳（補聴器をつけるほうの耳）、にだけイヤホンをつけてテレビをみています。 音が切れたりするようになったので、購入を依頼されました。 １００円ショップで片耳タイプ、モノラル、テレビ用というのをみつけましたが、メーカーではないので、 性能も不安で、購入していません。 新規購入するなら、両耳、ステレオインナーイヤホンというのが、 製品に適用するものかとおもいますが、従来通りの片耳タイプより少しでも聞こえやすく なりますか？ 性能面で、やはり信頼おけるメーカーの製品を選んだほうが聞こえかたは違うでしょうか。 アドバイスよろしくお願いします。
パナソニックドライヤーEH5442の交換部品（後部のフィルター）を 何処かで購入できるところはないでしょうか？ メーカーに問い合わせをしたところ、すでに本体・部品とも供給終了との ことでした。 宜しくお願い致します。
電気器具に複数の乾電池を入れるとき、古い乾電池と新しい乾電池を混ぜて使うと良くないと聞きましたが、具体的にどんなトラブルが起きるのでしょうか？
パイオニアのプリメインアンプを持っています。後ろにcd、dvdの入力端子があります。 cdを再生するのにパイオニアのdvdデッキ、 ■再生可能メディア：DVDビデオ、ビデオCD、音楽CD、2層DVD-R（ビデオモード）、2層DVD-R（VRモード）、2層DVD＋R（ビデオモード）、DVD-R/RW（ビデオモード）、DVD-R/RW（VRモード）、DVD＋R/＋RW（ビデオモード）、CD-R/RW、CDV と掻いてあります。このdvdデッキとプリメインアンプを接続して使うことは出来るのでしょうか、 ご存知のお方、お手数ですがお教え願いたいと思います。
給湯器.net http://www.gaskyutouki.net/ このサイトから、給湯器の施工をお願いしたことある方いらっしゃいませんでしょうか。 なるべく安くしたいので、ここが安かったので依頼しようと思うのですが、 会社概要を見て、社名（株式会社エコスタイルホーム）で検索してみてもでてきません。 また、ｇｏｏｇｌｅマップで場所を調べようとしても、googleマップ上ではビルに看板もでていないので どうなのかなぁと迷っています。 携帯に電話がかかってきて見積もりもだしてもらって、話した感じはよかったのですが・・・ どなたか利用されたことがある、またはこの会社について知っている方がいればおしえていただけますと幸いです。
ビクターの古いミニコンポを使っています。アンプとプレーヤーの接続ケーブルが帯状の物で 繋がっています。差し込み式です。 プレーヤーが壊れてしまいました。それで、他社の物を購入を考えております。 ヤフオクなどで探していますが、丸いケーブルのものが多いように思います。 ケーブルの形がが違った場合、どのようにして 接続すればいいのでしょうか、 ご存知の方、よろしくご指導をお願いいたします。
４0数年前に購入したサンワ３６０ーYTRというテスターです。 ほぼ容量がなくなったバッテリーの内部抵抗を計測してみようと、抵抗レンジで何度か測定中にメーターが元に戻らなくなってしまいました。まだ幾分か電流電圧成分（１V前後）が残っていたようです。 テスターのチェック棒をバッテリーから離してもメーター針が完全に左に戻らず、針の稼働範囲の左約５分の１～８分の１くらいの位置まで戻って止まってしまいます。 こうなると、電圧レンジでも他のレンジでも同じ位置に止まったままになっています。 ただ、一晩そのままにしておくと完全に左に戻りますが、再度抵抗レンジにしてテスター棒（赤・黒）を接触させるとまた中途半端な位置で停止しています。 バッテリーの内部抵抗をテスターの抵抗レンジで計測するとテスターが壊れると「教えてgoo」の質問解答で見ていたのですが、やってしまいました。後悔先に立たすです。トホホ(+_+) でも、なんとか修理できないものかとテスターの底を外してみましたが、どのパーツがイカレタのか分かりません。 メーカー修理は新品購入より費用がかさむと思いますので最後の手段と考えていますが、はたして４０数年前のデスターですので修理してくれるかどうか・・・・・。 出来れば自分で修理したいと考えています。他にデジタルテスターを持っていますので、不具合テスターの部品計測は出来ます。 ご存知の方、よろしくご指導をお願い致します。
ウォシュレット（TCF660）を使用しています。 現在、ノズルは出ますが水が出ません。 通常、水が出るタイミングの時にモーターが動く音はするのですが、水が出てきません。 数ケ月前にそのようなことになり、コンセントの抜き差しをしていたら、いつ間にか正常に作動するようになりました。 それが、先週末に再びそのようなことになりました。 その場でコンセントの抜き差しはしましたが回復しませんでした。 しかし、昨夜にはまたまた復活。 ですが、今朝になり、やはりダメです。 一応、便器から外してフィルターの掃除（汚れはありませんでした）をして、外せるところは外して全て掃除をしました。（ネジを外して、中も確認） どこが悪いと考えられますか？ 交換も考えてはいますが、どうせ交換をするのなら、アレコレいじってから・・・と思っています。 詳しい知識はありませんが、内部を見たので可能性のある場所と方法を教えて頂ければ、何とかできるかも知れません。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 アース線の基本を教えて下さい^^; アースって地球ですか。地球に電力を逃すのでしょうか。 工事をすると高いといいます。アース線つけるのと同じ効果がある器具を買うといいのですか。 なぜアース線が必要なのでしょうか？漏電と言われてもなんで漏電するのかわかりません。雷が原因ですか？ アース線付けないで漏電しちゃったら具体的にどうなりますか？ 色々教えていただけると嬉しいです。
電気・電子工学の分野の知識を活用した製品開発を行います。 製品に関する皆さんのご意見やアイデアをお聞かせいただきたくお願い致します。 製品開発を行うにあたり次の点を考慮に入れます。 ・需要のある製品の開発であること ・製品には独自の視点があること ・数人で行える開発内容であること 目的は独自の製品を開発し人に使ってもらい、電気・電子工学の知識を活かすことです。研究者程度の知識があります。 製作側の何を作りたいという発想より、ユーザー目線の「こんなのがほしい」を実現したいと思います。 電気・電子工学に関する製品開発と言っても広範囲なテーマだと思いますが、どんな内容のことでも気兼ねなく書き込んでいただけると幸いです。 ご質問やご意見の書き込みもお待ちしております。 よろしくお願い致します。
　数年前にウォシュレットを購入したのですが、携帯タイプにすれば良かったととても後悔しています。 　ウォシュレットって中古で売るわけにもいきませんし・・・・ 　どうしたらいいでしょうか
今、10年くらい前に買った パナソニックのリニアスムーサー　という 電動ヒゲソリを使ってます。 安くて、一度も壊れず、 10年で刃を一度替えただけで、未だ使えてます。 ただ、難点か1つあって、このヒゲソリ、 ヒゲは剃れますが、肌が少し荒れます。 肌を剃ってしまっているみたいです。 それで、10年も使ったので、新しく買い替えのですが、 肌荒れしなくて、肌にやさしい、よい電動ヒゲソリありますか。 安いの希望です。 当方、少し肌弱いです。 それとも、どんなヒゲソリでも、多少肌荒れするのでしょうか。 他を使ったことほとんどないので分かりません。 10年経ってるので、さらに肌にやさしい機種なんて出てますか。 上位機種、ハイエンド機でなくていいです。 お願い致します。
超薄型電池CDラジオの情報　　コードがついていたり適当なのがみつかりません　病室使用です。
初めて質問します。よろしくお願いします。 先日コンセントに電化製品のプラグをさしていた時(スイッチは入っていませんでした。)に、コードに引っかかってしまい、プラグが曲がってコンセントから抜け落ちていました。 以前他の質問サイトでも質問したのですが、その時の回答によるとコンセント側にはおそらく問題がないということでしたが、不安なため家主に壊したかもしれないことを伝えると、大丈夫じゃない？とあっけらかんと言われ、専門家に見てはもらえませんでした。 そこで質問ですが、 1、一度くらい引っかかったくらいで壁のコンセントは壊れないものですか。(見た目は何も変わっていません。) 2、今回の衝撃のせいでコンセントが壊れるとしたら、中の受け刃が緩む以外に問題はありますか。例えばショートや漏電など… 3、中の受け刃が緩んだとして、プラグと接触不良で熱が出て最悪発火すると聞きましたが、掃除機や扇風機のような使うときに電源をつけるものでもそのようなことになりますか。発火する前に気づくものでしょうか。 ４、一度でも引っぱってしまったコードは中の線が切れてしまっているでしょうか。 ５、どのくらいの期間問題なく使えれば、 今回のことは問題ではなかったと 言えるでしょうか。経年劣化と言えるのは何年後くらいでしょう？ 少々神経質かもしれませんが、どうか回答をよろしくお願いいたします。 質問が多いため、一部でも回答していただければ嬉しいです。 他の質問サイトで回答がつかなかったのでどうかよろしくお願いします。
自宅の固定電話についてです。 先日から、受話器を通して、相手の声はハッキリ聞こえるのに、自分の声が相手に届かなくなってしまいました。購入後数年経っているので保証も効かないし、お金を払って修理に出すべきか迷っています。 同じような症状を経験された事がある方か、何かしら考えられる対処法（簡単な部品交換など）がお分かりになる方がいらしたら、伺いたいです。よろしくお願い致します。
特殊な電動カートから取り外した電池パックを再利用したいのでアドバイスのほどお願いいたします。 3個の12Vバッテリーが直列に接続してある電池パックを所有しています。 充電器が36V専用となっており、しかもバッテリーがケース内にはめ込まれている為、取り出しができない状態です。 バッテリーの各端子と配線は上蓋を開けると現れますが、配線を並列につなぎ替えれば簡単な事なのですが、充電時には直列にもどさないといけないので困っています。 どれか一つの12Vバッテリー端子に直接コードを繋いでもいいのですが、これだと一つだけのバッテリーからしか電力供給ができず長時間の使用ができません。 36Vの出力端子から12Vに変圧して、車載用インバーターで100Vが使えるようにしたいと考えています。 36Vを12Vに変圧できる方法、器具などがありましたらアドバイスのほど宜しくお願いいたします。
家に昔から保管してあったレコードを聴いてみたい曲があったので、 デジタルデータにしたいと考えているのですが レコードプレーヤーはどれぐらいのものを選ぶといいでしょうか？ 予算があればいいやつを買えばいいのでしょうが、 そこまで高級品を買うまでの予算は確保できません インターネットで調べると 7000円程度から上はものすごく高級品まで たくさんありますが、 いつもレコードは保管しておいて、気軽に聞けるデジタル化したい程度の用途のために ある程度きちんと再生できるプレーヤーを選ぶとしたら、 どんなものが適しているでしょうか？ いままでレコードプレーヤを使用したことが ほとんどないのでどれぐらいのものだとどれぐらい音質がでるものなのか わかりません。 パソコンとUSBオーディオプロセッサは所有していますので、録音のほうは大丈夫かと思います。 詳しい方 よろしくお願いします
カーオーディオのパワーアンプが余っているので、 家の中でもカーオーディオ用のパワーアンプで 音楽を聴こうと考えています。 パワーアンプ用の電源はあります。 家用の一般的（高級でない）なものだとプリメインアンプで パワーアンプとボリューム調整が1台でできますが、 パソコンや一般的なCDプレーヤーDVDプレーヤーなどを 車用のパワーアンプに接続したい場合、 プリアンプはどのようなものを使用すればいいでしょうか？ 新品のプリメインアンプが買えるようだと、意味がなくなってしまうので、 それ以下の予算程度で、ある程度きちんと使える（そこそこ高音質な） おすすめのものがあれば教えてください。 またパソコンだとボリュームが調整できますが、 これはそのままパワーアンプにつないでも調整しきれるものでしょうか？ よろしくお願いします
先にも問い合わせましたが、シャープに唯一、口金のサイズがE26のシャンデリア用ＬＥＤがあるとの回答を頂きましたが、ホームページを見てもＥ１７以下しか載っていません。その他の記事を検索しましたところ、中国製のもが唯一ありましたが、そこの欄の口コミには「購入後直ぐに使えなくなり、購入すべきでない。」と書かれてありました。何方かＥ２６のシャンデリア用ＬＥＤの購入先を教えて下さい。
機種はDell Latitude D620 （ノートマシン）ですが、 HDD を換装するために 筐体裏側の二つ外さなければいけないネジの奥の方のものを ドライバーを右ネジの方向と逆に回して外そうとしていました。 しかし、１～２回転くらいするたびに「ピシッ」という音がして 回しても回してもネジが一向に外れる気配がないです。 「ピシッ」という音がする時には かえってネジが逆にはまり込むことが起こっている感じがします。 原因と対策の見当がつく方はアドバイスを下さい。 どうぞよろしくお願いいたします。
始めて質問させていただきます。 今月末に引越しすることになったのですが、実家に引っ越す為家電を親戚宅で保管してもらうことになりました。 単身用の、2ドアの少し大きめの冷凍庫と六キロの洗濯機を屋根付きのガレージで保管してもらいます。 一応外ですのでビニールシートをかぶせるつもりなのですが… 保管する場所さえ確保できたので安心しきっていましたが、知り合いにそのままだとカビがはえるみたい。と言われました。 また1人暮らしをすることになるので短くて三ヶ月、長くても半年ほど保管となりそうなのですがカビがはえてきたり、故障したりしますでしょうか？ 冷蔵庫に関しては、数日前から線を抜き全部扉を開けて数日乾燥はさせておくつもりですが… 三ヶ月や半年という期間なので買い替えなどはあまりしたくないのですm(__)m ガレージでの保管に変更はできませんが、どういう乾燥のさせ方？をして、どう保管したらよいでしょうか？ 教えてください。 ちなみに、14日に自宅へ行き19日には運び出しです。
ネットフリマでスマホの本体を買いました。 本体などの支払いは終わっているそうです。 手続きをしたいのですが、今のスマホの先月分の支払い(基本料金などで、本体の分割などはありません)が終わっていません。 それでも手続きはしてもらえますか? ちなみに、機種は、今もdocomoで、フリマで買ったのもdocomoです。 回答お願いします☆
アメリカから扇風機を購入しました。Use Only 125V Fuse、2.5Amp　Maxと書かれていて、コンセントは日本と同じ形でした。 125Vまでなので100Vの日本はOKなのでしょうか。 またプラグの中にFuseが入っていて、切れたときには自分で交換できるようなのですが(125V 2.5Amp　Fuse　Onlyですが)、日本の普通のプラグの仕組みとは違うのでしょうか。 さらに、Use Only GFCI　Protected Receptaclesと書いてあるので、GFCIコンセントしか駄目ということでしょうか。 デザインが気に入ってインテリアで購入したのですが、日本でも使えるのか気になって質問させていただきました。 よろしくお願いします。　
シャンデリアに口金２５？４０Ｗ、ローソク型の白熱電球を５球つけたものを使用していますが、電気代が高くつくのでＬＥＤに変えたいと思いますが、適当なものが見当たりません。家電量販店で聞いても「ありません。」と言われます。本当にないのでしょうか。もしあればメーカー、販売店を教えて下さい。
部屋の空気を室外で加温し再び室内に返したいのですが、加温装置と部屋が１０メートルほど離れています。管からの放熱は別にしてこのような場合、空気を動かすポンプにはどのようなものが適しているでしょうか。
CANONの PIXUS MG6530かPIXUS MG7130のどちらを買おうか 迷っています。ご存知の方、二つの違いを教えて下さい。 良い点、悪い点もあると助かります。
引き出しに、乾電池がゴロゴロあります。 （夏の外出時に、ＣＤや携帯ラジオ、ＩＣレコーダーなどに使い回し しているうちに、ウッカリ残量がどの程度のものかわからなくなってしまいました。） 比較的新しい乾電池ではありますが、携帯ラジオなどに入れて、 残量ランプを見て知るしかないでしょうか？ 半分残っているもの、３分の１残っているものなど、ごちゃまぜに なっています。 できれば、同じ残量くらいのものから、使っていきたいと思っています。 乾電池の残量を、おおまかに知る測定器のようなもの、 小学生が使うような簡単な装置？方法でかまいません。 （除外・・・理系小学生） どこに売っているのかがわかりません。 簡単に知る方法があれば、教えて頂きたく宜しくお願いします。
バッテリーがへたって使えなくなった家電を復活させたいと思っています。 内蔵バッテリーがニッカド組電池の YUASAの10/700AAF（１２V） だったのですが、現在製造されていないようです。 700mA、12Vであれば他の組電池を組み合わせても同じと考えて大丈夫でしょうか。 例えば SANYOの5N-700AACL（６V）を直列でつなげば上記バッテリーと同様と考えても良いのでしょうか。 実際には10/700AAFが直列で２つつながっている（２４V）ので、5N-700AACLを４つ直列で使う事を考えています。 よろしくお願いします。
ブラザーの複合機MFC-J800Dを１年ほど前に購入しました。 現在、一般的な木造２階建ての２階に複合機本体を置き、１階に電話の子機を置いています。 （部屋関係は真上真下） この距離でも電波が弱く、子機が使えません。 使いたい時は電波状況をみながら階段あたりで使っています。 （推奨では本体と子機を3Ｍ以上離すとなっていますが、3Ｍ以内でないと使えないみたいな感じになっています） 当初よりコールセンターにも何度か電話して相談したり設定をやり直したりしましたが改善されませんでした。　個々の干渉問題があるらしい？？？ そこで１つの固定電話番号で電話、ＦＡＸ別々の本体を使う方法はありますか？ （ＰＣ-ＦＡＸ等便利に使っているので、ＦＡＸは今のままMFC-J800Dを使用して電話機能は電話機本体を購入して使いたいのですが、可能でしょうか？各部屋にモジュラージャック？ついています） まとめ ・電話ＦＡＸ共に今の番号を仕事や親が長年使っているので変えたくない ・２階の仕事部屋にＦＡＸが欲しい。 ・１階リビングには固定電話が欲しい。（親機でも子機でも） うまく説明できませんが、分かる方がおりましたら宜しくお願いします。
はんだ付けをする時に例えば次の商品のような ゴーグルってしておいた方がいいのでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E5%B1%B1%E6%9C%AC%E5%85%89%E5%AD%A6-YG5090HF-%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%B3-%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AB%E5%AF%86%E9%96%89%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97/dp/B0047QQ0FC/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1412631258&sr=8-2&keywords=%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AB それと、ゴーグルにはんだが飛ぶと燃える可能性はありますでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
閲覧ありがとうございます。 マキタの「充電式芝生バリカン」を購入する予定です。 アマゾンで検索したところ、同じ型番の製品でセット内容の違うタイプが出てきました。 以下の2つです。(A)はバッテリーが付属していて、(B)は本体だけのようです。 (A)マキタ 充電式芝生バリカン 10.8V MUM164DW 本体付属バッテリー1個搭載モデル http://www.amazon.co.jp/dp/B003I862CG/ (B)マキタ 充電式芝生バリカン MUM164DZ http://www.amazon.co.jp/dp/B003I862CQ/ 私はマキタの充電器を既に持っているため、「本体と内臓バッテリー」が欲しいのですが、この場合、(A)の商品を買えばいいのでしょうか？ 購入者の皆さんが参考にしたレビューに「マキタ製品を持っている人は電池や充電器が付属していないタイプを買うとお得」というアドバイスがあり、(A)には充電器も付属しているのか？と疑問に感じてしまいました。 充電器はいらないので、もし付属しているなら(B)を買って別で内蔵バッテリーを買おうかと思いますが…。 (A)の商品ページには詳しいセット内容の表記が無いのでちょっと分かりにくいですが、商品名通り「本体とバッテリー1個だけ」の商品ということでいいのでしょうか？ その割には、「この商品を買った人はこんな商品も買っています」のところに肝心の充電器が表示されていないのでまた不安になってしまいました。
ウエザーニュースの実況天気に気圧がさがったまたはあがってきたとリポートがあって　青い器具が映っています　何人もの方が同じ器具を映してレポートしています　 大きさは大きめのシェーバーくらいに見えます これはなんでしょうか http://weathernews.jp/observation/cgi/search_result.fcgi?id=45212
感熱紙利用のFAXが欲しくてこちらを検討しています。 熱転写方式とは感熱紙利用(ロール紙タイプ)と言う事でしょうか？ 検討中の物はこちらです↓ 【Sharp デジタルコードレスファクシミリ ホワイト系 UX-320CL-W】
昔のアナログラジオに関心が有り、ヤフーのオークションにも良く目を通しています。 その説明で、中波放送は良だが、短波放送は性能が劣化しているような紹介をいている方がおられます。AMとFMとでは放送方式が異なり、明らかに大きく回路が違いますから、片方が良くて片方が良くないケースは出て来るかも知れません。 しかし、AM放送は中波であれ短波であれ、振幅変調ですから入口アンテナや同調コイルは異なれど、高周波増幅以降は変わらないですから、性能に変化があるとは、思われないのように考えるのですが。
電源を入れてから、1時間くらいはBSのアンテナレベルがゼロ状態で見ることができません。 不在時の予約録画ができず困っています。番組表はでます。アンテナから分波している別のテレビは大丈夫です。原因がわかりません。心当たりのある方のアドバイスをお願いします。
地上波にしろ、衛星放送にしろ現在のテレビはすべてデジタル化されていると思っております。 送られてくる電波の中にはおそらく、どこの局が制作した放送であるかという情報も含まれているでしょう。 だとすればNHKからの放送は視聴できないようにすることが技術的に可能なのではないでしょうか。 そういうテレビを売り出したら結構需要があるのではないでしょうか。 どなたか詳しい人お願いいたします。
充電式の電池メインに乾電池を転換してから早いもので数年がたちます。 P社のをメインで利用しており、初期に購入したロットは充電回数ではそろそろ限界か、と感じています。 ところが、いざ『どれがやばいのか』を選定しようと思っても、即座に判定しかねる、というのが実際です。 もちろん、充電器に差し込む→まだ充電できるならパイロットランプはつくでしょうが、劣化していて、長持ちしない、ということの見極めにはつかえそうにもありません。 というわけで質問です。 充電できても長持ちしない、ということを簡単に知ることのできる装置や方法をご存じないでしょうか?
電気店に行ってミニコンポ、ラジカセなどを探していますが、MDが付いていません。部屋と車で聴くのにMDが無いと不便です。現在、製造しているメーカーを探しています。
体重計を購入しようと探しています。 希望としては、２歳・５歳の子供も乗れるもの。（測るのは体重のみで良い） お客様が来た時にも、少なくとも体重だけでも測れるもの。 子供が測るのに、足が小さいので電極板に届かないような気がするので、どんな体重計でもってわけにはいかないだろうなあ。 良い商品がありましたら教えてください。 型番が分かると、尚うれしいです。
軟水器を買おうと思いますが、 使用可能水圧が0.15～0.6Mpaとなっていますが、 これがどのくらいの水圧なのかわかりません。
鉛蓄電池を充電する時に自動車などのようにバッテリ－液が倒れると こぼれてしまうタイプと密閉されていてメンテナンス不要の液がこぼれない タイプとがあると思いますけど、秋月電子とかで売られている小型シ－ル 鉛蓄電池キットとかではバッテリ－はどの程度の大きさの容量なら充電 できるのでしょうか。 宜しくお願いします。
テレビを買おうと思います。しかし聞くところによると、春にニューモードが出るので、その前が型落ちが安くなるとか・・・。本当でしょうか。もう少し待って年が明けるころを待つ方が良いでしょうか？
電機屋さんで市販されてる家庭用バリカンを買ってしようしてますが、潤滑オイルがなくなってきました。同じオイルを購入しようと思ってますが、「潤滑オイル」としか書かれてません。バリカンのオイルであればどんなものでもよいということですか？バリカンのオイルはどこでも売ってる物ですか？
部屋でもっと良い音楽が聞きたいと思ったのですが（スピーカーで）予算6万くらいだとこの中だと一番どれがいい選択でしょうか？ １妹からもらったCMT-M35WMのスピーカーを変える。（なんかそのままだと音こもってます） ２テレビにつないであるYHT-S350のスピーカーを変える。 ３予算くらいで新しいものを買う。おすすめを教えてください
噴霧器のパナソニック充電式噴霧器(パナニカパック電池P-16ST) BH-561Bの充電池が充電しなくなって困っています。これは、製造販売中止で、充電パックや同機種BH５７３Bの単１×６の電池ケースも入手できなくなってます。 そこで、充電池ケース内のニッカド電池をはずして、９Vの００６P電池を並列で、電池ケースに入れて、使っても大丈夫でしょうか？何個ぐらいつなげばよいでしょうか？ 画像すこし見難いかもしれませんが、 8時間充電　DC/7.2V 1200mAh 入力　AC100V 8VA 50/60Hz 出力　DC8.4V 200mA て、書いてあります。
今は　複合機とパソコンをスプリッターで繋いで 電話は　複合機の受話器で　行っています 今度　新たに　電話機を買い　複合機の電話線を外して この新しい電話機をつなごうと思います この状態で　（1）パソコンと　（2）複合機のプリンタ、スキャン、 （3）新しい電話機で通話と ３つとも　機能が果たせるでしょうか？　宜しくお教え下さい
10年前の洗濯機となります。 使用は可能です。 大阪市内に住んでいるのですが、こちらを無料で引き取ってくれる所はあるでしょうか？ ネットで探しましたが、2000円必要なところや、2005年以降なら無料っていうところはありました。 ちなみに古い洗濯機なのでオークションでも売れません。
今日、車のパーツを買いにオートバ○○に行きました。 その後、電気屋さんに行ったのですが ほとんどの商品がmade in　Chinaでした。 素朴な疑問なのですが、このような商品は、メーカーが中国で商品を作ってもらっているのでしょうか？ 元々、中国にある商品を輸入しているのでしょうか？ これだけの数の商品を、全て直接取引して輸入しているのでしょうか？ 仕組みが全く分かりませんのでご教授ください。
室内用のワイヤレスインターホンを探しています。 ４部屋の子供部屋に設置したいのですが、 部屋を指定して呼び出すタイプで　双方向に 話できる機種を探しています。 ドアホンやベルのようなもの、ならあるのですが なかなか　希望する機種が見当たりません。 ご紹介をよろしくお願いします。 例： 新機種のDXアンテナのインターホンは、全部屋を呼び出して 出た人がボタンを押して話すようです。　しかし　これでは 特定の子供に対して呼び出しができません。　
情報が余り出ていないものの、良い評価も多く、良く解りません　。。。 今のテレビは 4年前の、 LED では無い　AQUOS　LC40AE7　ですが、それと比べて暗くなければ良いのですが、持って行って比べる事も出来ず、ましてや私が見ていないので解らないのが難点で、とても困っており、なにとぞ御教授下さい。 家電量販店で見て来ましたが、LEDが上下どちらか一方にしか無く、反射させているので暗いと言われ、周りの他のテレビと比べても暗く映っていました。　調整も目いっぱいと言う事で、夜暗くなると、もっと暗く見えるかもしれないと言われました。　日焼けした肌の色や逆光シーン ? が他よりも黒く見えていました。　倍速等の機能も要らないと思い、むしろ音声が聞き取りやすい機能が80代の母には良いのですが　・・・ 1　このテレビは、家へ持って来ると、やはり暗いのでしょうか　?　-　やはり　ダメ　ですかね　? 2　調整の仕方が色々有るのでしょうか　? 3　大きさですが、 12畳 に 50型 はどうでしょうか　? 　　　50型の標準視聴距離は 1.8 m 位のようですが、 家電量販店では 1m 位でもアラが余り見えなかったので、 家族それぞれの着座位置からも 1.4m から 1.8m で見たいと思っています ・・・ とても困っており、どうか御教授よろしく御願い致します。
デロンギ　ヒーターに時々パチッという異音が聞こえます。大体１５分に１度ぐらいでしょうか、現在はコードを外している状態でも定期的にパチッという音が出ています、こういった経験がある方の回答を期待しています。よろしくお願い致します。
素材がゴムかシリコン製？のパソコンカバーを付けているのですが、（プラスチックのようにも見えるが感触がマットな感じ？）すぐにゴミやほこりが付着してしまいます。はたいてもなかなか取れず、きれいにしたいのですが、この掃除方法はどうしたらいいでしょうか？
携帯について。至急回答おねがいします… 携帯を乗り換えしたいのですが、販売店で、 条件があり iPhone　コンテなし LTEプラン&ネット・フラット当月OK・auのOP7個 コンテ、ネットフラット、auのOP7個の意味がわかりません… 加え、現金のCBが12月。 損するような契約ですか？(>_<)
先日ヤフオクでコウケントーという健康治療器具を買ったのですが、アルミの集光器上部付近が錆びていたため焦げ付いた鍋の要領でとりあえず重曹とお酢で拭いてみました。その時はマシになった気がしたのですが、今日見てみたらなんかひどくなってる気がします汗汗 調べたらアルミは酸にもアルカリにもあまり強くないようですね汗汗 対処方法を教えていただけると幸いです。ちなみにこの部分の近くでカーボンを燃やして光熱を発生する器具です。（火が近い） よろしくお願いします。
中国産DVDプレイヤー（メーカー不明）のACアダプタが壊れました。 この規格にあうACアダプタを教えてください。 できれば売っている場所もおしえてください。（ネットで） 外径4mm内径1.7mm センタープラス 書いてあること FJ-SW1280C029 INPUT　100-240V－50/60Hz　0.6A　MAX OUTPUT　12V-1000mA よろしくお願いします。
家電の保証書 ※… 販売店様欄に捺印… 上記所定事項が記入されていない場合、保証書は無効になります。 とあります。 更に、購入時の確認の内容に保証書が謳ってあります。 あるパソコンメーカーではOSのCDディスクが付属しているかのような説明書きがありました。 電話で不足を質すと、「今はOSがHDD内に組み込まれているので、CDディスクは必要ない。」の一点張りでクレーマー扱いでした。 HDDの不調はあり得ることなのですが、…。結局保証期間終了後2ヶ月半で本体は起動しなくなりました。 企業内では、充分摺り合わせができているのでしょうが、消費者としては、飾りだけの美辞麗句を並べているだけで、途上国の商習慣より劣ると思うのです。 故障の際は、購買日を証明する書類が有れば、保証書は有効と見なすそうです。 ならば、なぜ規約欄にその旨を謳わないのかと、企業モラルを疑います。 みなさんは、どうおもわれますか？ 企業側、消費者側双方に立ってのご意見で、私の憤慨を治めてください。
浴室暖房乾燥機の風の出る向きが、壁に向いています。 左半分にある浴槽（１６０ｃｍ）の上の天井に付いているのですが、風吹き出し口から壁まで６０ｃｍで、風が、右半分の洗い場に向かってではなく、浴槽の足元の方に向かって出ます。 そのため、浴槽と洗い場の間にかけてある物干し竿全体に風が当たらず、端の洗濯物しか乾きません。 そのため、タイマーをかけてもこまめに場所移動をしに行きます。　 この度、今までの機械が壊れたので取り替えたいと、家を建てた大工さんにお願いしました。 今回は風の向きを今までとは違う（９０度変える）向きに取り付けて下さいとお願いしました。 先日見に来てくださったのですが、現在天井に開いている穴からするとこっち向きに入るかな？とか、前回（新築時）なんでこっち向きに付けたのかしら？と聞くと、他の配管の都合でこの向きにしたのかな？だとすると、向きを変えての設置は出来るかなあ。調べてみると。 大工さんの取引は高須産業ですが、カタログがないので、電気店から貰ってきた他社のカタログで見たら、機械の形状は殆ど同じで、取り付け向きの違いだけのようです。 現状の説明がうまく出来ずご理解しにくいかと思いますが、私の希望のように付けられるでしょうか？　 何かご存知の方や経験された方、アドバイスをお願いします。
我が家の留守電はおかしいのですか？。 よく留守電にかかってくるのですが 「もしも～しもしもし 〇〇ですもしも～し」とか 「もしもし んっ？何も言わないな…。もしもしこんにちは～△△です。あれ～」とか 録音されています。 相手方はみんなこちらが 反応しない？と思っているのですか？ 出掛ける時は留守電にしているのですが留守電の機能がおかしいのですかね…。
Wi-Fi とはなんですか？
３年半前に購入したウォシュレットなんですがノズルから水を出しながら出てきて止めるボタンでも水が止まらないままノズルが収納されます。又便座を立った後も勝手にノズルが出てきて水が出ます・・ヒヤヒヤもんです。何とかならないでしょうか。。修理に出すしかないですか？
家電とか自作PC等が趣味になると日々説明書が増えていきます。 振り返れば膨大な量に… 何か良い収納グッズや収納方法は無いでしょうか？ 特に(ホッチキス止めでは無く)、ちゃんと製本された説明書の始末が 途方に暮れています。大抵変形サイズだわ4ミリ厚を越えたら大抵の 収納グッズが重さと変形に対応できない…邪魔だけど捨てられない。 今までの因みに今までの遍歴と個人的な感想です。 蛇腹 ファイルケース(このURLは似た商品です) http://www.amazon.co.jp/dp/B001ISS33O 個人的にコンパクトさ随一。量が増えると検索性能が落ちるのとCD等が曲がりそうで取りやめ。 三冊まで溜めてました。 スキットマン http://www.amazon.co.jp/dp/B000IGZKJW 2代目 CD収納袋に喜んでたけど、場所を取る。上から埃が入る。取説の自重で中身が曲がる。 自立しない。なぜ収納系グッズはサイズ展開せずに大は小を兼ねるの思想しか無いのだろうか。 収納してるのに占有面積が減った感が無い。むしろ増えた気が。 でもエアコン、テレビ、掃除機、空気清浄機など、わかりやすい家電大物はコレに入れとくと便利です。 エレコム　取扱説明書ボックスＡ５サイズ http://www2.elecom.co.jp/accessory/manual-file/ccd-exbs03/ かなりお気に入り。周辺パーツも収納できる素晴らしさ。数センチ取説本も余裕。自立する。でも販売終了。 この商品の、害の多い凝った開け口の構造をやめて、サイズ展開(同じ外箱で中ケース厚み半分や、家電のでかい説明書サイズとか)してくれてたら大量買いしたのに… スキャナ取込 手間が増えるだけで、目的の説明書を探す時の検索性が最悪で結局見ませんでした… 一つの箱にドンドン積ん読 検索不可能。多少は整理してないと1年分の雑多な中から探す事になるのでよっぽど暇か、 必要にせまられないと見つけられません。コレはホント駄目でした。 便利なグッズなどがありましたら是非お教え下さい。
４，５年前に購入しました　Canon PIXUS MP493 （４色、コピー、スキャン） 　の印字が色ずれしています。 　原因、調整方法を教えて頂けませんか。 　　　　・真黒の文字、白黒の画像をモノクロコピーしますと 　　　　 真黒ではなくてややこげ茶がかった黒になります。 　　　　　インク切れ前はかなり酷かったです。新カートリッジ 　　　　　に交換後は少し改善されましたが、完全ではありません。 　　　　　＊年賀状など幅の広い文字ですと気になります。 　　　　・パソコン内のデータをモノクロ指定で印刷しても同様に 　　　　　真黒に印刷できませんのでプリンター本体の不具合 　　　　　ではないかと思います。 　　　　　カラー印刷した場合カラーの部分は正常です。 　　　　　 　　　　・他メーカーのプリンターでこのような症状があった場合でも 　　　　　かまいません。よろしくお願いします。
実家の話です。 去年の冬まではこたつを利用していました。 80代の父親が足腰が弱くなり、こたつから起き上がるのが（普通の生活の中で） かなり大変になったので、今年の春からこたつを片付けた後、ソファの生活になっています。 （昼間はほとんどソファで横になって過ごしています） こたつを片付けて、初めての冬になるため、さて、どうしたものか・・・と思案をしています。 このままソファでの生活になるわけですが、どうやったら快適にすごしてもらえるか。 １、床に「電気カーペット」を敷く ２、ソファで横になって上に「電気毛布」 ３、エアコン この組み合わせでしょうか？（本人はすごく寒がりです） ちょっと調べたところ「電気毛布」っていうのは、乾燥し過ぎてしまうのであまり良くないとか。 一日中利用することになるので、心配しています。 何でも良いのでアドバイスをいただけたら、と思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
5年位前までその店のＵＲＬを残しておいたのですが消してしまって後悔しています。 まあそれは私の気持ちの事で・・・ ナショナルのかなり古い物ですが出力はＤＣ１６Ｖ９Ａと書いてありますが要は 中のニッカドの単２乾電池のちょっと小ぶりなものをバラで、10個でも20個でも 売ってくれる通販の店があったのですが、今いくら探しても見つかりません 過去に何度もそこで買って掃除機もドライバーも直したんですが、 最近はリチウムが主流でなくなったのか？ 知っておられる方が居られましたら、ぜひ教えてください。 ああいう商品て、バッテリーと充電器のほうが半分以上だとは皆さん思っているでしょうね、 一つよろしくお願いします。
ちょっと古い形ですが、マスプロWB30TSブースターVU/BSの取説を探してます。 どなたかウエブで見れるところご存知でしたらご教示お願い致します。
教えてください。Macでマルチディスプレイとしてディスプレイをもう一つ使っているのですが、先日Macノート本体のディスプレイが突然映らなくなりました。詳しい現象としては外部接続しているディスプレイには映りますがMacノート本体のディスプレイが全く映りません。 何か救済方法はありますか？
初歩的な質問です。 SONYのDVDレコーダーのHDDに録画した地デジ映像をDVDにダビングした後、REGZAサーバー(DBR-T450)のHDDにダビングしたいんですが、可能でしょうか？ 因みに、何も考えずやってみたら失敗しました。可能であればその手順を、不可能であればその理由をご教授いただければ幸いです。 宜しくお願いいたします。
初歩的な質問です。 先日、レグザリンクでREGZAテレビの外部HDDに録画した地デジ映像を、REGZAサーバー(DBR-T450)のHDDにダビングしたんですが、それをBDにダビングしようとするとエラーになりました。確かに録画リストでは鍵のマーク（保護マーク？）が付いていていかにもダビングできなさそうな雰囲気です。このマークが付いてしまったらいかなる方法でもダビングできないということでしょうか？こうなってしまった理由も合わせてご教授いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
Windows８．１ですが、デスクトップに置いてあるアイコンをクリックすると画面一杯ではなく、半分以下の大きさで開かれるようになってしまいました。 止む得ず画面上部の拡大マークをクリックして大きくして使用していますが、アイコンによっては次に進むたびに拡大マークをクリックしなければならないのでかなり不自由して居ます。 自分の必要な事だけを出来る程度の知識しかありませんので、元の様にクリックしたら大きく広がって開かれる様に戻す方法が分りません。 画面一杯に拡がって開かれる様にするにはどの様にしたら良いでしょうか。 ご教授をくお願い致します。
家電リサイクル法の対象の家電を教えてください。 ちなみに電子レンジは対象ですか？
有線のドアホンを使用しています。 構成は 玄関にあるドアホン。カメラ付きではない→ターミナルボックス（DZ-T20）→無線の子機の電話機（mupass tel-dh3） です。 そして、ターミナルボックスに壁から出てる電話線がついてます。 玄関にあるドアホンとターミナルボックスは2本の線でつながっています。 電話機とターミナルボックスは、ネットで調べたところ、6極6端でないと使えないと書いてあったので購入し接続しました。 これで全て完了したと思ったのですが 電話機をターミナルボックスにつなげると玄関にあるドアホンからビー！と音がなります。電話機を繋げなければなりません。 電話機を外しながら玄関のドアホンをおすと、そのドアホンからだけピンポーンとなります。 玄関のドアホンの故障かなと思い、他のと交換してみたのですが、やはり電話機を繋げるとダメなようです。 ケーブルがダメなのかと思い、2端をつけたら、反応しなくなります。 6端のモジュールケーブルは非反転式のものです。 これは、関係あるのでしょうか。 電話機は、ホームページにドアホン対応と書いてありました。 電話機をターミナルボックスにつなげた瞬間だけ電話機からピンポーンとなるので、対応はしてると思います。 玄関のドアホンをおしても、電話機からの反応ありませんが、一度だけ電話機からピンポーンとなりました。 一体何が原因で、使えないのでしょうか？ ターミナルボックスと電話機が、対応していないのでしょうか。 全くわかりませんので、ご教授願います。よろしくお願いします。
パソコンを分解してマザーボードを扱う時のために 室内用のアース線が必要です。 オーディオケーブルの両端を切り取って 出てきたリード線を寄り合わせて アース線として使い、 庭の地面に挿した釘に巻きつけるということで 何も問題はないでしょうか？ お教え下さい。 どうぞよろしくお願いします。
失礼いたします。 現在事務所で使用しているＦＡＸのディスプレイが、 急に映らなくなりました。 原因をネット、説明書を見ても、探し当たりません。 ディスプレイ用の電池交換などあるのでしょうか。（子機はありました） ちなみにパナソニックＫＸ-ｐｗ501-ｓです。 ご指南いただけますよう、宜しくお願い致します。 ＫＸ-ｐｗ501-ｓ
