社長に、売上帳の左端の売上日を書く欄には何を書くのかと聞かれ、説明したら、こんな所じゃ分かりにくいと思うがなぁ、本当に左端のここに売上日を書くのか、どうのこうのと２０分話し合いに。 プリンタの用紙を入れる所が、下にあるプリンタと、上にあるプリンタとあります。この違いはなんだろう、壊れにくいのはどちらだろう？どうのこうのと１時間話し合いに。 プリンタの上にA4用紙１枚置いただけで、ゴミ屋敷のように言われる。 ほこり１つも落ちていない部屋にしろと言われる。 机の中を空っぽにしろと言われる。机の中に物を入れるなと言われる。 引き出しの中で、書類が２，３重なっていただけで、大変汚らしい、ものすごく汚らしいと言う感じで言われる。 電話の配線は机と机の間に隠れていて見えませんが、その配線がきちんとしていないと３時間説教受ける。銀行で働く掃除のおばさんは、そういうところまで気を配ってホコリを取り除いていると、激しく怒鳴られる。だが、食品を扱う現場の机の裏のぎっしりとついた黒カビは放置。社長の家はゴミ屋敷。 私（女性）は、現場と、事務（経理含む全般）としており、忙しい時は掃除をそんなに丁寧にする余裕がありません。 新人さんにマニュアルを作ったら、マニュアル作成時間が給与泥棒だというようなことを言われる。モデルルーム並みの掃除ができない私は新人に指導する資格はないと怒鳴られる。 動作が遅いPCがあるが、それを使えと言われる。パソコンを使うなら遅く仕事をするべきだとしつこく言われる。 すべての会話が苦痛でなりません。 色々なことを、気にしないでいられる方法を伝授下さい。
父は有限会社を経営している社長 年金は国民年金 私（成人）はその会社の従業員で肩書は会社員（従業員は私だけ） 毎月給料をもらっていますが契約などはしていません 年収は96万円で確定申告はしていません 年金は国民年金 疑問 ・父・私ともに年金は国民年金でいいのか？厚生年金は？ ・私の肩書は会社員でいいのか？ ・年収96万円なのですが私は扶養控除に入るのか？
あなたが知ってるパソコンのキーボード入力で、 ローマ字入力じゃなく、かな入力している人ってどんなタイプですか？ 仕事デキル人？ それとも、柔軟さが無い人？ ある意味変な人？　ごく普通の人？　 かな入力しているのが意外に思える人？ あー確かに。かな入力してるぽい人？
論理的思考ができる人ほど問題解決能力が高いのでしょうか?
４０代半ばですが持病がありながら隠して仕事をしています。 ただ最近、薬では抑えきれない時があり限界を感じています。 そのため将来的に自営業をしたいと考えていますがどこに相談すれば良いでしょうか？ 今、資本金で用意できるのは２百万程度です。 アドバイス頂けると助かります。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。受信です。ここの職場はマニュアルもなく研修も有りません。人手も不足していて新人が入ってきても教える人もいません。ですが郵便局の正社員になりたい人もいるらしく（年収や福利厚生です。）私には理解来ません。そんなに良い職場なら何故人がどんどん辞めていきずっと人手不足なのでしょうか？
現在事務職で仕事を探しています。 事務職の仕事は未経験ですが 普通仕事する時どんなOFFICEアプリを使ってますか？ 例えばMSのOFFICEなら2010を使っているのか 何を使って仕事しているのか知りたいです。 是非教えて下さい。
「人あたりが良い人」はどういうことを気をつけていたり、どんなことができる人だと思いますか？
仕事が出来なかったり仕事が遅いですか? もしくは残業が多いですか? それとも雑談が多くても仕事が早い人は居ますか?
「手漉き時間」と「アイドリング中」って同じような意味でしょうか
マニュアルを見ればわかる事なのに マニュアルを調べずに人の聞く人は なぜ見ないのでしょうか? マニュアルを引くのがめんどくさいから? 人と話すのが好きだから?
仕事するにあたり、仕事に対するリスク管理、タイムマネジメントってどうやったら向上させることができますか？職種それぞれ違うと思いますが、なんでもいいので、教えてください。抽象的な質問ですいません。
怒鳴ったり 暴言はいたり 殴ったり しない上司でも パワハラな事をする場合もあるのでしょうか? 見えづらいパワハラになると思いますが どういう事になるのでしょうか?
疑問に思っていることがあるのでご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 警備の仕事をしています。　 シフトがいろいろありますが、当務（朝8：00～翌朝8：00）勤務の手当が日勤の2倍の金額になっています。　ただし深夜2：00～朝6：00までは休憩時間になっています。この場合の手当の計算はどのようになっているのでしょうか？ 日勤で1時間残業をした場合は残業分の手当は通常の金額の1.25％になっています。 よろしくお願いいたします。
オーナー会社（中小）に持株会を作ったときの話だとしてください。 少数株主の権利（提案権、帳簿閲覧権など）の行使は、個人または 法人がその会社の株式数の１％なり３％なりもっていた場合という 理解でよいでしょうか？ 例えば、持株会に発行総数の１０％の株式をオーナーが譲渡等した 場合、「持株会」というもの？（権利行使主体はある？）に株式が １０％分あるというだけで、個人に権利行使ができる割合の株式を もっていないと権利行使されないということでよろしいでしょうか？ 持株会というものが何だかよくわかっていないのは承知しています。
この度、営業マンとして働いている男性です。 新規開拓で、いろいろ営業に出ているのですが、上手く行きません。 詳しく書きますと。 人通りが多い街でブースを作って人止めをしてから 営業をする仕事をしています。 私は街を歩いている人に笑顔で「こんにちは(^o^)/」「これ知ってますか？」 とか「こんにちは(^o^)/。お客様。これご存知ですか？」 など話かけていますが。無視されます。 どうすれば足止め出来るか今凄く悩んでます。 どうか知っている方、アドバイスをお願い致します。 主にNGO団体のものを絞って行っています。 国際医療団などです。 そこで皆さんに、アドバイスを、お願いします。 どんな事でも良いので、アドバイスお願いします。
次の男性の仕事の将来性を教えて下さい。 ・４０代、中小企業の総務部主任（会社の役職者で一番の若手で一般職に先輩が複数いる） ・メインは総務課 ・簿記資格保持の為、経理課兼務（経理業務は別の担当者が行い彼は経理の一部を補佐） このほか次の管理者を兼務 　・安全管理者 　・衛生管理者 　・会社の安全運転管理者 　・会社の防火管理者 正直に言うと妹（×１）の彼氏（結婚経験なし）の話です。 妹は彼の「複数の資格」と「複数の管理者兼務」を聞き「きっと会社の中で偉い人だ」と少し舞い上がっており冷静な判断が出来ているか不安な状態です。（彼は大した事ないと謙遜しています） 私が紹介された時の感想は、とても人当たりがよく妹もなかなかいい人を捜したもんだと思いました。 今でもそう思ってはいるのですが、最近彼はなぜ今まで未婚なのか？とか、なぜ×1の妹と？ と疑問に思うようになり、下記の点が気になりだしました。 会社の組織関係に詳しい方教えて下さい。 　 　(1)いい人で、会社の中でも重要な人が×１女性を相手にしますか？ 　(2)複数の資格や管理者兼務に舞い上がってしまいましたが「実は大した事ない役職」なのではないか？ 　(3)この男性は会社の中で重要度の高い人ですか？※出世しますか？ ※妹は２０代後半×１子ナシで、見た目は可愛い感じで、体型は少しぽっちゃりというかグラマーな感じです。
お早うございます。 今、ある会社で営業をしています。 性別は男性です。 訪問ではなく ある場所にブースなどを作ってすれ違って歩いているお客様を掴めて契約させる営業をしています。 ここで質問です。 長年してますが全然人を掴んでません。 皆さんのアドバイスがぜひ欲しいです。 何をどうしたらすれ違う人を掴められますか？ お願いいたします。
資質の意味を https://kotobank.jp/word/%E8%B3%87%E8%B3%AA-519087で見たら 「生まれつきの性質や才能。資性。天性。」でした。 要は性格と言う意味でしょうか? 例えば とある社員がパワハラまではいかなくても 暴言を吐き、周りを不快にさせる。お客様も不快にさせる。 のですが、 上司は 「個人の資質によるものなので、私の方では何もできない。 何もするつもりはない。」と言います。
「成果主義」と「結果主義」は同じですか？
会社・社会に適応するために必要なこと、いらないこと、教えてください。
http://www.hochi.co.jp/baseball/npb/20160721-OHT1T50253.html ＞ＱＶＣは１１年３月から２０年１１月末まで１０年契約を結び、市と球団に計２億７５００万円を毎年支払う契約を交わしていた。同社から今年６月に「知名度の向上など一定の成果を得た」として契約解除の申し入れがあったという こういう命名権契約で途中解約ってできるものなのですかね？　倒産寸前とかなら分かりますが、理由がちょっと勝手すぎるような・・・
大型のタンクに軽油を入れています。使用料が分からないため、水道メーターのようなものを付けたいと思っています。どんなものが最適なのでしょうか？
現在専業主婦なのですが、旦那の稼ぎが少なく風俗で働こうかなと考えています。 しかし実際のところ、稼ぐごとはできるのか、人妻の需要はあるのか心配です。 そこのところどうなのでしょうか？
何か問題を報告する場合は こちらから解決策を出すことを普段意識しています。 その上で パワハラ上司を会社へ報告したいのですが パワハラに対する解決策というのはあるのでしょうか? パワハラをやめさせるのが一番の解決策だと思いますが そう簡単にはいかないと思います。 むしろ報告したことがパワハラ上司にバレれば 被害が拡大するのは目に見えています。 この上でパワハラを解決する方法はあるのでしょうか? 異動しかないのでしょうか?
寝てる時間が勿体無いと思うから 朝早くなるのでしょうか?
お喋りしすぎは良くないけど ある程度仕事中に雑談がある方が健全な職場と言えますよね？
今、働いてる会社の支店（働いてる業界・業種）に実地指導、労基による監査が入ったりしています‥ これは会社的にはまずい状態なのでしょうか‥？ どう思いますか？
社会人でも上司からパワハラに遭う確率は高いですか?
仕事においても生活においても 無駄が気になると気にならない人の違いはなんでしょう?
上司の指示がコロコロ変わる会社はよくあることでしょうか? それが嫌で転職しても無断ですか?
昇給の交渉についての相談です。 入社して6年目で、営業以外のすべての仕事を任され手取り20万円です。子供が１人います。 具体的には営業事務、経理、出荷、輸出入などを一人で担当しています。 昨年まで女性は給料が低くて当たり前という考えの方が昇給を決めていましたが、 今年から直接社長が決定することになりました。 先月昇給決定月で他の人には連絡があったのですが、人事が私だけ伝えるのを忘れて いたらしく今週になって連絡がきました。（金額は数千円です） 実は冬の終わりころから生活費（約3万円）が不足しており、貯金を切り崩して生活し ています。 会社に悪い印象を与えてしまうことを恐れて今まで、言えなかったのですが、これを 機会に交渉をしようと決意しました。 本店にいる社長に会えるのは年に2回程度なので、メールではなく、手紙を送ろうと考 えています。 内容としては ・突然の手紙に対するお詫び ・昇給してくれたことのお礼 ・今している仕事内容（主な仕事を表にして） ・休日出勤をしていること ・生活費が不足していること　(具体的な金額は避けようと思います） ・悪印象を与えることを恐れて今まで言えなかったこと 等にしようと思いますが、こんな内容でいいのかとすごく不安です。 今年の冬にもう一人雇用する計画があるので、その前に昇給依頼するのがいいのでは と思っています。 アドバイスをよろしくお願いします。
総合職の場合、ある程度の規模の会社だと転勤の機会があると思いますが、総合職の既婚女性の場合、皆さんどうされているのでしょうか？ご主人を置いて単身赴任でしょうか？お子さんがいらっしゃる場合はお子さん連れで行くのでしょうか？ それとも、会社側が、既婚女性の場合は総合職であってもあまり転勤させないものなのでしょうか？ 単身赴任するわけにもいかず、辞めてしまう方もいらっしゃるのでしょうか？ ご経験のある方、または身近にそういう方がいらっしゃる方、ご回答お願い致します！
私はとあるお店で夜間責任者の準社員として働いています。 先日、社員が一斉に代わり全員が当店を知らない人になりました。 新しく店長になった男性の方が入社6年目なのですが、お店経験は１年半しかありません。 その店長が、今まで長年当店で行っていたことを全部変えようとしています。 現在、夜間で食品の廃棄作業を行っているのですが 今までは、水道があり換気扇がある、お客様がいる場所から一番離れた場所で廃棄作業を行ってきました。 ですが、新店長はそんな所まで持っていくのは時間の無駄だと言い張り いずれ、従業員がホールからバックヤードに出入りする扉の前で行うと言い始めました。 そこは、換気扇もない水道もない、排水溝もない、お客様に最も近い場所なんです。 反対したのですが、全く聞き耳をたててくださいません。 水物はどうやって捨てるんですかと尋ねましたら、バケツ用意する、溜まったら捨てればいいと言いました。 不衛生極まりないです、虫がわくのも目に見えています。 この時期だけでなく、常温で生物を置いておいたら腐ります。 臭いがホールにいくのも目に見えてます なのに、そこでやると、おっしゃいます。 どうしたら、この非常識なことをやめさせることができますでしょうか(><) 地区リーダーに伝えるのが一番良いのだとは思いますが、お店専用の携帯を、私が持つ事は基本的にありません。 なので、連絡の取り用がありません。 明日、店長と１時間ミーティングを行うことになっています。 その時間でなんとかこの悪行をやめさせたいです！ どうか、お知恵を貸してください！ おねがいします！
個人プレイなのでしょうか? お客様にも寄るのでしょうか?
どういうことを指しているのでしょうか? 私は事務職で、製品は作っておりません。 品質というのが、何を指しているのかわかりません。 私たち、人材の事でしょうか? データ入力作業なので、モノや成果物はありません。
少し前にこのような質問をさせていただきました。 http://okwave.jp/qa/q9199175.html 親の介入をと助言をいただいた後に、色々ありましたが すったんもんだとあったり、私自身もアムウェイについて勉強しました。 上辺の知識ではだめだと思ったからです。 娘自身も理解は深くはできない物の、ネットの情報や親の助言を聞いて そのようなことをしている人と付き合うことに苦悩を感じ(体調を崩すほど) やめてほしいと頼んでみると言いだしました。 夫にも話をしましたので、私たち両親は「絶対にやめないから」「もう信者レベルだろう」 と忠告はしました。 が当人は好きになった人をそれであきらめることができず、揺れ動きました。 疑問点を伝えたところそれには答えず「会って話がしたい」と言われたと言いました。 が、親が反対したので「不信感あらわな感情」と、「世間がどのように思っているのか」 「自分もどう思っているのか」、「やめて欲しいこと」、「やめてくれないなら付き合いはできない」と 連絡を入れました。 悩んで苦しんで、やめて欲しいと思ったからだと思いますが、後で見せてくれましたが 厳しい口調や発言もしていました。 見て分かったのですが(娘自身が親に説明してなかった) 今の仕事を辞めて専門でやろうとしていること、知り合いと言いつつ(数人の人) 実は信者だったこと、アップやダウン達の存在、うまい口車に乗せようとしていたこと 等々聞いていたら即刻止めに入ったであろうことが分かりました。 辞めてくれるのではないかと少し思っていたようです(あまい!!と思いますけど) 返事はまあ、これが大人の言うことか?って程幼稚な発言で 盲信した信者のなれの果てのような内容が送られてきました。 薄っぺらい発言、これで良く専属で仕事をしようとは…。 いくら理解力がいまいちな娘にも良く伝わったようです。 ただ、しつこい。 最初から知ってたら近寄らせませんでした。 彼女もだまし討ちにあい「カモ」にされたのだと思います。 もう関わってほしくないです。 いや向こうから来るなって感じです。 私が携帯を奪い取って「関るな」と言ってもいいですか? ペラペラに薄い文言を知るのですらうっとおしいです。 娘はある程度、表面的には吹っ切れています。
「トンビ」が語源ですか??
なぜ嫌なんですかね? 私の上司なのですが。 部下に嫌われたくないのか、逆ギレされるのが怖いのか。
錨までうつる魚探やレーダーってあるのでしょうか？ご存知な方、お願いします。
というのも私はグループで仕事をしているのですが 一人の社員が「独裁的」と批判されています。 皆この人には逆らえません。 でも独裁とはどういうことなのか私自身よくわかっていません。 この人の特徴は ・すべて自分の思い通りにしたがる。させる。 ・気に入らないことがあると怒ったり、上司に言いつけると脅す です。 これは独裁と言えますか?
営業職でしょうか?
接客＆電話応対が多めの事務員です。 年上の後輩（50代）の言葉遣いがひどく、治してもらうために 指導したいのですが、何をどう指導すればいいのか分からず、 ずっと悩んでいます。お客様からの信頼を失ってしまいそうな 言葉遣いなので・・。近くで聞いていると不快になります。 ※ちなみに、指導は何度もしましたが、自覚が無いようなので、 「えっ？えっ？私、そんな事言ってます？」という具合です。 こちらが「えっ？自覚無いの？じゃあ、私が言っていることも 理解できるはずないか・・？」と諦めてしまいそうです。 先日ふと、私がいつも通っている、スーパーや薬局の接客を 観察してみました。学生のバイトさんも沢山いました。 「いらっしゃいませ！」は、「・・・・っせ～！」と聞こえ、 「ありがとうございました！」は、「・・ざっした～！」と 聞こえ。 しかし、不快にはならないのです。 どうしてかな？と考えてみたところ、言葉遣いは完ぺきでは なくとも、レジ打ちが早くて正確。商品の質問をしてみると 「（お待ちくださいま）せ～！！」と、詳しい店員を即座に 呼んでくる、等々、要するに、客である私の時間を奪わない 対応をしてくれているわけです。 私の後輩（年上）は、平気で「あっし、分からないので～」と、 お客様からの質問の電話をシャットアウトします。 これはあり得ない対応なので「判断できない問い合わせが あったら、周りの先輩に聞いてくださいね、必要であれば 自分が対応しますから」と言っています。 しかし、伝わりません。 さらに、同僚や先輩に仕事をつなぐ時「はい、どうぞー！」 と言います。おいおい、「お願いします！」だろ？？ と思うのですが、それをわざわざ指導するなど悲しすぎる ので、というか、ビックリしすぎて絶句します。 昼休みは交代で取っているのですが、「お昼行ってきます」 と言うと「いいですよ、はい、どうぞー！」と言います。 仕事を教えようとして、「今、お時間いいですか？」と 聞くと、「今？いいよ？はい、どうぞー！」と言います。 私の職場の上司は厳しいので、「今の電話応対はなんだ？！ お客様に失礼だろう！こういう場合は、こう対応しなさい！」 と言います。 それで、改善しようと努力する人、辞めていく人が何人も いました。 しかし今回ばかりは、「えっ？えっ？私、そんなこと言って ます？えっ？えっ？」という具合なので・・。 しかも、どんなに叱責されても、辞めるという選択肢はない ようです。 先日、厳しい上司が「疲れるよ・・・。自分には、指導する 能力が欠けているのだな・・。」と小声で言っていたので、 これはヤバイと思いました（初めてのことです）。 私の職場は、接客が多いので、「いらっしゃいませ！」と 声を出すことが多々あります。 店のドアが開くと（音が鳴る）、「いらっしゃいませ！」 と言い、ドアが閉まると（音が鳴る）「ありがとうござい ました！」と言います。 しかし、年上後輩は、お客様が帰ってドアが閉まって、 数秒後に「（ありがとうございま）した～・・・」と 小声で言うのです。 おいおい！お客様に聞こえない言葉なんて、意味ないだろ！ というか、上司にも先輩にも散々注意されて、心が折れずに 改善すらしない、というメンタルの強さは何なんだ？！ というか、注意すると、意味が分からず混乱してパニくる のに、改善しない強さは何なんだ？！ と、一生懸命指導しようと試行錯誤するこちらが参って しまいます。。 最近は、職場の皆が、どうすればいいんだ？！と悩んで しまい、変な空気になっています。 今まで、学校を卒業したばかりの元気で生意気な若い子の 指導をしたことはたくさんあり。若い子は、皆それなりに 吸収して成長してくれました。無知の元気さや生意気さが 若々しくて可愛いかったです。 しかし、年上後輩（50代）って、どうすればいいのか？ 後輩であっても、可愛いと思えません。 解雇されるほどの大問題を起こしている訳でもなく。 しかし、お客様からの評判は悪く・・。 皆様のアドバイス、お待ちしております。 宜しくお願い致します。
私のSCMの理解は、販売戦略や販売計画をもとに、原材料から製品製造、メーカー、卸・販売店のムダを最小化し、経営効率をあげましょう、というものなのですが、会社の一部からは、急激な需要の変化に対応するのがSCMだと言われます。 しかし、現実的に１万個／月出荷していた製品の注文が突然１０万個入っても今日明日に出荷できません。（うちの会社では見込み生産方式で基本２ヶ月前発注です。）２か月前に発注したとしても、原材料調達や生産キャパ等対応できないケースも考えられます。　もちろん、その逆で１０万個／月納品してもらっていたものを来月から１万個でいいよと言えば、どこかに在庫過多がおきます。 販売計画（数字）をつくることがSCMの出発点だと思うのですが、間違っているのでしょうか？ また、「SCMのメリットとして無駄な在庫を減らし、需要の増減に対応できる」というのを拝見しますが、本当なのでしょうか？どのようにしたらそのようにできるのでしょうか？ どなたか回答をお願いいたします。
給料日は、たいていが10日、15日、20日・・・などきりのいい5日きざみの方が多いかと思います。 これ以外の日の方はいますか？ そろそろ、給料日だと思っていましたが、明細がもらえていません。 今までの会社では3日前くらいには明細がもらえたのに・・・と不安です。 私の会社もきりのいい日付が給料日ではないのですが、気になりました。
新聞・テレビ・ラジオ・ネット・本屋・ あとは何かありますか?
頭の中のこんがり・混乱を解消するためには何をしてますか？ 頭の整理の仕方を教えてください。 例） 人に話す 紙に書き出す
課長はリーダーではない為、求められないのでしょうか？ 職場によるのでしょうか？
　長文になり申し訳ありません。 　早速ですが，職場で業務の効率化を図るためAccessを使ってソフトを作成してきました。 VBAやSQLserverなどを駆使し，同僚の要望に応じて作り上げてきたもので，かなり職場の中でも役立ってきたと自負しています。 　この度離職を計画していますが，このソフトを引き継ごうにも，1人で作り上げてきたため，もはや誰にも理解不能なものになっています。引き継いだ人に迷惑をかけることになりますし，サポートが必要になるたび呼び出されるようなことではこちらとしても迷惑です。 　業者に委託するなら，むしろプロとして最初からしっかりしたものを作り上げてほしいと，ソフトを渡して改変等でお茶を濁すような仕事はしてほしくない。それならばこの際会社側にはこのソフトのコピーや今後の使用を禁止にしたいのですが，このように主張することは可能なのでしょうか？ 　ちなみにこのソフト作成に当たり，職場からは作成費用や報奨金などは一切頂いておりません。業務命令として作成を請け負ったわけでなく，個人的にソフトを作成しながら業務を効率的にこなすうち，周囲の同僚が自分たちも使いたいと広まり，ソフトで作成した文書等は職場内でも正式文書として認知されるようになった次第です。 　そもそもこの場合，作成したソフトの所有権や知的財産権等は誰にあるのか，使用差し止めやソフトの削除要請などが可能なのか，どなたか教えて下さいませんでしょうか？
うちの部では 課長な横暴なやり方で業務に支障がでて お客様にも迷惑がかかっています。 私たち部下がそれに対して対応し なんとか事なきを得ていますが その旨を課長の上司である部長に報告しても 部長は課長に問題があると認めてくれません。 なぜなら私達がフォローすることによって 業務が滞りなく行われているため、 結果OKとしています。 部長は、課長を問題と認識したくないんだと思います。 それって、課長を問題と認識すれば自分の責任になるからなんですかね? 部長が課長に問題があると認めてくれない理由がよくわかりません。 証拠も揃ってます。
会社だと取引先とゴルフいくところ多いですよね。うちの会社もそうです。 すごく古臭く無駄なイメージで、私はやりません。 どうなんでしょう？ 懇親会とかは目的がわかりますが。
私の会社は定時が17:30なのですが この場合の定時後の時間は アフター5とアフター6では どちらになるのでしょうか?
私は派遣社員のOLです。 派遣先の課長からセクハラ・パワハラ・モラハラを 派遣社員・正社員が受けています。 派遣と正社員の割合は７対3で、派遣社員の方が多いです。 一人の正社員の人が今の現状を部長へ報告すると言い出したのですが 祖の報告書に署名と言うか、名前を書いてほしいと言われています。 理由としては、少人数で訴えるより、全員で訴えた方が効果があるからです。 正直私を含め他の派遣社員も正社員と同じように被害を受けています。 しかし派遣である以上、直接派遣先の会社にクレームを出すのは避けた方が良いのでしょうか？ 派遣元には派遣先のクレームを出していますが 派遣先はお客様なので強くは言えないそうです。 一番自分にとって良い案は 正社員だけが部長へ報告書を出し、課長を異動させて 正社員と派遣社員が幸せになることなのですが この考えはずるいのでしょうか？ 正社員と同じく派遣社員も被害にあっていて、 パワハラ・モラハラ・セクハラをやめてほしいのは同じ気持ちです。
　合同会社でいう社員とは出資者であることは存じております。 合同会社に雇われる「従業員」と、株式会社に雇われる「従業員」に違いはあるのでしょうか？ 基本的に扱いは「労働者」として同じようなものになるのでしょうか？ （就業規則の作成や待遇や労働組合設立等）
上司が自分の出した指示・ルールを覚えられない記録・記憶しないのですが この場合どうすれば良いのでしょうか? 私が一つ一つメモしてあげてマニュアル化してますが 同じないようなのにAさんに出す指示とBさんに出す指示が違うため こちら側もうまくまとめられません。 上司は「俺の方が立場が上なんだから、組織のルールは俺が作る」と言います。
どう考えてもこちらが正論を言っているのに 上司という立場を利用して、私が言うことを聞かないことにして切れています。 こんなことが多いので上司の上司に立ち会ってもらって 話し合いをしたのですが あきらかに上司は切れているのに、 上司の上司も切れたと認めてくれません。 暴言を吐かれても、上司の上司は、あれば暴言のうちに入らないと 頑なに認めません。 この場合、録音し労働基準監督署に言うしかないのでしょうか?
社員が、「課長は信用ならない・使えない」 からと言って 課長を通さずに直接部長に報告するのは 逆パワハラになりますか？
新入社員のため、あまり店は知らずAOKIで買ったワイシャツが同期とかぶってしまいました(笑) こんな経験ある人とかいますか？ また、AOKIや青山以外でビジネス用品が安価で手に入るオススメな店とかありますか？
私は21歳の元ニート（男）です。 最近、近所の社労士事務所に就職しました。社労士事務所といいつつ顧問先の簡単な記帳代行も行っております。 この求人の応募条件が、普通自動車免許のみなので受けたところ、所長から雰囲気がいいということで採用していただきました。 私の業務は主に車で書類を顧問先や役所に提出しに行ったり、書類の数字があっているか 資料と見比べチェックしたり、上司からの指示通りにデータ入力をしたり、コピーしたりしています。 しかし、いまだに仕事の全貌が分からないというか曖昧な感じで仕事をしています。要するに 自身はなぜこの手続きをしているのか？これがなければなぜいけないのか等わからないことでいっぱいです。 たとえば、顧問先の企業が新しく社員を雇用したいから、書類を作る…書類の種類にもいろいろあって労働保険？社会保険？ナニソレ？イミワカンナイ！って感じです。 中途採用ということもあり、研修もなく知識がゼロなので自ら勉強しないといけないとは思っています。 しかし明確な資格とは違い、実務となると何をどのように勉強していいのかわかりません。 上司に分からないことは聞くのですが、やんわりとしかわからず、基礎がないからか、ピンときません。 このような仕事の基礎知識をつけたいのですが、入門とかかれた本を読んでもチンプンカンプンで、せっかくニートを卒業したのに、仕事の覚えが悪いとクビにならないか不安です。 お願いです！社労士になりたいとは思いませんが、この事務所で3年は働きたいと思っています。総務、人事、経理など事務職全般の知識をつけるにはどうすればいいでしょうか。何か体系的に勉強できる資格なり、講座とかありますか。
ルー大柴みたいにカタカナ英語を現代の人は使いたくなるのは カッコいいからでしょうか? http://liginc.co.jp/life/business/85739
経験を積むしかないのでしょうか?
経営資源とは 「ヒト」「モノ」「カネ」「情報」ですが この中で経費削減が出来るのは「ヒト」「モノ」「カネ」だけですか?
情報の展開と 情報の共有は 同じような意味でしょうか?
私の会社では8月15日、8月16日はお盆休みという事で就業規則で休日となっています。 その両日が日曜日にかかってしまったら振替にもならないので休日が1日損した気分だったのですが、今年は14日の日曜日から3連休となったので喜んでいました。 ちなみに土曜日は半日勤務なので週休2日ではありません。 それで旅行の予定を立てていたのですが、本日上司より急に「今年はお盆休みは15日だけにする」と言われました。経営者と話し合いの上そう決めたそうです。 理由を尋ねると、「今年から山の日(8/11)が導入されて休日が増えた」「業績の悪化で1日でも休んだら大変」との事でした。 「就業規則で決まってるのにそんな簡単に休日を変更していいのか？」と尋ねたところ、「就業規則を変えれば問題ないのだ」「休みたい人は有給を使いなさい」と言われました。 祝日（山の日）が増えたからと言って、会社独自の休日（お盆休み）を経営者が勝手に変更するのは問題ないのでしょうか？ これは、労働基準法などで問題にはならないのでしょうか？
業務の事ではなく 人の事で 上司にとって触れられたくない問題を言ってくる部下は 上司から嫌われてもしょうがないですか? 例えばあの人が不正をしているとか あの人がパワハラ・セクハラをしているなどを 上司に報告して改善を求めて来た場合 「お前が問題提議しなければ、このまま闇に葬られたのに」と言うことで その部下を他部署に飛ばしますか?
課長から部長になり異動することを栄転と言い 部長が課長へ降格になり異動することを左遷と言いますか?
同じチーム内で、同じミスなのに、 Aさんがミスをすると上司は「いいよいいよ、次からは気を付けてね」というが Bさんがミスをすると「そのミスは許されません。」と反省文を書かせます。 このように、同じミスなのに、同じレベルの社員で対応を変えるのは、違法になりますか？
初歩的な質問で申し訳ございませんが、 請求でこのような支払いサイト場合は、払い日はいつになりますか？ ６月末締めの場合でお願いします。
管理職である課長からの指示は、業務命令でもあり、 同僚や先輩からの指示は、指示でしかない・・・ ということでしょうか？
早起きですか? 朝から活動するのでしょうか?
ビジネス文書を作成するにおいてｗｉｋｉのリンクを引用元に貼るのは、どうなんでしょうか？ 信憑性がないとみなされますか？
ストレスチェックの対象者をリストアップしてますが、わからないので教えてください。 使用者である社長や理事長はストレスチェックを受ける必要がありますでしょうか？ 根拠となる条文などもあるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
事務職の派遣社員のOLです。 私の会社の業務マニュアルなのですが 「○○についてやってもいいし、やらなくてもいい。 ××についてやってもいいし、やらなくてもいい。」 と、色々やってもいいしやらなくてもいい。 と書いてあるのですが これは普通ですか? 業務マニュアルは課長が作っています。 課長に「なぜこのような曖昧な表現なのですか?」 と聞いたら、 「社員が自分で判断し、自主性を育てるため。 何か問題が発生すれば、個人の責任」と言われました。 しかし、私の部署は課長以外は皆派遣社員です。 派遣は派遣先の教育の対象にならないと思うのですが・・・ 複数人でひとつの業務を、業務マニュアルに従い作業しているため、 「やってもいいし、やらなくてもいいと書いてあるがどちらでやるべきなんだろう?」 と毎回派遣社員同士で揉めてしまいます。 課長に判断を青いでも、「マニュアルに書いてある通り」としか言いません。 ちなみに課長自身は業務をやらないため 私たちがなぜそんなに業務の事で悩むのか 課長にはわからないようです。
正社員が、毎週、週に２日くらいだけ別の会社に出勤(出向)することってあり得ますか？ 別の会社とは本来勤めている会社と業務もまったくちがう繋がりの無い会社です(例えば製造業勤めがべつ会社の飲食業へ出勤したり)
「問題を見つけよう!」と意識すれば、上がりますか?
会社員が法律違反や就業規則違反はしていないが 会社に損害を与えるほどではなくが、仕事を全うしない事を、○○違反と表現したいのですが どういう表現がありますか？
と聞いたのですが 要するに準備や計画がほぼ大事と言う意味でしょうか？
メール内に 「以下の内容」と「下記の内容」と二つの表現がされているのですが どちらも同じ意味と捉えていいのでしょうか？ このような場合、どちらかに統一するべきですか？
事務職において 品質の向上を意識することはあるのでしょうか? 私の業務はデータ入力です。 言われた通りに入力するだけで 頭は使いません。 この業務において、品質の向上というのは可能なのでしょうか? 早く性格に作業することが 品質の向上になるのでしょうか?
上司の上司は他ビルにいるため、 上司の職務を放棄している姿・サボってる姿は 上司の上司は知らないため こちらからメールにて報告したいのですが その場合、どういう旨の報告をすれば良いのでしょうか? 現状報告として事実のみ報告すればいいのか、 「現状はこうなので、こうしてください。 」と言った方がいいのか 報告するにしても、どのようなことを言えばいいのかわかりません。 上司の上司は最近異動してきたばかりで 私自身面識はありません。 私一人の感情ではなく 担当内一致で上司の上司に報告したいという事で話はまとまっています。
営業職は詭弁なほど仕事に有利なのでしょうか?
確認するとキレられ 確認しないで指示の通り従うと「俺はそんなこと言ってない」とキレられます。 先輩の言ってる事が毎日コロコロ変わるので 確認したら「それは説明した通りです!人の話聞いてますか!?」と切れられました。 そもそも 昨日は、「○○はAの方法でやってください。」と言われ 今日になったら、「○○はBの方法でやってください。」と言われたので 「昨日と言ってる事が変わってますがどちらですか?」と聞いたら、上記のように切れられました。 これは私が悪いのでしょうか? 聞き方が悪いとか・失礼であれば改善しますが。 このように先輩の言ってることは常日頃変わるため 確認しているのですが 質問と言うか確認しているだけで切れられます。 確認しない方が良いのでしょうか? しかし先輩は自分で出した指示をメモを取らないため、 どっちで指示を出したかを先輩自身が忘れ、 状況によって自分の良い指示を正とし、反対の事をおこなった私を責めます。
論理的思考ができる人ほど仕事ができるのでしょうか?
同僚なのですが 私がとったメモを「コピーとらせて」 と言ってきます。 同僚とは一緒に業務の説明を受け 各自メモを取り、まとめているのですが 「一緒に業務を行うのだから、認識の相違が発生したらトラブルの元だから、あなたのとったメモを見せて」と言ってきます。 私はこの業務だけではなく他の業務も事細かにメモを取り 後日まとめて管理していますが このような場合同僚にメモを見せるべきなのでしょうか? 同僚はしっかり話を聞いていない人・メモをきちんと取らない人なので見せるのは嫌なのですが 「一緒に業務を行うのだから、認識の相違が発生したらトラブルの元だから」は 正論のような気もします。
管理職の主務は、組織マネジメントですよね? 私の上司は、 ・時間を守れない ・納期を守れない ・情報を管理できない ・自分の発言や指示を管理できない のですが、 それでも管理職になったのですが これらは管理職として求められるものではないのでしょうか? 自分をマネジメント・言い換えれば管理できなくても 組織を管理できるのならば問題ないのでしょうか?
業務の改善であれば 問題を定義し、改善案を出し、その上で上司へ報告し 問題を解決していくと思いますが 社員の資質による問題は 問題点を上司に報告するだけではダメなのでしょうか? 自分の後輩ならまだしも 自分の先輩や上司の パワハラ・遅刻・自己中さで業務に支障が出てるのですが 課長は、「問題があれば、問題点と改善策まで考えるように」と言い、取り合ってくれません。 上司のパワハラに対する改善策も私達で考えないとダメなのでしょうか?
常時、従業員数が50人未満の事業場の場合、安全管理者の選任義務はないと思いますが、 社内規程で敢えて安全管理者を選任した場合、労基への届出は必要なく、 その後、50人以上となった場合に届出するという理解で正しいでしょうか？
あなたと同じ会社に勤める従業員になにかあり「あの人可哀想。労働組合に訴えれば良いのに。」と思うのは、その従業員の身になにがあったときですか？
飲食店オーナー（ある程度日本語のできる外国人）からPOSシステムのレジ導入の相談を受けて、「これこれこういう理由で必要ない」と再三伝え、「では営業の方にお断りします」と言っていたのですが、昨日契約してしまったらしい。 数百万の契約なんですが、変更できますでしょうか？ ２店舗分導入を１店舗分にしたり、せめて、安価なものに品を変更等。 ちょっと営業の人がしつこい感じだったので、日本人である僕が直接、営業の方とお話しますとオーナーさんは伝えていたのですが。 クーリングオフ的なものはないのでしょうか？
この男性社員の処分は妥当だと思いますか？ 大企業の本社に配属されるも女性従業員とエッチしたり仕事サボるため田舎の子会社へ左遷、このとき男性３０代後半独身。 →子会社でも勤務中に女性従業員とエッチしたりしている。しかも結婚したので社内不倫。→震災で子会社が被災したのをきっかけにかこの男性社員はいきなり解雇される。このとき男性４０代前半。
パート雇用従業員ですが、フルタイム以上の勤務時間で働いています。 この度退職するのですが、自分なりに参考にするために作成したExcelデータがあります。 作れと言われた事もなく、質問されるであろう内容を想定して作った数値データです。 男性社員は私がそういうものを作っているのを知ってから、自分で調べず作成もせず、私に聞きに来るようになり、私は紙に出力してその都度渡していました。 最近になり、私の下で働いている方が私の指示を拒否し、「あなたは何の権限もない人だ。ファイルも作る権限もなく、一人で暴走している人だと上の人が言ってた」と大声で叫ばれました。 一定の権限はあると思ってましたが、それを一緒に聞いていたこの男性社員は「暴言はやめましょう」と言うだけで内容の否定は全くありませんでした。 退職の際にこのファイルを削除したいです。 法的に問題ありますか？
一つの店舗を時間毎に複数の店が使うことを何て言うのですか? どういうビジネス形態の名前なのでしょうか? 例えば午前中はカフェを営業していて 午後からは他の人がイタリアンをやることです。
遅刻もせず当日欠勤もせず 出勤はちゃんとしてるのですが 無能と言われてる人がいます。 指示されたことなど、言われたことはできてると思うのですが どうして無能と言われてるのかわかりません。 そもそも社会人は言われたことしかやらないだけで 無能と言われてしまうのでしょうか?
人間関係が悩みなのですが 会社の辞め時の判断基準を教えてください。 業務内容や会社に対しては不満はありません。 契約社員なので異動と言う選択肢はありません。 いじめが始まった時でしょうか?
二人の間に信頼関係が築かれているからですか? それとも 嫌いで合わないから出向して排除するのでしょうか?
期待されて出向する場合、 給与が上がるタイミングは 出向時と帰ってきた時と どちらでしょうか?
無駄な動きがない人・賢い人でしょうか?
大手企業のある部署へ派遣されて、10年近くそこで働いております。 その部署へは、複数(5社位)の派遣会社150名以上の方が派遣されており、南自身のスキルごとに同じ時給で働いております。 ところが最近、私が所属している派遣会社だけ、他の派遣会社と有給の計算方法が違う事を知りました。 他の派遣会社は満額計算なのですが、私が所属している派遣会社は平均計算を採用しているのです。 計算してみると、年間20万円も損しているとわかりました。 同じ派遣先なのに、おかしくないですか？ 因みに同じ派遣会社から他の派遣先で働いていた知人に聞いた話によると、そこでも同様の苦情が出て、他の派遣会社に合わせる形で有給を満額支払うようになったそうです。 なのに、こちらでは話に取り合ってもらえず、「ごめんね」で片付けられました。 労働基準監督署に相談すれば働きかけてもらえるものでしょうか？
チームで一つの仕事をしているのですが 残業代稼ぎの為ゆっくり作業したり、離席時間が多い人がいます。 上司は気付いていないので報告したのですが、改善されません。 その人の仕事が遅ければ私達も手伝わなければいけなく 私達も残業になります。 手伝わなければ私達が悪口を言われます。 このような場合は黙って手伝うしかないのでしょうか?
受け入れ先には、問題社員と言うことを 秘密にするのでしょうか? それとも教えてあげるのでしょうか?
整理整頓ができる人は、 仕事ができる人が多いですか?
ある知人ですが、一人親方で建築関係の仕事をしていたのですが、現在仕事がなく無収入です。 一人親方として商工会に登録している人がハローワークで求職すると、何か不都合もしくは 法律上問題になるでしょうか？ 一人親方がハローワークで人を雇う（求人）ケースは、ググればいくらでも出てきますが、 一人親方自身が自分の職をハローワークで探すというケースが見当たらなかったので 質問させていただきます。
と言う言葉を聞いたことがありますが 仕事において使える場面はあるのでしょうか？ 思い付きません。
チームで行う仕事なのですが 何かトラブルが起こりそうな時にその後輩が近くにいるのに、何もしません。 後輩には対処の仕方は教えています。 でもその後輩は実際トラブルを目の前にしても知らんぷりで、結局は他の人がカバーしてくれます。 なので後輩に「"トラブルが起きそうな時はこうするんだよと"教えたのに、なぜ何もしないの？」 と聞いたら、 ・トラブルが起きそうな事を知らなかった ・聞こえなかった ・気づかなかった と言います。 最初のうちは、「気づかないのならしょうがないか」と思い、 それ以上何も言わなかったのですが、 何度もこの事が繰り返されます。 なので、 「気付かないのは気付こうとしないから 知らないのは知ろうとしないから・興味を持たないから 学生みたいな言い訳してないで。 社会人になったら、知らないじゃ済まされないよ」 と、注意してよいでしょうか? 私自身もまだ未熟者なので、 このような意見・考え・指導は間違っていないか不安なので、ここに質問しました。 よろしくお願いします。
管理職が自分が嫌いな部下、気に入らない部下の評価を下げたり、 給料をあげなかったりするのは 仕方がないことですか？
ＳＮＳに顔と名前を出して仕事先も書いている人っていますね。 顔と名前を出すかどうかは、普通はすごく悩むと思いますが、どうして出してそこまで露出することに踏み切れたのでしょうか？ きっかけはあるのでしょうか？
以下のような雇用者側のやり方とそれに対する 私の考えについて、皆さんのご意見等を伺えますでしょうか。 有期契約において、３年以上勤務しました。 更新回数は、12回以上になります。 今回の更新に際し、突然人手は足りてるから、 次回更新はないと言われました。 その際、同意したら契約書にサインしてくれ と言うことなので、サインしました。 それだけでも問題だとは思うのですが、さらに、 後日、いつ辞めるか、当てはまる選択肢（※） に丸をつけて出してくれと言われました。 更新はないと言われたのに、こちらから退職届 を出す理由も分かりませんし、更新はないと 言われた折には雇用者側が、触れていなかった ことに関し、丸を選ぶのにも納得できません。 ※「更新を希望したか」「更新を拒否したか」 　「更新について何も言わなかったか」
お世話になっております。 今回の質問は秘密保持契約（以下NDA）についてです。 仮に、A社とNDAを締結したとします。 次に、B社とNDAを締結した後にA社とのNDAに抵触する情報を、B社に提供するのはA社と交わしたNDAに抵触してしまうのでしょうか？ ※B社ともNDAを締結した後なら結局は秘密になるわけだしいいのでは？と考えています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
フレームワークとは「枠組み」と訳されますが、 マニュアルとも言えますか？
正社員の２０代前半女性の夏のボーナスが３５万円って、少ない？多い？普通？(勤務年数は１年半)
会社は、突出して仕事の出来る社員が一人いると、 その社員が辞めたり、転職したりすると会社の業績が悪くなるリスクが大きいから、 なるべく突出して仕事の出来る社員は雇いたくないのでしょうか？ 突出して仕事の出来る社員が一人いるよりも、適度に仕事をする普通の社員を多く雇う方を経営者は選ぶのでしょうか。
　以前にも質問をしましたが、不備な点が有りましたので、訂正して再度質問させていただきます。 　私は、自治会単位の住宅地図を制作している会社で、正社員として働いておりますが、（仕事は主にポスティング）1日のポスティングの配布目標について、営業所長さんは、丸1日ポスティングをした場合、1000枚と言われます。 　しかし、朝礼が、午前９じからで、その後、営業マンの方を現地に車で送ってからのポスティングですので、場所にも依りますが、10時30分～11時15分位に開始し、17時～17時20分位の終了となります。 　しかも、田舎で住宅が少なく、1戸当たりの住宅の面積が大きい場所、坂道がきつい場所、雨の日でも関係なく1000枚なのです。 　ですので、最近は、私としては理不尽な感じがしておりますが、この配布目標について、普通にこなせる目標なのでしょうか？ ※自治会単位の住宅地図のポスティングですので、1戸建て、マンション共に、断られることはまずありません。（学生用、単身者用のマンションへの配布は禁止です。） ※配布目標ですが、ほぼ、ノルマに近いです。 ※私の勤務している会社は、従業員数２４人の個人事業主で、（法人ではありません。）賞与はここ１０年位無し、昇給も殆ど無しで、退職金もありません。’（雇用、労災、健康、厚生の各保険には加入しています。）休日は、日祝、土曜日は隔週、お盆、年末年始、年間休日は１０５日で、給与は月給制で、１６万円（税込み）です。 ※ポスティングは、徒歩で行っています。 ※毎日、ポスティングをする場所が変わりますので、前日のポスティングの貯金を翌日に持ち越す事は出来ません。 ※私は３９歳男性です。　
エンジニアとプログラマは同じような職業ですか？
同じ意味ですか？
　よくコンビニエンスストアにブレーキとアクセルを踏み間違えて突っ込んだと言うニュースを耳にしますが、そこのコンビニと、業者としてお取引している場合、事故の見舞ってどのようにすれば良いのか…一般常識を教えて下さい。 　取引の金額にもよると思いますが、一般的にで結構ですので、宜しくお願い致します。 　
私は２Ｆの事務所や廊下、食堂、更衣室、トイレ等私が掃除をしています。 ２Ｆで事務もするからです。 が、あるパートさんが廊下や食堂等を掃除してくれます。 その人が掃除する＝１日９時間を超えた仕事になり、わが社は割増賃金にしないので、 法律違反になるので、やめてもらいたく、事情は言わず（言っても伝わらない）パートさんに掃除しなくていい、私が掃除すると言いました。 そしたら、それが社長に伝わり、私が責められました。 私が掃除すると、暇と受け取れるそうです。 なのに、そのパートさんが掃除すると、暇じゃなくて一生懸命掃除してくれる良い人になります。
お世話になります。 新規開拓のためテレアポを外注しようと思います。 知人に依頼するかネットを通じて募集をかけるか、どちらかにする予定です。 営業リストを渡して電話をかけてもらうことになりますが、 その外注さんが本当に電話をかけたかどうかを確認する方法はありますか？ 「電話をかけたけどアポ取れなかった」のは仕方ないと思いますが、 「（電話せずに）電話かけたけどアポ取れなかった」では困ります。 良い方法を教えてください。
好きなことを仕事にするとどういう弊害が起こりますか？
約１ヶ月前に転職をしたエンジニアです。（２０代後半） 前職でもエンジニアをしていました。 前職では約二年半機構設計の業務を担当していて、現在は電気系から機構設計まで幅広くやることになりました。（中小企業） ここ数日最近基礎的な研修が終わって業務に加わることになり、早速機構設計の業務の一部を任されました。しかし、大雑把な指示できちんと指導をしてもらえません。「何をどういう風にすればいいのかわかりません」と質問しても仕様書を渡して「あとは自分で調べたり考えたりして」としか言われません。前職で機構設計をしていましたが、経験が少ないことや製品のジャンルが違うことや割り当てられる範囲が異なることから正直どう進めていけばいいのかわかりません。そのためある程度手取り足取り教えていただきたいのが本音です。（もちろん自分で考えたり、調べたりしました。） 中途採用で手取り足取り教えてもらおうと考えるのは甘いでしょうか？ 私に技術職の適性がないのでしょうか？ また今の状況を抜け出すにはどうすればいいのでしょうか？ 「手とり足とり教えてください」というのは失礼でしょうか？ 上司からきちんと教えてもらえないのならその上の上司に相談した方がいいでしょうか？ 以上、宜しくお願いします。
６月は５月とうってかわって祝日がありません。 みなさんは６月に意識的にお休みを増やしていますか？
「タリフ」はビジネス用語ですか？
　私は、自治会単位の住宅地図を制作している会社で、正社員として働いておりますが、（仕事は主にポスティング）１日のポスティングの配布目標について、所長さんは、丸１日ポスティングをした場合、１０００枚と言われます。 　しかし、朝礼が９時からで、その後、営業マンの方を現地に送ってからのポスティングですので、場所にも依りますが、１０時３０分～１１時１５分位に開始し、１７時～１７時２０分位に終了し、しかも、田舎で住宅が少なく、かつ、１戸当たりの住宅の面積が大きい場所、坂道がきつい場所、雨の日でも関係無く、１０００枚なのです。 　ですので、最近は、私としては、理不尽な感じがしておりますが、この、配布目標について、普通にこなせる目標なのでしょうか？ ※自治会単位の住宅地図のポスティングですので、一戸建て、マンション共に、断られる事はまずありません。（但し、単身者用のマンションへの配布は禁止です。） ※配布目標ですが、ほぼ、ノルマに近いです。 ※私は３９歳男性で、基本給は、月給制で税込みで１６万円です。 ※私の勤務している会社は、従業員数２４人の個人事業主で、（法人ではありません。）賞与はここ１０年位無し、退職金はありません。（雇用、労災、健康、厚生の各保険には加入しています。）
結果が決まる締め切りがまで１ヶ月で、きちんとした戦略がないとき、どうしのぎますか？
ある施設のテナントで、希望シフト制で月5日休みの業務委託の立場で働いています。この施設がオープン以来初めて、休館日として2日間設定されました。テナントは休館日の間、営業を出来ないのですが、この2日間は私的休みとしてカウントされるものなのでしょうか？月5日休みと7日休みでは保障給に数万円の差があるので、かなり気になってます。よろしくお願い致します。
会社の別の支店の方が退職する為 電車で30分かけて私達のいる小さな営業所に挨拶に来たのですが 菓子折りを持って来ていただいて その菓子折りを受け取ったのですが その際に 「わざわざこれ（菓子折り）だけの為に、 こちらに来ていただいたんですか？」 と言ってしまったのですが、この発言は失礼ですか？ 私としては こんな小さな営業所の為にはるばる来てもらった事に対する謙遜のつもりですが 客観的に見てどうですか？
いつもお世話になります。 会社に確認すれば良いことだとは思うのですが、 まず一般的にはどうなのか知りたいのでこちらで質問させて頂きます。 【質問】 数か月前に、業務内容に対して給料が割に合わないため、 退職も考えていると上司に相談したところ、4月より主任に昇進しました。 ただ、私は高卒で就職したため等級が一番下の1等級からのスタートで、 現在2等級です。 大卒の場合は3等級スタート、これまで主任に昇進した方々は （恐らく）4等級以上の人という状況です。 たしかに、主任は4等級以上という社内規定はありませんが、 一般的に等級が上がってから役職が付くものだと思っていました。 大卒の新入社員以下の等級なのに主任というのはおかしい気がしますし、 役職手当より2等級→4等級のほうが給料の上がり幅が大きいので 名ばかり管理職のような感じで正直がっかりしました。 私の会社は基本的に10月に昇給のため、それまでは現在のまま ということも考えられますが、一応規定には臨時昇給などの記載も ありました。 昇進と昇給のタイミングが異なることは普通なのでしょうか？ (わずかな手当だけはついていますが・・・) 長々とすみません。 回答頂けたら幸いです。
農協（JA）にお勤めの方、もしくは詳しい方にお聞きします。 彼はコネで農協に入社し今年で4年目です。 もともと準職として入社したけどもう正社員だよ と聞いていたのですが、職員配置一覧表に書いてあった彼の名前の上には（準職）の文字が。 そのことについて彼に聞くと、「コネで入社したから肩書き上は準職だけど、もう正社員だよ。給料もボーナスも正社員と同じ様に出るし。でも試験も受けずにコネで入ったからそういう公に出る資料では準職っていう肩書きがつく。形上では準職だけどちゃんと正社員だよ」と言っていました。 これってどういうことでしょうか？？ 私はこういう公に出る資料に準職と書いてある以上、準職なのでは？と思ってしまいますが…コネ入社だとそういうこともあり得るのでしょうか？
とするのはおかしい事ですか？ ○○株式会社御中 がベストだとは思いますが 様は間違いではないですよね？
お世話になります。 代理店ビジネス・販売店ビジネスと、 ネットワークビジネスの違いを詳しく教えてください。 よろしくお願いします。
してくれますか？ イギリスはどうでしょう？
スリランカ企業から引き合いがあり、日本企業（当方）に訪問したいのでInvitation Letterを発行してください、と言われました。調べてみましたところ、スリランカ人はビザがないと日本に入国できないことが分かりました。そこで相手企業である当社から「招聘理由書」を発行してあげなければならないらしいのですが、我々が、相手の身元引受人にならなければならないことが分かりました。 しかし、当社は単に引き合いを受けただけで、その会社とは何の取引経験もなく、相手はURLも会社案内も送ってこないので、相手の素性は知りません。そんな相手のために、発行支援サービスを使い、入国者1名あたり4万円も支払って（今回は2名なので倍）相手の入国を支援してあげる必要があるのかと疑問になります。 相手は当社製品を購入するが、その前に見に来ると言っていますが、相手の素性が知れないことが心配ですし、我々による入国支援が何らかの活動に悪用されないかも心配です。だいいち、身元を保証することなど、できようもありません。 どなたかスリランカの商談相手の入国をサポートした経験のある方、あるいは、こういった情報に多少明るい方がいらっしゃいましたら、アドバイスいただけませんでしょうか？たとえば、支援の手続をする前に、しっかりと相手の素性を調査するとか、発行してあげたがトラブルの原因になったとか、どのような情報でも結構です。どうぞよろしくお願いいたします。
部下になぜ仕事を任せるかは私が思うのは、複数の人がチームで仕事をする場合、全部の仕事を一人ではできないですね。 また得意分野、不得意分野もありますね。 分業でより専門家になることで、それを監督指揮することかと思いますが。 それについての役割って何でしょうか？ 実際どうなのでしょう？
現場が１５時ぐらいに終わったら、 そのあと事務が落ち着いて出来るなと思って、 事務に取り掛かると、社長から速く帰れと言われます。 で、届いた請求書を確認したいのですが、と言うと、 社長はバツが悪かったのか、他のことで私は社長から怒られました。 朝も現場、昼も現場で、空いた時間に事務をこなしているのに、 事務をするのは私しかいないのに、 事務より現場を大事にしてきているのに、 そこまでして私に会社に長いこと居るなと言われると、 私はもう仕事への情熱は湧きません。 なのに、私と同じパートで現場仕事だけの人で残業し放題の人がいるのですが、 その人は何をどうしても文句を言わない。 私は相当嫌われているんだなと。 現場が早く終わったら、そのあと経理事務をやってしまいたいというのは 間違った考えなのでしょうか？ 現場が早く終わったら、事務仕事が残っていても後でやればいいかと早く帰るのが正しいのですか？ 現場が早く終わった時に事務をある程度しておくと、現場が遅いとき事務をせずに帰れるのですが、そういう考えはおかしいのですか？
と、とある漫画に書いてあったのですが そうなのでしょうか？ 部下から信頼される事が大事なのですか？ 出世は部下ではなく上司が評価するのではないですか？
フォワーダーで洋服の輸入を担当してます。輸入元はアジア各国です。 未経験から始めましたが貿易事務の実務経験がついたので転職も可能ですが、フォワーダーの洋服の輸入以外の貿易事務は全く知りません。 業界(メーカー、商社)、商品(食品、部品はお勧めできないと言われました)、取引先国などで、違いがわかりましたら教えてください。 今後どういった事をしたいのかの参考にしたいです。 よろしくお願いします。
困っています。 現在、サービス業の会社を経営しているものです。 ここ数年で会社の売り上げが下がっているため、何か新しい施策をと考え、今回ホームページを作ることになりました。 会社にはホームページを作れるものがいませんので、制作会社にお願いしようと考えています。 そこで、過去ホームページを作った人にお聞きしたいのですが、ホームページを作ったら、お客さんは来るものなのでしょうか？ 作った後にどんなことをすればいいのか。 制作会社に依頼する前に準備しておくこと。 いい制作会社の見極め方。 ホームページを作った後にどんなことにお金経費がかかるのか？ ホームページ制作会社の決め手。またホームページを作ろうを思ったきっかけ。 ホームページ制作会社のホームページを見て回っていますが、書いていることが難しくよくわかりません。制作会社のどこを見ればいい会社なのかがわかるのでしょうか？ など。 ほぼホームページに関しては無知の状態なので、何かアドバイスを頂ければと思います。 よろしくお願いします。
東京商工リサーチの以下のURLのサイトに企業調査のサンプルレポートが置いています。この中で以下の項目はどのようにして調査しているのでしょうか？ http://www.tsr-net.co.jp/service/product/national/ 【経営者・役員・株主2】 配偶者～経営者資産状況までの間の項目 「商業登記簿から転記しております」との記載が欄外にありますが、それらの項目は商業登記簿には書かない項目だと思いますので、どこからそれらの情報を得ているのか疑問に思っていますので、どのようにして調査しているのか教えて頂けませんでしょうか？ 以上、宜しくお願い致します。
出版社でよく年に数回だしている。機関紙は雑誌なのでしょうか。書籍扱いになるのでしょうか。どちらですか。
カテゴリが違っていたらすみません。 会社の印鑑について教えてください。 実家の親がやっている小さな事業（有限会社）を手伝っております。 下記の場合の印鑑について教えてください。 パターン1・・・印鑑の変更のみの場合 現在使っている代表者印（実印）・角印・銀行印がかなり古く周りが欠けているため、作り直しを考えています。 新しく作る印鑑ですが、代表者印は再度印鑑登録をする（実印変更を届け出る）で間違いないでしょうか。 銀行印は、銀行で届け出の変更をすればいいですよね。 角印については、特に変更の手続きは不要でいいのでしょうか？ パターン2・・・代表取締役を変更する場合 親が高齢で体調があまり良くないため、それほど遠くない時期に代表取締役を変更する可能性があります。 その場合、今作るよりも代表取締役が変わるタイミングに合わせて代表者印・銀行印を作ったほうがいいのでしょうか？ と言うのも、よくわからなくてお恥ずかしいのですが、代表者印（実印）と言うのは、代表者が変わった場合、そのたびに変更しなければいけないものなのでしょうか。 前任者が使っていた代表者印をそのまま使えるということを聞いたことがあるのですが、変更しなくても引き継いで使うことは出来るのでしょうか？ 代表取締役を変更する時期が不確定であり、でも印鑑の欠け具合がなかなか酷いので、先に印鑑を新しく作りたい、と言う考えもあり、どうすべきか悩み中です。 私としては、今すぐにでも印鑑を新しくしたいのです。 ですが極端な話、代表取締役の変更時期が来月かもしれないし1年後かもしれません。（周囲と相談して良きタイミングを考えているので） 代表者印を変更しだけど、思ったより早く代表取締役が変更になったら、また印鑑を作り直さないといけないのか、そこがよくわかりません。 どうぞアドバイスを宜しくお願い致します。
今年4年目になる部下のことです。 考えることが苦手なようで、指示したことを言われた通りに対応することはできます。疑問点があれば質問もしてきますし、スケジュールが押した場合は早めに申告してくれます。 でも、指示以上のことができません。中でも、自分でアイディアを考えるのが苦手なようです。 仕事はデザイン系なので、アイディアを出しながら制作するのが重要なのですが、訓練も兼ねて3割分を考えるようにヒント／指示を出しても7割以下のものしか上がってきません。下手をすると4年目とは思えない内容が上がってきます（要件を1割も満たしていないこともあります）。 そういう場合は、こちらで真っ赤になる程赤を入れることになるのですが、10の成果物が欲しい場合は、こちらで下準備をしっかりして10の指示を出さないと上がってきません。 部下には2年下の後輩もできたのですが、私や中堅デザイナーから見ると、部下よりも実務経験のない2年下の後輩の方が仕事ができます。気も回ります。 アイディアを考える仕事なので、指示通りにしかできない状態だと、指示者である私に余裕がなくなった場合、部下を稼働させることが難しくなります。 新人の頃から今まで、自分で考えるように訓練を兼ねた指導をしてきましたが、どうしても「自ら考える」ことが苦手なようで状況が芳しくありません。 最近組織変更があったので上司が変更になったのですが、状況を知らない新上司からも稼働させるように指示を受けました。 仕事はあるのですが、「考える」仕事の結果が芳しくなく、今の状況では渡すことができない旨を伝えると頭を抱えてしまいました。 デザイナーは自律的な人材が求められますが、この部下は自律的とは言いがたく、どちらかというと依存的です。 追い詰められる（と思い込む）と心を病んでしまうようで、社内の投票で役員をやった時に「考えること／決断すること」が多かったせいか、案の定病んでしまい、就業中にトイレにこもってしまうなどの報告が上がってきました。 見た感じも具合が悪そうにするので、仕事にもやや支障が出てしまいました。しかたなく、私や所属部署の上司、その他関係者たちが裏で手を回して負担を取り除いてやっとこ乗り切った感じでした。 その役員は、毎年若手社員が選ばれて1年間担当するものです。 毎年苦労するようですが、心を病むような人もおらず、周りのサポートがありつつも立派に乗り切ることがほとんどで、今回のように周りが手厚くフォローする状況はかなり珍しかったようです。 が、本人は「自分でどうにか乗り切った。大変だった」という気持ちが強く、後ろでバックアップしてくれた人たちの苦労も知ってかしらずか、数年経った今でも「辛かった」とのたまいます。 また、変に空気を読むようで、本当に空気を読まなければならないところでまったく空気を読むことができません。 所属している会社は、どういうわけか能力不足で人材を切ったりはしませんが、このままいくと社歴だけを重ねて、本当に「使えない」というレッテルが貼られてしまう可能性が高いです。 正直、私はこの部下が好きではありません。 なんでも答えを他人から得ようとする、依存的な部分が嫌でたまらないのですが、稼働させないと不良債権になり、私以上に新しく上司になった社員が責められることになります。 依存傾向のある部下を自律的な人材に成長させるには、どのような指導が必要でしょうか。 すでに4年目に入っており、今までの経験上「4年目でこのクオリティではデザイナーは無理。オペレーターしかできないかも」という気持ちが強いですが、そういう扱いをする前に、できることはやっておこうと考えています。
QCサークルとQC活動は同じ意味ですか？
小売業とは転売屋と言えますか？
彼氏が農協職員です。（ちなみに田舎の農協です） 今年２５歳ですが手取りが１６万ほどで昇給もあるかないかであっても３０００円ほど。 将来結婚して子どもができたときに旦那さんの収入だけでは生活が厳しいかも・・・と不安なのですが、クビになることはほぼなく、倒産することも考えられないので安定している面では少し救いかな？と思っていました。 しかしTPPの影響で農協は衰退。安定の農協も将来は暗いという記事をよく目にするので、唯一の救いであった安定も保障されないのかととても不安です。 TPPはもちろん、農協を支えている組合員である農家も高齢化が進み、後継者がいない現状で、農協の将来はどうなるのでしょうか？ 農協職員は職を失うということもあるのでしょうか？ 皆様の意見を教えてください。
事務員です。 事務員二人で部内の事務を分担してこなしています。 （同僚といっても、二人とも契約ですが。） 同僚は半年ほど前に入社してきました。 業務で共通する部分は３０％ほどです。 同僚は入社当初から遅刻の多い人で、人事担当から注意されていました。 注意を受けた直後１，２日は治りましたが、その後は元通りで、ほぼ毎日、５～１０分遅刻してきます。 会社への電話連絡もありません。 専門職の多い職場で、皆外出しがちなので、遅刻は目立ちづらいです。 部の管理者も、出勤が遅めの人で、同僚の遅刻には気づいてないようです。 このような状況で半年が経ちました。 最近では、３０分遅刻しても、何事もなかったかのようにフロアに来て席に座ることが数度ありました。 そして、週に１度くらい、長時間（３０分、１時間～）離席するようになりました。 おそらくですが、トイレで寝ているようです。 （なお、時給で働く身分ですが、遅刻も、離席も、タイムシートには反映させてないと思います） 長時間離席する時間帯はだいたい決まっており、その時間は、ある業務の締めの時刻です（毎日）。 そのある業務は、私とも共通の業務であるため、私がこなしています。 また、その人担当の業務に関する電話が、その人が離席中にかかってくると、私が対応しなければなりません。 上記の状況は、私にそれほど負担のかかるものではありません。 しかし、非常に違和感を感じています。 ほぼ毎日遅刻してきて、たまにはトイレで１時間も寝ている同僚のためには、１秒も時間を割きたくありません。 そして最近、同僚は、注意力のなさから、ミスをしました。 大事にはならないミスですが、仕事への責任感が問われるようなミスでした。 そのミスは私にも多少の影響があるもので、同僚は私に謝ってきました（日頃から、従順な人ではあるのです）。 が、謝ってきたその日に、また長時間（３０分ほど）の離席をしました。 なんともやるせない気持ちになりました。 部の管理者に報告し、同僚の勤務態度を指導してもらいたいと考えておりますが、 ひとつ不安があり、部の管理者に報告したところで、 「君が不満に思うことではない。君は君の仕事をこなしていればよい」 「同僚の勤務態度を告げ口してくる君の方が怖い」 「今の状況でも、君にはそんなには負担はかかっていないだろう？」 と返されそうな気がしています。 （なお、長時間の離席が、トイレで寝ていることであることを証明するのは困難です） たしかにそうかもしれませんが、、、モヤモヤが晴れません。 どうすべきでしょうか。
社員が上司の指示・命令に従わない場合 どういう事になりますか？ 課長が社員Ａに対して、 「この作業はこのようにしてください」 と言ってるのに、 社員Ａは 「俺は長年培ってきたスキルがあるから こうやりたい。この方が効率がよい」 と独自のやり方でやります。 その為業務に支障をきたすし 私達は迷惑しています。 でも社員Ａ自身の業務に支障はきたしません。 この事を何度も課長に訴えているのに 課長は 「社員Ａは私の言う事を聞いてくれない。 何度言っても聞いてくれない。 言っても無駄だから あなた達が我慢してくれ」 と言われます。 私としては業務命令に従わない社員に対して それなりの制裁を与えるべきだと思うのですが このような場合 私達が我慢するしかないのでしょうか？ 制裁を与える場合は 上記の例で懲戒処分はやり過ぎなのでしょうか？ チーム内は混乱し、業務に支障をきたしますが 会社に損害を与えたり お客様に直接損害を与える事は社員Ａはしていません。
上司は私達部下に対して Aのやり方 Bのやり方 Cのやり方 Dのやり方 Eのやり方 Fのやり方 Gのやり方 ・ ・ ・ と、多岐にわたるやり方を支持します。 そして、数日経って 私達はとある案件に対して Aのやり方でやるべきか Bのやり方でやるべきか 判断が出来なかった為 上司に 「どちらのやり方で行なえばいいのか？」 と聞いた所 「こんなにたくさんのやり方があるんだから 全て俺は把握できない。 そもそも俺は実務をやってないのだから、 ABCDEFGの全部のやり方を把握できるわけがない。」 と言われました。 私は社会人経験が浅い為よくわからないのですが 上司がこうしなさいと業務命令を出しているが 実際その業務を上司が行なっていなければ どういう業務をやっているのかわからなくなってしまうのは 仕方がない事なのでしょうか？
「高いところから失礼します」という言葉はいつ使うのでしょうか？ タイミングがわかりません。 私はOLですが 自分より目上の人より上の位置に立つ環境が想像できません。
私の職場には小さなことから大きな事までたくさんの問題を抱えていますが 上司が鈍感過ぎて問題に気づけません。 報告した分には気づけますが 報告しなければ、自分（上司）の目の前で問題が起こっていても気づけません。 そのため、報告した分だけが上司は問題と認識していて 自分が気づかない問題、報告がない問題は問題ではないと認識しているのですが 実際は問題が起きていても、上司が問題と認識しなければ、 それは問題ではなくなるのでしょうか？
会社側の人間とは言え労働者に代わりはないと思うのですが。 「残業にならないように管理するのが、管理職の仕事だから、残業になるのは自分のせい」と言うことでしょうか？
エクセル、初心者です。 エクセルで7桁以上の数字のみ抽出したいです。 6桁以下の数字だけ色がつくなり抽出出来れば削除が可能なのですが、何か良い方法はありませんか？ ちなみに、エクセルのA1に一列に並んでいます。 緊急で答えを知りたいです汗汗汗
自分のキャリアについて考えています。 まだ平社員で、当初は昇進したいとか考えてもいませんでしたが、ここ最近自分の関わる範囲が広くなり、平社員の言葉ではどうしても動かせないものがあることを痛感する機会が増えました。 私の上司は理解のある人で、私のお願いしたことをそのままコピペのように話してくれます。全く同じことを言っているのに、上司が話すと周囲が動きます。 着任したばかりの上司なのでまだ周囲からの信頼を得るほどの時間が経っている訳ではありませんが、役職というのは一目置かれるものだと感じました。 もちろん、まだまだ私自身に未熟なところは多いので、以下2点についてアドバイスいただけますでしょうか。 (1)自分の長所・短所を把握するのに有効な方法はありますか？ (2)昇進したい理由が、「周囲の人間を動かせる権力がほしいから」というのは間違っていますか？ それは「会社を変えていきたいから」そう思うわけで、つまりは「会社のためになりたいから」なのですが、ただの傲慢に聞こえるでしょうか。 気が向いたら、よろしくお願いします。
自分が何者かって　人から聞かれました。 質問ですが？ 自分が何者って、どのように説明するのでしょうか？
ある床屋に入って待ち合いで待っていたところ、目の前の椅子に座っていた客の担当者の技術者だろうか？仕事ぶりからベテランの方と思うが？客とヘアスタイルなど、やり取りしながらしばらくして出来上がり、客に鏡を見せて客も納得して良いですよ！とOKしていたようです。私もその仕上がりは悪くないと思いますが？しかし店主なのか？責任者らしいひとが何やらあーとか？こうとかえらい文句をつけ初め、客が納得したにも関わらず客の前でさんざん技術者や客の立場も考えず、それなりに時間掛けてカットした作品を更に時間掛けて直し初めました。客のためとは言え、その行為に私は違和感を感じました。貴方はどう？思いますか？
日用品でアイデア商品を考え試作品もつくりました。実際 使用してみて使えると思い・・どこかに売り込めないかと考えています。 そういう事をするに当たり 準備や段取り って何があるのか何をすべきなのか 教えていただけると有り難いです。 アドバイスをお願いいたします。
この男性に何があったのだと思いますか？ ・４０代の男性は大企業の親会社勤務だったが、おそらく出向で子会社に配属になり３年以上親会社へ戻って無かった。 ・その男性が勤めていた子会社が地震で被災。しばらく営業停止したがすぐに営業開始した模様。 ・しかし従業員皆が集まった後片付けのとき男性は来てなかったらしい。 ・ネットで、男性が勤めている子会社の別の従業員にその男性のことを尋ねたら、「○○さん(男性の名前)は、○○(全く関係ない会社)に出向したよ!!」「○○(全く関係ない会社)は、うちのとこの子会社だよ!!」と嘘(冗談？)でその男性のことについては話をはぐらかされている感じ。 ・「○○さん(男性の名前)かわいそう。労働組合に訴えればいいのに。」と男性のことを書いている従業員らしき人もいた。 ※私はその会社の人間ではないので、被災した後のことは全く知りません。 あくまでネットで従業員からの書き込みの判断に頼るのみです。
職場に４０代の男性がいて、その人と組んで仕事をしているのですが、彼はスマホゲームのパズドラやモンストにはまっており、何年も前から毎日仕事が始まってから終わるまでびっしりその話をされて困っています。休憩中もスマホを取り出してきてガチャで当てたキャラクターを自慢げに見せてきます。 興奮気味に「聖闘士星矢コラボやってるぞ！」とか「魔法石が貯まったぞ！」とか本人は満面の笑みで嬉しそうに話していますが、それらのゲームのことを何も知らないのでよくわかりません。 話題を変えようと違う話をしようとしてもツンとした表情で無視されます。 彼が工場内にある機械（昇降機）の上に乗っている時、時々、変な音がするので見に行ったら、体を揺らして手で鉄板部分を叩きながらひとりでダンスをしていました。 恐らく仕事をしている時でも、脳内にパズドラのBGMが流れてるんだと思います。 彼はゲーム以外のことを話しますが、戦隊モノや仮面ライダーなど偏った話題ばかりです。違う話を交ぜて話すし、主語もないことが多いので何の話をしているのかわからないこともあります。 それでも一通り話終わって満足してくれたかと思ったら、何分も経たないうちにまた一からリピートし始めます。１回リピートしてそれで終わりでなく１日や１週間、１ヶ月と・・無限に繰り返されます。 これからこの人とどういうふうに接していけばいいでしょうか？
あるサイトの掲示板に自分が勤めている会社のスレがありそこに自分の悪口が書き込まれていた場合、そのことを労働組合に訴えれば対処してくれますか？
Aさんが病気で入院したのですが BさんはAさんの病気の詳細・内容を知っています。 Bさんは秘密を守れない人で、「言っちゃダメなんだけどさ、実はＡさんってさ・・・」のような感じで、ペラペラしゃべっています。 このようなのは、コンプライアンス違反になりますか？ Ａさんの病気の情報は企業の秘密ではないので、Bさんの行為はただのデリカシーのない人ですか？
どのような休日を過ごしているのでしょうか？ だらだらはしてないと思いますが 何をしていますか？ やはり勉強でしょうか？
私は品質＝製品と思ってますが、 勘違いですか？
大体の人はＰＤＣＡサイクルのＰＤは無意識にやってるのでしょうか？ 何かしようと思い、プランを考え、実際に行動することはよくやりますよね。
部屋に時計はあるし、携帯で時間がわかりますよね？ 営業活動中で時計がない場所に行ったときに必要なのでしょうか？ それともファッションとしてつけているのでしょうか？
私の部は 上司 リーダー 下っ端 の３段階になっています。 私は一番下っ端の立場です。 リーダーは業務に関する大事な情報を部下・後輩に明かさない、 自分の好きな部下・後輩にしか情報を伝えない という意地悪な人なのですが このリーダーはこれだけでは懲戒処分の対象にはならないのでしょうか？ 上司は何度も注意していますが 改善されません。 もちろん業務に支障が出ます。 しかし情報を与えられなかった人に対しては 私達でフォローし合う為 私達によって、結果部下の私達に情報は浸透する事になります。 直接お客様に迷惑をかけるようなことではないのですが 同じ部内では大迷惑です。 もう上司は「注意しても改善されない。 自分にはこれ以上何もできない。やる事はやった」 と言います。 だからと言って上司自ら情報を私達に発信するのではなく リーダーだけに伝え、リーダーが私達に展開するルートになっています。 上司は一括メールで、リーダーと私達に情報を伝える事はしません。 必ず一度リーダーを介し、リーダーから発信させるのが 上司のやり方みたいです。 そのリーダーが人の好き嫌いで情報を伝える人を選ぶため、 業務に支障が出る状態です。
「フレームワーク」と言うのは 問題を解決する為の手法を集めた枠組みという認識で合ってますか？
忙しいなか紅茶を飲んだらほっとしました。 「よし、明日からティータイムを心がけよう」と思ったのですが、なにをどう心がけないといけないのかわからない自分がいます。 １５分くらい時間作るとして、なにか工夫できることってあるでしょうか。 疲れがとれたり、休んだあとの集中力があがるといいのですが。
乗務員の人為的なミスは懲戒の対象をしないとのニュースがありました。 懲戒とすることで緊張感を生むことより、報告できるようにしてミス隠しが起きないようにすることで業務の質を向上させることができるわけですね。 みなさんの周りのヒューマンエラーへの対応はどういう加減で行われていますか？ 報告しやすい雰囲気とは、どういう風に作れるのでしょうか？ よろしければ教えてください。 ＞ＪＲ西は四月、事故を教訓として原因究明などを優先する目的で、乗務員の人為的なミス（ヒューマンエラー）を懲戒処分の対象外とする制度を導入した 引用もと 尼崎ＪＲ脱線から１１年、安全誓う - 中日新聞　2016年4月25日　夕刊 http://www.chunichi.co.jp/article/front/list/CK2016042502000237.html
プレーンストーミング法で議論しようとしているのに、 批判というか、嫌みを 言う人がいるのですが どうすれば良いでしょうか？
管理職の指示が末端まで行き届かない事を言うのですか？ それとも 指示は行き届いているが、部下達がその指示に従わない事も言うのですか？
地位と名誉にこだわるけれども嫌味な感じがしない人というのは、どういう立ち振る舞いをするのでしょう？ この人はそうだという例や、実際にみたことがある人の立ち振る舞いなどを、よろしければ教えてください。
こんな解雇はあり得ますか？ 震災で大企業の生産子会社が被災→復興には時間がかかるためとりあえずその子会社の派遣社員全員クビ→ついでに親会社から左遷されてきていた会社にとって邪魔だった正社員１名もクビ
海外赴任を言われました。実際のところ、悩んでます。 自分のキャリアアップには必須なので、サラリーマンとしては 断る訳にはいきません。※断ればここまで、となりえます。 妻はいません。子供が4歳で幼稚園年中です。 中国大連ですが、1年は単身で行こうと思っております。 小学校に上がるに併せ、子供を大連の日本人学校に入れるように 考えておりますが、難しいでしょうか？ ※現地でベビーシッターを雇うなど考えます。 日本では私の母が2年は面倒みれる、と言っております。 以前、私は10年ほど中国駐在をしてたので生活に苦労しません。 言葉も問題ありません。
知り合いから聞いた話ですが、中古農機具買取の為に各農家に電話して廃業や使わなくなった農機具買取りの為の訪問アポイントを取りつけると１件10000円もらえるとのことです。アポインターの中には1日に４～５件もアポを取る人もいるようです。これが本当ならアポ取りだけで月収は軽く１００万円を超えてしまいます。すごいです。実際どんな企業がこの１件1万円のアポ取りを依頼してくるのでしょうか？もっと詳しく聞こうとしたら「それは秘密」と言われたそうですが信憑性はあるのでしょうか？
図書館など市営の建物に個人教室の生徒募集のチラシやポスターなどを掲示してもらうことは可能ですか？
ＡとＢという部署があり、それぞれを管轄する責任者がいます。わたしはＢの責任者であり、その従業員に対して、Ａの責任者が休日出勤要請（Ａ部署の仕事をしてもらうため）しました。これってわたしの承諾なしにそういう行為はおかしいと思うのですが、違いますか。私としては立場を失います。そういうことなら出勤要請された従業員をあげますよ、と投げやりになりたい気分です。みなさんはそういうことされたら、その人に対してなんと言いますか。
有休は労働基準法としては６割出ればいいんですよね？ と言うことは有休をとったのに全額お給料が出る会社は良い企業でしょうか？
先日上司から人事異動の内示を受けたのですが それがどう考えても報復人事であり納得行かなかったため、 上司の上司へ相談したら、その人事異動はなくなりました。 僻地へ飛ばされ、まったく成長にならない仕事をさせられるところでした。 もともと上司から気に入られてない事はわかってますが 今も同じ職場で働いていて、私は働きづらいとか居づらさは感じていません。 ただ、こういう事があった事を他のメンバーに酒の席などで話していいのでしょうか？ 通常、人事異動は内示があり、発令があると思うのですが 発令後、異動の詳細や内容を他の人に話すのは問題はないと思うのですが 理不尽な人事異動の内示があり、取りやめになった場合 この事実は他の人に話してはいけないのでしょうか？ 社会人としてモラルにかける行為だと思いますが こんな理不尽な事をされたと同僚に聞いてほしい気持ちもあります。
管理職が部下を懲戒処分にする場合、 管理職の評価も下がりますか？ きちんと部下を管理できてないため懲戒処分を下すわけだから 管理職の責任でもありますか？ それとも懲戒処分を下せる潔さを評価されるのでしょうか？
プラン（P）を考える人と実行者（D）が違う為トラブルが発生しています。 私の職場は、ＰＤＣＡサイクルを意識して業務を進めています。 上司がプランを考え、私達に実行させますが そのプランに一貫性がなく、めちゃくちゃな為、途中でトラブルが生じ、私たちはうまく実行できません。 私達がそのプランの問題点を洗いだし、上司に報告し、再度そのプランを上司に精査してもらい、 実行に至るのですが、 結局上司は自分が実際にやるわけではないから、無茶なプランになり、私達が実行時にまたつまずきます。 これを何度も繰り返していると、 上司としては 「なんで俺は一生懸命考えているのに、こんな簡単な事もできないんだ。」と私達を責めてきます。 上司も意地悪で無茶なプランを立てている訳ではなく、それなりに一生懸命なのはわかりますが、結局自分でそのプランを実行するわけではないので、どういうトラブルが発生するか想定できず、机上の空論でしかないのです。 上司が実行者にならない理由は 「俺は課長だ。プレイングマネージャーにはならない。」と言う考え方なので、 上司に実行させる事は不可能です。 自分で考えたプラン（業務）の内容が複雑な為、やりたくないんだと思います。 プラン制定の会議には私達は参加させてもらえません。 理由は、「君達がプランの会議に参加すると、プランがぐちゃぐちゃになるから」だそうです。 ちなみに会議と言っても現状は上司一人でやっています。（それって会議か？） 「実務をしないお前がプランを考える事がぐちゃぐちゃになる原因だよ、このボケがっ！！」と思っているのですが、 このような場合、どうすれば良いのでしょうか？ ・私達がプランを練る会議に参加させてもらえない。 ・上司は自分が考えたプランを自分で実行しない為、どういう問題が発生するかわからない、想定できない。自分が実行する気はない。 このような状態です。 上司の上司(部長）は、他ビルに居る為、現状がわかってません。
後輩についてです。 後輩はお客様に業務Ａの内容を説明してから、 業務Aについての詳細や自分の認識が正しいかを私や上司に確認してきます。 後輩には 「業務については自社の人間に確認をとった上でお客様に説明するように」 と言ってるのに お客様に「わからない」と回答するのが恥ずかしいのか、 もしくは早く伝えてお客様に好かれたいのか、 確認もせずに業務について説明してしまいます。 その後、私や上司が業務Aについて後輩の認識が相違している事を伝えると 後日お客様に訂正内容を伝えるのですが その際、「最初はこうだったのに、途中で上司や先輩が変更したため、こうなりました。」 と伝えます。 ようするに最初の自分の説明は間違ってたわけではなく、 上司が途中で変更したため、 内容に変更が生じた旨の説明をします。 後輩は、業務Ａについてだけではなく 業務ＢやＣについても同じ事を繰り返します。 この問題を上司と話したのですが 上司は 「後輩君について確認不足が原因だから、確認不足にならないように、ちゃんと指導して」 と言われました。 しかし私としては 確認不足と言うのは、 「お客様に説明する前に、確認しなくてはいけない」と認識しているのに、 うっかり忘れる事だと思うのですが そもそも後輩は 「お客様に説明する前に、確認しなくてはいけない」と思ってない事が原因だと思うのですが、 この場合でも確認不足と言えますか？ まず何が問題か特定したいのですが この場合でも確認不足が原因でしょうか？
震災で勤め先の工場が停止し、その影響で社員になにかあり(会社になにかされ)、その社員が「労働組合に訴えたらいい」こととは、いったいなにがあったと思いますか？
制作系受注業です。自分の部署はデータをつくる役割です。 データの時点で客先に確認し、OKなら外注でデータを元に 形にしたものを納品という流れです。 ある客先から受けた数の多い仕事を上司と分担してやっていました。 窓口は営業です。自分の持ち分をそれぞれ進行 (データ制作→営業を通して客先に見た目の確認→修正の繰り返し) しすべてOKが出たあと、私がデータを上司分回収し、 まとめて後行程用データに変換し後行程に回し納品しました。 後日上司作業分データの一部に間違いが見つかり、事故となりました。 間違いというのは、パッと見わかりませんがうっかりデータを触ったくらい ではあり得ない意図的な変更がありました。 （私にも問題の箇所をいじった覚えは全くありません） おそらく他のデータでやろうとした変更を間違ってやってしまったのではと 思われる内容です。実際似たような修正指示が同時期にほかのデータにあったことは わかっています。 上司に聞くと、自分の持っている最終のデータは間違いなかった という主張なので、事故を起こしたのは最後にデータをまとめて変換した 私ということになりました。しかしあとでその間違いないという データを見せてもらうと、私に渡した最終データではなく、 一修正前のものでした。最終データは無いと言われました。 確かにもう私に渡っている以上持っている必要がないので データを捨てていても不思議はないのですが… 最終データがない（証拠がない）ことを知っているのは私と上司だけです。 しかし私と上司どちらもやった証拠がないので なし崩し的にこのまま私が事故当事者として報告書を出したり事故負担金を 払うことになってしまいます。（すでに報告書の１報目は私が書きました） （うちの会社では社員が事故を起こした場合、法に触れない程度の額を 当事者が負担することになっています） 今回の場合は負担額は少ないと思いますが、だからといって 私がやった証拠もないし可能性もかなり低いのに低い給料から 天引きされたくありません。また全社員の前で事故報告しなければ ならずかなりみじめです。 そもそもこの仕事も上司が最初に引き受けて、私が時間の空いた際に 手伝うというか、ほかの仕事もそれぞれ流動的に動いているのでお互いの状況を 見て分担する数を都度流動的に決めていました。 （総合的な作業量は同じか、上司のほうが多そうです） この場合この仕事の責任者は引き受けた上司ではと思うのですが どうすれば上司に責任を取ってもらえそうでしょうか… それとも上司の顔を立てて私がこのまま当事者として責任を負うべきでしょうか。 私も表向き証拠がない以上目上の人をむやみに疑いたくなく、あまり上司を詮索せず 自分を疑っていた向きがあるのでそれも悪かったと思うのですが… ちなみに上司は自分がやったかもとはぼやいていましたが定かではないため認めていません。
居酒屋に来る売り子の女のヤツって何なんですか？ウコンのなんかを二日酔い防止とかで売ってるそうですが。若い女がコスプレしてました。身分もわからねーヤツに商売できる訳ねーだろって追い返しましたが、何なんで すか？これは？ 駅前でりんごとか果物売る奴と同じですか？
一般企業でも使いますか？
「テプラ」という商品は、株式会社キングジムにとって、金のなる木なのでしょうか。
一般社員と同じく実務もやる課長と言うことですか？
ご協力お願いします。 海外ビールを300ケースほど船便で来週18日に東京到着予定なのですが、通関処理における必要なこと、注意点を教えてください。 5月6日までに通関を何とかして切らないと、、、とても切実でして。 ビールの内訳ですが、缶と瓶（内容同じ）、黒ビールです。新規の輸入でして、実績はありません。 こちらの準備していることですが、 ・メーカーからの原材料表（添加物なし）、製造工程入手 ・酒類小売免許取得、表示方法届出書許可済み ・finsコード、輸入者コードが20日に取得予定 通関業者さんと話していて、書類に不備があった場合、6日には難しいだろうと話しています。 何としても通すべく、漏れを少しでも減らすため、どうかご協力をお願いします。
私は小企業に勤める事務員です。数年の主婦パートを経て、現在はフルタイム勤務です。 もう長く勤めているので、色々な同僚を見てきましたが、今回は少々困っています。 50代のパート事務員女性に困っています。 私の勤める職場は、事務所兼店舗で、朝9時に業務開始（電話対応・接客）です。 業務開始前に、掃除機・拭き掃除があります。朝9時にご来店のお客様もいれば、 予定外の社的な来客もあり、朝の掃除は必須です。 時期によっては、9時に電話がひっきりなしに鳴る日もあります。ですので、 朝9時を過ぎて、掃除機をブオンブオンかけるのは、店舗としてありえません。 掃除機・拭き掃除は、各々が、業務開始10分前に来れば、何の問題もありません。 要領のいい人なら、業務開始5分前に来ても大丈夫です。 ちなみに私は、入社当初、先輩より1分でも早く出勤して掃除しなければと思い、 15分前に出勤して掃除をしていました（当時、主婦パートでした）。 そのうち、後輩が出来て、もう少し遅く出勤出来る日が来るかしら・・。と思い。 しかし、50代のパートさんは、業務開始2分前に「滑り込みセーフ」みたいな感じで 出勤し、ハアハア言いながら着替えをし、9時を回って「何をすればいいですか！」 と聞いてきます。もう、掃除終えたよ・・・と思いながら、むなしいです。 職種によって様々だと思いますが、皆さんはどう思いますか？ ちなみに現在、その50代女性があまりにも来るのが遅い（＆アテにならない）ので。 私は30分前に出勤しています・・。
今月末から、営業をすることになりました。 しかし、今まで様々な職種を経験してきましたが、営業というのはこれが初めてです。 そのため、営業経験がある方からアドバイスをいただきたく、投稿しました。 経験から得られたノウハウなど、どんなことでもいいので、教えていただけたら幸いです。 ちなみに、社会人としてはベテランの域になる年齢なので、社会常識については大丈夫です（笑）
仕事の関係で胴長をはいていますが 靴底がフェルトのため 滑りやすいです 靴底を張り替える業者はありますか？ また、個人でできる方法はありますか？ 以上よろしくお願いいたします
私は派遣社員です。 A部署は３０人の派遣スタッフが居て B部署は２人の派遣スタッフがいます。 すべて女性です。 上司はA部署、B部署どちらも掛け持ちしています。 上司自身はＡ部署に自席があり、 B部署には１ヶ月に１回顔を出すか出さないか位です。 二つの事業所の距離は、電車で３０分くらいです。 そのB部署の一人が、体が弱いようで当日欠勤を頻繁にします。 何か大きな病気を抱えてるのかわかりませんが 上司は事情を知っているようです。 それは良いのですが 先日上司から「あなたは一度も当日欠勤もないので、 B部署の休みがちな人と交代してほしい」と言われました。 私はB部署には行きたくありません。 理由は、大人数の中であれば、人間関係もなんとかやっていきますが、 二人っきりというのは辛いです。 しかもそのB部署に残る方は、私の好きなタイプではありません。 そもそも当日欠勤の多い派遣社員なんて、 切って新しい人を入れれば良いだけだと思うのですが 私がこの上司の要望に従わなければ 私が派遣切りの対象になってしまうのでしょうか？ 「なぜ私が対象なのか？」 と聞いたら、 一番勤務態度も真面目だし、一番評価しているから と言われました。 ちなみにB部署へ行ったとしても時給アップはないそうです。
お客様の会社へ訪問し、 上座を進められた場合 上座に座るべきなのですか？ 相手がお客様だから断るべきですか？ 断るとしたらなんていえば良いのでしょうか？ 「こちらで結構です」と言って 下座に座ればいいのでしょうか？ なんかそっけない感じがします。
仕事が出来る人は トロトロする同僚にイライラするものですか？ 後輩ならその人が指導すればいいけど 同僚や先輩でトロイ人が居たら 仕事が出来る人ならイラつくのが普通ですか？
市役所の方に伺います。 市役所の正規職員って、この時期はかなり忙しいのでしょうか？ 初めて課を異動になった男性(２０代半ば)と食事の約束をしているのですが、日程調整をするとの連絡から１０日以上経ちました。 (３/３１にLINEのやり取りをしたっきりです) 異動した後は、やはり４月いっぱいは忙しいのでしょうか。 来月の頭ごろまでおとなしく待っているべきでしょうか。
建築業？建設業？
出先から自分の事業所に帰らず家に帰る事を 「直帰」と言いますが 逆に家からお客様の所へ事業所に寄らずに行くことを なんていうのですか？ 「チョクシュツ」？「チョクデ」？ですか？
日本の消費税が上がれば上がるほど 得をしますか？
従業員のマイナンバーの収集を担当する事になりました。 一つ確認なのですが、Ｈ27年に退職した従業員のマイナンバーは 収集する必要があるのでしょうか？ インターネットなどを見ると収集しないといけないような事が書かれていたのですが、 会社の方たちも知識が曖昧な為、確認させていただきました。 どうぞよろしくお願い致します。
富士通はいつ倒産すると思いますか？
しょうがないことですか？
「少々お待ちいただけますか？」 と、疑問形にするのと 「少々お待ちください」 といいきるのと、どちらがいいですか？ 保留にするかどうかにもよりますか？
嘱託社員についてよく分からないのですが 定年した正社員が、再雇用されて再度働くときに、嘱託社員というのでしょうか？
学校の事務で、先生宛に電話がかかってきた場合、 その先生の事を事務の職員が電話相手に言う場合、 「○○先生は、ただいま席を外しております」 と言うべきか 一般企業のように 「○○は、ただいま席を外しております」 と言うべきか、どちらが正しいのでしょうか？ 電話相手が保護者か同業者（他の学校の先生など）によっても変わりますか？
文章の内容証明ではなく、封筒の中に入れた書類を証明する方法はありますでしょうか？ 先方に必要な書類を入れて送付したものの入っていなかったと相手の確認ミスなどによるものを防ぐためにおこないたいと思っています。 「封筒」「中身」「証明」で検索しても内容証明しかみつかりません。 方法はありますでしょうか？ 例としては、源泉徴収票、相手から預かった書類、給与明細書などです。
ビジネス用語で「経営資源」という言葉が出てきますが これは従業員も含みますか？
そのようなタイトルの本を見かけました。
不正利用しか思い付かないのですが。 消したいのなら、シャーペンで書けばいいのに。
今就職している会社では、書類のチェックをするのに、部長クラスに一度見てもらって、承認をもらい、それをもって社長の最終承認して手続きをすすめるやり方をとっております。契約書、報告書、秘密保持誓約書などなど。 先日顧客から特殊な案件というか要望がきたので、部長に「○○○のやり方で進めます」と提出書類を付けて送付したところ、自分には手に余るので社長と相談してくれとの返信がありました。 これにカチンときて、部長の手に余るならば、部長が社長に確認すべきではないですか？仮に私が直接社長に確認するとしたら、今後部長は不要ということで手続き進めますと丁々発止のやりとりがあったのです。 こちら正論を言っているつもりなので、折れなかったら「クビ」をちらつかせてきました。 そこで質問です。 (1)私の言っていることは正論と思っておりますが、意見があればお願いします。なお、このぐらいのことで切れるなとの意見もあろうかと思いますが、日ごろから色々あるので、そこはご勘弁ください。 (2)このような経緯でクビとなった場合、何らかの手段として、例えば労働法に照らして損害賠償できるのでしょうか？
確かに忙しいのかも知れないけど すぐに、「時間がない」とか「忙しい」とか口癖のように言う人は 仕事ができない人が多いですか？
今の日本の大企業は 経費削減とIT化のために 受付の女性を無くす動きがあるのでしょうか？
管理職の課長の業務の、人の管理と言うのは 部下の勤怠の管理を言うのでしょうか？ 「人の管理」がどういう業務を指しているのか具体的に教えてもらえないですか？ 会社や業種によって違うのでしょうか？
春闘の時期には会社から「残業をするな」 と言う命令が出ますが 春闘と残業はどういう関係があるのでしょうか？
資格試験のように、受験してとるものではないですか？
4月から新入社員として働く、大学4年生の者です。 先日、スーツを買いに某スーツ量販店に行きました。そこのスタッフさんに無地のスーツをお願いしたところ、「無地は就活生向きのものであり、新入社員向けとしてはほとんど取り扱ってない」と言われました。確かに、無地のスーツのほとんどのは「就活生割引」がされていました。 そのため、黒の無地は持っていたので黒と濃紺のシャドーストライプのスーツを買ったのですが、今さらになってシャドーストライプは生意気だと思われてしまうのか不安になってしまいました。 シャドーストライプのスーツは新入社員としてどうなのか、やはり就活生向きの無地のスーツを買うべきだったのか、みなさんの意見をお聞かせください。
富士通のエンジニアは、将来性はありますか？
仕事やらない、すぐ体調悪くなる、体調回復しても結局仕事やらない。そんな社員に、やんわりと退職を促したのですが、「会社辞めたら収入無くなるし、次の会社が見つからない」と言って拒否されます。 これは本当にうつ病なのでしょうか？ 休憩時間は元気で煙草も吸ってます、しかし、いざ仕事となると都合よく体調不良を申し出てきます。 こんな社員をどうしたら退職にもっていけるでしょうか？
仕事中にとある男性社員が女性社員に逆切れをしたのですが 女性社員全員（５人）が、「怒られた」と感じても、 本人が「あのときは、怒ってない」と言えば それは怒ってないことになるのですか？ 相手がどう感じても、本人が怒ってないと言えば、それは怒ってないことになるのでしょうか？
SEみたなものでしょうか？ プログラマーですか？
３０代OLです。 私は同僚と二人で課長である上司から離れた地点で作業をしています。 課長との距離は電車で2駅です。 １ヶ月の頻度で課長はこちらに来ます。 このような状況で、同僚がどうやら私の事が嫌いでやめさせたいようで ある事ない事課長に報告しているそうです。 サボってるだの寝てるだのミスが多いだのいってるそうです。 でも同僚の表現力が高いのか 課長は信じています。 ミスと言っても取り返しのつく小さなミスだし 同様のミスは同僚もしています。 でも私が課長へ弁解してもうまく説明できないのか いいわけとしかとらえられてないのかわかりませんが 私に異動の話が来ました。 すごく悔しいです。 課長がどう思ってるのかわからないけど 予想としては同僚が私の事が嫌いだの起動させろだのやめさせろだのうるさいから 相手にするのがめんどくさくて私を異動させるんだと思います。 こういう理不尽なことは何処に相談すればいいでしょうか？ 上司の上司に言えばいいですか？ それとも理不尽ではなく、働く上では当たり前の事なのでしょうか？ 上司の判断は正しいのでしょうか？ 悪口を言われてしまった方は 素直に従うしかないのでしょうか？
わが社は本社と出張所があって、本社では土日休み、出張所は一部の仕事があるために日曜日のみ休みとなってました。が、今は出張所に引っ越して、すべての仕事を持ってきて作業しています。今まで出張所で行っているＡという取引先の仕事は土曜日もあるため、継続していますが、同じＡという取引先の別の仕事は本社で行ってました。出張所にすべての機能を移したら、それも土曜日に仕事の依頼がきました。てことは土曜日も仕事してくれということでしょ。本社時代では土日休みで対応できていたが、Ａは出張所で土曜日も仕事していることを知っているからついでにお願いするのだと思いますが、わが社はたまったものではない。土曜日も人を確保して、出ろ、といわんばかり。本社時代と同じようなスケジュールで仕事依頼してほしいのだが。いままでそれでできていたのに。みなさんならどうやってＡという会社に対して、土曜日の仕事の依頼はやめてほしいと交渉しますか。
お世話になります。 とある業界の「矢野経済研究所」さんの調査レポートを見ましたところ、 ここ数年先まで右上がりに成長すると示していました。 これはある程度確度が高いと見ていいものでしょうか？ それともまったくあてになりませんか？
悪いイメージしかありません。 良いブローカーもいるのでしょうか？
銀行の社長は頭取 日銀だけは総裁 と言う事ですか？
一般論で教えてください。 チームで仕事をしています。 能力を数値で表します。 １０の水準を上司は求めますが 8の人もいれば6の人もいるし12の人もいます。 数値が低い人は別にサボっているわけではなく 一生懸命頑張った上で能力が低いから数値が低いです。 この状態で８～１０の力を出せる人たちは 上司に「6の人に対して課長から教育・指導をお願いします」 と要求しますが 上司の回答は 「チームで仕事をしているのだから 10~12の人が数値の低い人の分を補うのが当たり前。 それがチームワークであり常識である。 数値が低い人はサボっているわけではない。 一生懸命やってるんだからそれを評価するべき」 という回答です。 もちろん１０－１２の人が 数値の低い人の分のしりぬぐいをしても 給料には反映されないし 昇給もありません。 この課長の対応は正しいのでしょうか？ 私達が求め過ぎですか？ チームワークと言うのを理解していないのでしょうか？
学校の先生も 「マネジメント能力」と言うのは必要なのでしょうか？ 社会人では課長など管理職がマネジメント能力を 必要としますが 生徒をまとめる教師も同じですか？
私は物事を白黒はっきりつけたがります。 白黒つかないものは、グレーにします。
親会社勤務だったGHPのサービスエンジニアの４０代男性が子会社へ出向したまま２年経ち、子会社の子会社(つまり孫会社)へ異動し、いつ親会社へ戻るかわからず、 親会社にいたときにはあった残業や出張などが今はほぼない状態みたいですが、この男性は会社からしたらどんな存在でしょうか？
　別のカテゴリで質問しているのですが、姉が浮気をし、今義兄と我が家は大変な状況になっております。子供たちはもちろん、義両親には内緒で姉の浮気を止めさせようとしています。 　それで私の今の会社はややブラックで、有休がありません。今の会社に入って４～５年なりますが、誰一人有休をとったことがないのと、去年事務の先輩が辞めたのですが、別の先輩が「○○（辞める先輩）さんの有休消化はどうなっていますか？」と部長に確認したところ、「うちには有休はない。」と答えていました。 　私が入ってからその先輩を含め、６人ほど辞めていますが、誰一人有休消化をして辞めていった人がいない、と気付きました。 　そういう会社なので、有休がありません。 　本当は隔週土曜日（月２回）休みがある、とハロワの求人に載っていて、そこに応募したのですが、実際はありません。 　その代わり、好きな日に休んでもいい、と言われていますが、誰一人休みをとっていません。 　今の会社は日曜と祝日しか休みがなく、その隔週土曜日の代わりの月２回の休みをもらうとしても、最低２連休まで、３連休以上は相当な理由がないと休めません。 ※つまり土曜日休みをもらい、元々ある日曜日の休みと２連休はいいのですが、日曜日と月曜日祝日の前の土曜日に休みをもらって３連休はダメ。土曜日と月曜日休みもらう、金曜日と土曜日休みもらうのも同じくダメ。その場合は相当な理由を述べないと…もらえない会社です。 　今回姉の浮気のことで、母と私と義兄の４人で話し合いたいと考えています。ところが、姉の嫁ぎ先は、片道１０時間（車でも電車でも同じ。新幹線、飛行機を使うとなると、東京で乗り継ぎしないとダメで、待ち時間を考えると１０時間くらいかかります。何回か「もう少し短縮できないか」と調べたことがあるが、連結が難しく待ち時間が結構ある）もかかる県のため、２連休だとキツイのでは？と思っています。 　最初にも書きましたが、子供たちと義両親には内緒で会うため、姉夫婦にこちら側に来てもらうこと、どこか中間点で合流することなどはできませんし、姉の不祥事のため、こちら側が出向かなくてはと思っています。 　遠い親戚の法事（自分の親戚だと電報とか出されるとまずいので、義兄の祖父母が亡くなって母は行けないので私が行くことになった、と考えています）か結婚式（心中はもやもやなので、めでたい理由もなぁ…と複雑）あたりかな？と考えています。 　こういう休めない会社のため、良い理由はないでしょうか？よく「私用です」とか「一身上の都合で話したくありません」とか言えばいい、とか回答みますが、それだと上司や社長と角が立つので、やんわり「どうしても休ませてほしい」理由で提出したいので、よろしくお願いします。
http://shikiho.jp/tk/stock/info/7203 のトヨタの会社説明で >国内シェアは登録車で５割弱、 軽含むと４割強（グループ） との事ですが、 なぜ軽を含むと割合が減るのでしょうか？
仕事でもプライベートでもミスが多い人に共通するのは 確認不足が原因なのでしょうか
正社員が異動に対して 今の職場が通勤も楽だし 仕事とも変えるのが嫌だから「嫌だ」というのは 通るのでしょうか？ 評価はされないけど 解雇もされないのでしょうか？
レンタルサイトで、管理者以外の複数人にブログの更新をさせられるものはありますか？
面接の時に何も言われなかったのですが、急に今が暇な時だからと勤務時間を30分～1時間位にされてしまいました。 こんな事は許されるのでしょうか？ そうなのだとしたら、この会社には仕事には来なかったです。 他を探していました。
フェアトレードの商品は その商品を買う事によって 質素な国にお金が入るのでしょうか？
株式会社にとてお客様は神様（？）ですが 株主は、何様（？）なんですか？ お客様同様、神様なのでしょうか？
キャリアプランや夢などの目標は必要か疑問に感じてきました。 社会に出るとキャリアプランを立てろだの目標や夢を持てだの言われます。しかし、企業などに勤めるとプランを立てても企業の都合で希望とは別の部署に配属されたり、転勤させられたりします。 人生のプランや目標を立ててもその通りに行くことは少ないのにわざわざ立てる必要はないのではと思うようになりました。 短期的な目標やプランはあってもいいけど、長期的なことは考えても仕方がないと思うのです。 でも何となくあった方がいい気もするのですが、皆さんはどう思われますか？ 人生のプランや目標を立てることで思い通りにならなくてもよかったと思えた方はいらっしゃいますか？
よく本屋で、ドラッカーという言葉の本を見かけますが これは人の名前なのでしょうか？ ビジネス書や自己啓発書のカテゴリーでみかけます。
ある医療系の団体なのですが、年に数回研修会を行っており、 今回、初の市民公開講座をすることになりました。 講演は医療とは関係ない人に行っていただくのですが、 その際の閉会の挨拶はどのような内容にすればよいでしょうか？ 閉会時には、演者、市民、自団体様々な人がいます。 どのような内容がよろしいでしょうか？ あまり自団体の説明などはしない方がいいのでしょうか？ ぜひ教えてください。
在籍出向です。 断りたい理由は （１）「先輩が断ったから」という理由で自分に出向命令が回ってきたこと （２）通勤困難であること （３）通勤困難であるにもかかわらず残業もあること（ほぼ毎日残業がある前提です） （４）うつ病であること 先輩が断った理由がまさに（２）です。 通勤に最短２時間かかります。（電車移動だけで１時間４０分） 家から最寄り駅までの徒歩の時間。駅から会社までの徒歩の時間を合わせて、最短でギリギリ１２０分に収まるから。という理由で出向を命令されました。 しかも家から駅まで小走りで１０分（徒歩だと１５分）はかかるのに、会社ではなぜか５分で換算されています。 しかし実際には電車の乗り合わせもありますし、電車がくる時間ピッタリに駅に行くわけにはいきません。 業務が８時３０分からで、それに間に合うように家を出るとなると、６時前には家を出なければならず、乗り合わせなど調べると確実に１２０分以上かかります。 会社の就業規則には「通勤に１２０分以上を要する場合は通勤困難で断ることができる」的な規則があり、先輩はそれを提示して「出向させるならもちろん出向先の近くに社宅を準備してくれますよね？」と確認したそうです。 ところが「会社の基準では通勤できる範囲だと判断した」と突っぱねられ、毎日４時間以上をかけて通勤して働けと言われました。 実際過去に毎日４時間以上時間をかけて通勤して業務をこなした先輩がいたらしく、「そいつができたんだからお前ら後輩もできるだろう」という基準で仕事を言い渡してきたみたいです。 これまでは通勤時間が１時間弱で通える場所に勤務していましたが、それでも終電を逃すほどの夜勤をさせられ、配偶者に迎えに来てもらったこともありました。 その時も睡眠時間が足りず、睡眠障害から病院にいって鬱判定をうけました 通勤時間２時間以上となると、残業すると家に帰ってこれるか、そもそも十分な睡眠が確保できるかもわかりません。 上記の理由４点から断ることはできるでしょうか？ こちらの希望としては断れなければ退職したいのですが、その場合懲戒免職だけは避けたいです。 鬱であることは会社も知っているので、月曜に診断書を持ってもう一度出向を断り、それでも出向を取りやめてもらえない場合は退職願を出します。 そのとき私は懲戒免職になる可能性があるでしょうか？
チャットレディの給料について教えてください。 昨日からチャットレディを始めました。 通勤で、複数サイトの掛け持ちです。 ちなみに、事務所？はポケットワークです。 夕方の3時から8時まで出勤しましたが、 合計1万2千円でした。 思っていたより少ないと感じたのですが… ぶっちゃけチャットレディのお給料はこのくらいですか？ それとも私が低い？ アダルトで脱いでいます。
以下の購入先をご存じの方がいらしたら、教えて頂きたいのです。 　芯には HAUCO Germany と書かれています。 　寸法は　直径が約２０mm　長さが約６８mm　よろしくお願いします。 先程は肝心なメーカー名を間違えて投稿してしまい、調べて頂いた方にはお詫び申し上げます。
「祖母の葬儀の手伝いのため明日と明後日休ませてください」と店長に相談したら、okをもらえましたが、【喪主名、故人名、死去日、年齢、葬儀場所、住所、電話、通夜時間、日付、場所、など】を落ち着いたら連絡するように言われたのですが、なぜですか？ ちなみにウソの葬儀なのですが、葬儀場に会社が電話したりして調べるのでしょうか？ 香典や電報みたいなものが届きますか？ 有給になるみたいなので調べるのでしょうか？ ご存じの方教えてください。
オリエンタルランドは国内屈指の有名企業です。膨大な利益を上げているにも関わらず、キャストの人員確保面ではアルバイト・パートタイマー・契約社員といった雇用形態ばかりです。園内には社員の方も当然いますし、ネームバッジで正社員だと人目で判別つきます。エリートの人材を社員登用するのは企業経営面から当然のことですが、現場で働く若手にもっと社員登用の機会を与えてもいいのではないでしょうか。あまりにも正非の比率に差があると思いませんか？結局は儲けの為ですよね。
農協で働いてみえる方に質問です！ ずばり！給料は安いですか？笑 地元の農協で働いている友達に聞いたら初任給は手取りで13万くらいと言われ驚きました。 彼が農協に務めているのですが、結婚は当分難しいのかなー？ ちなみに彼は今の時期予約肥料のほにゃららが忙しい！と言っていました。主に配達などの仕事をしているみたいですが、こういう仕事もノルマがあるのでしょうか？ 詳しい方相談に乗ってください！
はてなキーワードで 「あ」を含むキーワード http://d.hatena.ne.jp/keywordlist?s=furigana&word=%5E%A4%A2 は、 なぜ 「^あ」を含むキーワード のように 最初に「^」が付くのですか？ 検索結果は、^はついてないです。
私は今の会社にそう思える人は居ないし、 そういう人に出会ったことがありません。
私はカフェ巡りが趣味なのですが カフェに行くとサラリーマンが普通に仕事の話を堂々としているのが聞こえます。 カフェには一人でいきます。 聞き耳たててる私も悪いのですが そんな仕事の話を公共の場のカフェで行うことにたいして、疑問を感じますが サラリーマンにとっては普通の事なのでしょうか？ 人に聞かれてたら不味いような企業情報も普通にしてますが、 本人たちは聞かれても大丈夫だと判断して 公共の場で話しているのでしょうか？ 私のように聞き耳たててる人なんて いないと思い込んでるのでしょうか？ 危機感がないだけですか？
４人のチームで仕事をやることとします。メンバーのスペックは下記の通りです。 A　社会人2年目　日本語能力1級、英語中学生レベル、業務基礎知識あり。外国籍 B　業界経験7年　日本人、英語中学生レベル、初級資格をもつ。 C　業界経験6年　日本語能力1級、英語高校生レベル、プロフェッショナル、外国籍 D　業界経験14年　日本人　TOEIC910点、専門経験・応用的業務経験 業務としては国内外の現地スタッフから多種の業務処理をの依頼をこなしていく仕事です。 多種の処理の中には簡単なレベルから、難易度の高い業務まで、英語で依頼が来たり、日本国内から来たりします。 仕事量は種類に問わずランダムです。 日本語で複雑で長文のメールがくる場合にはAとCは対応が難しいです。 英語で複雑な対応はほとんどDがしております。 難題はDがほとんど処理しております。 Aは依頼に対して、難易度の判断がつきません。 Dは業務スピードが他のメンバよりも比較的早く、Bの1.5倍のスピードでできます。 最近Aが頓珍漢な対応をしてクレームうけており、Bがフォローしています。 Cはケアレスミスを頻発させています。それはあとで修復の利かない業務です。 DとAはレベルが違いすぎて、話にならないようで、AはDの悪口ばかり陰で言って、周囲の雰囲気が悪くなっております。 このチームでどうやってやっていけばよいでしょうか。
　人事担当の者です。来月退社する社員がおります。有給休暇が14日未取得で残っています。まとめて、退社前に取得すると申し出がありました。上司に相談した所、申し出があった以上、有給休暇で休ませるようにとの指示がありましたが、本当に有給休暇を全部消化させなくてはならないのでしょうか？
会社の社員に発信する案内文です。 私は源泉事務（源泉徴収票や支払調書を作成する）を担当しています。 外部の方に報酬等をお支払した場合、その方々からマイナンバーを収集しているのですが そのマイナンバーはシステムに登録し、管理しています。 システムに登録をするのは、実際にマイナンバーを収集した各課の担当者にお願いしていたのですが 今年の4月以降は私が一括して登録することになり、変更することを社員に知らせたいのです。 （3月末までに収集したマイナンバーについてはこれまでどおり各課の担当者にお願いする） 理由は源泉事務を円滑にするためなのですが 立場的に下っ端なので、円滑にするためと記載していいものか悩んでいます。 以下、考えた案内文です↓↓ 以前に「個人番号・法人番号のシステムへの入力と登録は各課の担当者で行ってほしい」と お願いをしていましたが、マイナンバー制度に伴う給与所得の源泉徴収票、 報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書を作成する事務作業の改定があり、 事務作業を円滑に進めるため、4月以降に収集して頂いた個人番号・法人番号の入力・登録は ○○（課の名前）で行うことに変更させて頂きます。 平成28年3月末までに収集して頂いた番号については担当者での入力・登録をお願いします。 （今現在、収集して頂いている番号でシステムに未入力・未登録の個人番号も含みます。）
製造業でいえば工業の技術は、ハイテクでは確かに研究など学校で勉強してないと差がかなりあるものだと思います。 別に一人の才能でいえば、たとえば法学部の人や経理の人が技術を勉強したり、工業を勉強した人や製造の人が企業の広告に詳しかってホームページもつくれていることってあるかと思います。 実際には、たとえば事務で個人情報に関するものなどとかは秘密のものなので仕事のローテーションというのはすると管理ができなくなりますが。 多能工とかいわれますが実際差がどこまで小さくなり、ある程度差をつけない役割って可能でしょうか？また差がちぢめられないものってどんなものでしょう？ また役割をあいまい化したりローテーションなどによって実際効率化するのでしょう？ もちろん全く担当のようなものがないのは、専門性がうまれなかったり責任や権限が不明になりますけど。 5人くらいかもしくは30人くらいかわかりませんが、それくらいの設定としてお願いします。
伊藤忠商事が残業を禁止したそうですが それによるデメリットは発生しているのでしょうか？ 精神的に追い込まれている社員はやはり増えているのでしょうか？
私の知人の息子さんは、銀行のなかで、パソコン業務を行っていて、先日、退社したらしく、その後は、その時に培った知識を生かして自宅でパソコンのみで生計を立てている、と言ってました。何やら、為替？なども関係しているそうで、私もそうですが、その知人もそのような仕事には、全くチンプンカンプンで、息子ながら何をしているのか全くわからない、と言ってました。その息子さんは、いったい、どのようにして生計を立てている、と思われますでしょうか？　なお、私の記憶違いかもしれませんが、トレーダー？という言葉を聞いた気もします。
クリニックで医療事務の仕事をする事になりましたが、私は全くの未経験です。先輩は、いちいちドクターに聞かなくても、処方薬を見てカルテに病名を書き加えたり、患者さんから話を聞いて診断書を書いたり、薬の処方日数を変更したりと、難しい事をどんどんこなしています。知識も経験も無い私にはとても無理です。やはり医療事務の専門学校に行って勉強すべきでしょうか？この仕事を続けて行けるかとても不安です。
「キャッシュオンで気軽に入れる雰囲気が特徴です。」とお店の説明ページに書いてあるのですが 「 キャッシュオン」とはどういう意味ですか？ 現金？
大企業において会長と社長なら 会長の方が偉いんですよね？ あと 会長のお給料も会社から支払われるのでしょうか？
最近、正社員ではないのですが、警備員の仕事を始めました。本当に就いて間もない状態で未経験からスタートなのでベテラン社員さんについてもらって指導を受けてます。 ちなみに警備の仕事でも施設警備でとある施設の警備をしたり駐車場の台数管理をしています。ただ、駐車場の台数管理の仕事の一番難しいところが車のナンバーや車種や色、誰が載ってるかまで覚えなくてはいけません。無論、来た車のナンバー全部を覚える必要はないのですが、特定の車両を覚えて来たら迅速に対応しなくては行けません。しかし、覚える車は50台以上あり、覚えるのはかなり大変だと思います。先輩社員さんからは時間はかかる、慣れだ。と言ってもらえてますが物覚えが苦手な自分としては不安ですし、かつ一日でも早く覚えたいと思っています。 そこで質問なんですが、特定の車をできるだけ早く覚えるための工夫や方法等あったら教えてください。ただ、外でノートを取るのは天候的に苦しい場合も多く、夜でその作業を行うには見えません。また、人や車の出入りが多い時間はメモを取る余裕はありません。そのことを踏まえてお願いします。
見積書を出す時は会社名（お客様名）だけじゃなくて 会社名と担当者名を宛先にして 出した方が良いのでしょうか？
家を売りたいのですけど家ってどうやって売ればいいのでしょう？
海外に引っ越すので家にあるものを片っぱしから全部1円でも高く売りたいのですが良い方法はありませんか？ 数があまりにも多いのでネットオークションで一個一個はきついです。
非正規雇用とブラック企業の中途採用でしか勤務したことがない35歳です。 一般的な企業が行っている新入社員研修とはどういうことを教えているのですか？ 大変お恥ずかしい質問ですが、一度も経験したことがないので教えて頂けましたら幸甚です。 何卒よろしくお願い致します。
本社の社員が出向などで籍を本社に残したまま子会社で働いている場合、「子会社に在籍している。」と言いますか？
朝寝坊したり 休日は昼まで寝てたり 朝は活動しない人に 仕事のできる人はいないですか？
主任、課長、部長の中で 中間管理職とはだれを指しますか？ 全員に上が居るから、全員が中間管理職に該当しますか？
「稟議」と「会議」は意味違いますよね？
機密保持契約書は契約書と別途交わさずに 契約書内に機密保持を謳えばいいのに 別途交わす理由は有るのでしょうか？
私は事務職ですが 出勤簿はエクセルで作ったフォーマットを打ち出して 手書きで出社時間、退社時間を書いて 上司にハンコをもらうのですが このやり方ってかなり時代遅れですか？ 今どきの企業なら パソコンで電子押印等が出来るシステムを使って 手書きはやらないのでしょうか？ それとも不正を防ぐために 手書きで勤怠の管理を行うのが良い企業ですか？
大手企業などラグビーなどの スポーツチームを持っている会社は 何のためにスポーツチームを持つのでしょうか？ 会社名を売り出す為ですか？ でも十分に名の知れた会社が持ってますよね？
銀行員は公務員ですか？知り合いが、もしかしたらみずほ銀行の窓口でコネではたらけるかもしれない。やったー！公務員になれる！銀行員って公務員だもんね！コネで公務員になれるぞやったー！と言っていましたがみずほ銀行は公務員ですか？三井住友銀行はどうですか？りそな銀行は公務員ですか？
方て聞いた事ありますか？
仕事だけではなく普段の生活でも活用できるやりかたですよね。
なぜ銀行の社長は、社長ではなく頭取というのですか？ 昔からの文かを継続しているのでしょうか？
みなさんは、やってる時は「なんでこんな面倒なことを」とか「こんなことやって役に立つのだろうか」と思ったものの将来的に大いに役に立ったことはありますか？ 子供の頃の学校の宿題などはのぞいて。社会人になってからのことで。
大企業で親会社の３０代後半の男性社員が子会社へ異動。その後４０歳くらいでまたその子会社の子会社(つまり本社から見たら孫会社)へ異動って、よくありますか？珍しいですか？ また、これは栄転？左遷？ ※私は２０代女なので自分のことではないです。
ひゃくちきふたつたのんだら やきいもにほんはいってた どこをどう間違えたんだろう
成人男性に質問です。 若くて小柄であっても一目置きますか。 その女性を怒らせて喧嘩にならないように護身術をやって無い女性に比べて気を使うようになりますか。 女性が格闘技をやることに付随する利益、例えば自信がつくとか、腕力が無関係の場であっても男からなめられないようになるとか、を教えてください。
調子のいいことをいう人って、結局なんなのでしょうか？ フリーランスで仕事をしています。たまに、「今度絶対仕事を頼みたい」だの「素晴らしい能力だからみんなに宣伝するから待ってて」などという人がいます。 先日その「仕事を頼みたい」と言っていた方に会ったら「なんの仕事してるんでしたっけ？」とすっかりそんな話を忘れていました。 「宣伝するから」と言っていた方もあっさりと飽きて、次の人を宣伝していました。 両者ともそれなりのポストの方です。 もちろん社交辞令かもですが、こちらの仕事を忘れるほど失礼なのってなんなの？？？って感じです。 世間には、こんな人がたくさんいるのはわかっていますが、結局何もしないんなら余計なこと言わなければいいのに、と思います。 こちらのエネルギーを吸い取られたようにすら感じます。 世間はこういうものだと割り切るしかないのでしょうか？
無理、無駄、ムラ、と言う言葉がありますが 無理と無駄はわかりますが 仕事においてのムラとはどういう事でしょうか？ ムラな業務 と言う言い方をしないため、どういう事なのかわかりません。
コンビニの店長を任されて三年程働いたのですが、休みが一切無く、１日平均12時間 ひどい時は半年程平均20時間の勤務をしていました。 応募が無く、シフトが埋まらないためなのですが、家族の通夜の際にも人が埋まらず、オーナーに相談しても自分でどうにかしろの一点張りで嫌になり、退職する事にしたのですが、 オーナーとの話し合いの際、同席した本部のマネージャーから、店舗の責任者はあなたなのでシフトの管理責任はあなたにあります。 なので、労働基準局にこの事を訴えてもあなたが恥をかくだけですよ。と言われました。 正直訴えるつもりもなかったのですが、マネージャーのこの話は当然なのでしょうか？
書店は取り次ぎと契約しているのに、出版社へ直接発注する場合がありますが、これはどういうばあ一でしょうか。また、契約している取次ぎは「なぜうちを通さないのか」と怒らないのでしょうか。
俺→上司(優秀)→上司の上司(無能)→上司の上司の上司(優秀) 上司が休んで、上司の仕事を把握していない上司の上司が俺に丸投げしてくる 普通は上司が休んだら、上司の上司がカバーするんじゃないの？
今は清掃員の単価・時給は低いですが 人工知能が一般的になり 人工知能では精巣ができない時代になれば 清掃員のお給料はアップしますか？
飲食店やアパレルなどのサービスよりIT業界の方が将来需要がありますか？
困った客がいます。 化粧品や健康食品を取り扱ってる専門店で働いているのですが会社としては不良品でない限りは返品交換は承れないというルールになっています。 その旨は返品交換希望でいらっしゃった方々にはお伝えし、どうしても返品してくれないと気が済まない！というお客にはクレーマーになりかねず他の業務に支障が出るので返金に応じるようです。 そういった場合、こちらには全く非は無く、返金や返品に応じる時次からはお受け出来ません的なニュアンスで伝えたいとしたらどのように言えば波風立たないでしょうか？
　アパ－トを経営しています。 　税務署から建物登記が夫・妻となっていることから、一人（夫）の申告は、という指摘をされました。 　確定申告の時期に入り経費・家賃収入等、１/２（夫・妻）分けて申告したいのですが通帳が夫名義 　になっており、夫帳簿と妻帳簿を合わせないと通帳残高と一致しません。 　１／2未払金（夫）・１／２未収（妻）として計上して相殺する必要があるのでしょうか（夫婦間） 　経理は、よく分かりませんので、ご指導願います。
この２つの会社がよくわかりません。日版とかトーハンと同じことをする会社ですか？
自分は、今生活に困っています。父親が脳梗塞で倒れて入院しているのですが、そのためお金が必要です。 在宅ワーク？つまりは、なんかの組み立てとか、簡単な仕事をして10万くらい稼ぎたいのですが、どこにそのような内職の求人があるか教えてください。
現在、派遣社員という人材に需要は多いのでしょうか？ 知り合いに（本心はご近所で息子とお子さんが同級生なのですが苦手な方です）大手でなく、 本人が社長・事務が数人のような派遣会社をしていますが、生活はすごく派手です。 入っている会社は、社員のお給料ですらあまり良いとは感じない会社ばかりです。 （以前はもう少し、大手に派遣していたようですが） 周囲からの評判も良くないので、社長がほとんどの利益を給与とし、後の社員は安い賃金で働かせていると評判です。 また、社長であるため虚勢のために派手な生活をしているようです。 田舎の吹けば飛ぶような派遣会社はこのようなものなのでしょうか。
42歳になる友人がフィリピンの英語スクールに長期滞在しています。 英語スクールに学生で滞在後、インターンとなり滞在2か月目です。 英語スクールの30代年下の日本人男性管理者との結婚を夢見ているようです。 しかし、交際もしておらず、恋愛対象として見てもらっているかも不明、恐らく見てもらえていない可能性の方が高いです。 恋愛経験の少ない友人は現実的でない夢を見ているようにしか思えません。 SNSのやり取りでかなり、辛辣なメッセージも送っているのですが、はぐらかしてばかり。 彼女から送られてくる内容も、 ○○○は自分が携帯（現地）を持ってることも忘れてるの。悔しい～～。見返してやる～。 とか、 英語力を上げてTOEIC900点越えして○○○を見返すぞ～ とか、1度もTOEIC受けてもいないのに稚拙な内容ばかり。本来ならTOEIC750点以上取得してこの職を受けるとか、そういうのが現実的ではないかと思うのです。 彼女の希望もあり、遠隔社員として雇っています。それにも関わらず、PCが調子が悪いから出来ないと言い、修理もままならず、3万円程度のPCの購入を勧めても高いからと。給与前借で購入手配する旨伝えても、返信なし。PCが使い物にならないのであれば、遠隔社員として任せられる業務はないのが現実です。 その上、上記のような、恋愛ごっこで時間を無駄に過ごしている様子。 彼女自身が現実を見ない限り、進展はしないのですが、普通の人はどう思うのか、私は厳しすぎるのか、知りたく質問致しました。
　お世話になります。 　私は４０代の男性です。現在無職です。（無職になり約１年半）。 　前社を精神疾患（鬱病・パニック障害・記憶障害・全般性不安障害・神経症）のため退職（平成２６年１２月）。３ヵ月～４ヵ月休養し、体調が良好になりつつあるので就職活動をしています。しかし、これといった資格も無く、活動に苦労しています。採用をいただいた企業もありましたが、長く勤められませんでした。今は履歴書・職務経歴書を何度も見直し、書き直ししても書類選考を通りません。　また、前社を精神疾患で退社したせいもあり、面接の時、退職理由の質問に対し困っています。 　ハローワークや職業相談機関では、精神疾患の事は言わない方が良いと言われました。 　２社精神疾患の事を伝えず採用いただけた企業があります。 　１社目は業務内容が違く、適正に合っていませんでしたが、現状、仕事を選べないので努力し頑張りましたが辞めました。 　２社目は希望通りの業務内容なのでしたが、瞬間的な再発と疲れで動作が鈍くなり、上司に注意を受け、「体力不足とブランク」を理由に辞めました。 アルバイト・パートも不採用です。 勿論、採用していただいた企業に迷惑をかけているのは承知です。しかし、障害者枠ではない、障害者手帳を持っていない私からみると、精神疾患を隠す事はしょうがない事と思っています。ですが、偽造にもなりますし、自分でも不安になります。 最近、「自分は何ができるのだろうか？」を考えつつ、活動をしています。 医師は「嫌だったら辞めればいいじゃん。診断書、書くよ」と言ってくれますが・・・・・。 ●相談 過去に精神疾患になった事を、履歴書の健康状態欄に記入するべきでしょうか？ また、前社を病気で辞めた事を正直に伝えるべきでしょうか？ 現在、治療（薬物治療）はしています。生活も厳しいです。 （わかりにくい文で申し訳ございません）。
不動産使用料の法定調書を作成しています。 昨年、新しく事務所を借りて、家賃、駐車料、敷金、礼金を支払いました。 敷金は、解約時に原状回復工事をして余れば帰ってきます。 この場合、解約時まで返還を要しない敷金が確定しませんが、解約時に法定調書に記載すればよいのでしょうか？ また、礼金のみですと15万円以下になりますが、家賃や駐車料を含めると15万円を超えます。 法人に支払う家賃等は提出不要なので、この場合、礼金のみと解釈し、法定調書の提出は不要となるのでしょうか？ よろしくお願いします。
クラウドソーシングで月３０万以上稼げてる人がいるみたいなんですけど、本当ですかね？ 所謂、以前あった内職とは違う専門分野能力が求められる仕事でしょうから、それなりに稼いでる人もいるとは思うのですが、よっぽどのレベルじゃないと月３０万なんて難しいと思うのですが、どういう業務内容だと月３０万越えができるのでしょうか？
会社において「指導」と言うのは 上司が部下に行なうものであり 同僚や同期が同じ同期に対して行なうものではないですか？
仕事において「これだけは気をつけている」ということがあれば、おしえてください。 １番大事にしていることはみなさん似ているのでしょうか、それとも、違うのでしょうか。
弊社では永年勤続表彰の規定があり、最初は勤続10年で1回目の表彰があります。 今回、対象となりそうな従業員が2名いるのですが、 勤続年数のカウント方法で悩んでおります。 一人は、最初から正社員で雇用しましたので問題ないのですが、 もう一人は、他社からの出向を受け入れて3年弊社で働き、その後、 転籍という形で受け入れ正社員として7年働き、合計10年となります。 弊社の規定では、出向者についてはその期間も勤続年数に通算するとあります。 通常は、自社から取引先や関連会社等へ出向した場合を想定しているかと思いますが、 逆に、他社から受け入れた出向者についても勤続年数の対象としても、 会社が了承すれば、労務管理上または法律上問題とはなりませんでしょうか？ 労働組合はありませんが、従業員の大多数は賛成してくれております。 ご回答、よろしくお願いいたします。
ブラック企業は 残業代は付けないのに ボーナスを払うのはなぜですか？ 労基署から「ボーナスだけは払いなさい！」 と指導されているのでしょうか？
ビジネスにおいて自社の人間をお客様に紹介する際は 偉い人からですか？下っ端からですか？
スリップのない本は返品できない出版社があるとどこかのサイトで見たことあるが、そこには書店が古本を返品してくるので、それを避けるため、と書いてありました。 古本屋で仕入れたものを返品する書店があるということなのでしょうか。本当はそこのサイトで質問できればよかったですが、この業界に詳しい人お願いします。
Ａ社から依頼の発送代行をしていますが、Ａ社が、こちらの手配したトラックで送ってきた品物がありませんでした。Ａ社に「物が来てません。」といいました。しかし相手は「私が別々に梱包して入れろ」と指示したので間違いなくいっています。先の見えない議論になりました。みなさんならこの時、こういうことが二度とおきないように、「このように約束を交わしたらどうか、とか、確実に送ってきたことがわかるようにこうしたらいい」とかアドバイスください。方や「品物がない」方や「トラックに乗せたので探せ」。もう探すところなんかないのに。こんなことに時間ロスするだけでもういやです。
こんまりさんの人生がときめく魔法の片付け、読みましたか？　　本当に人生がときめくほど、海外でも売れに売れているそうですが、本の販売でどのくらい収入になるんでしょう？
管理職など昇進がありますね。 管理職のセミナー、トレーニングなどがあり、理想像のマニュアルや慣習的なものがあって、品質を一定にできるといえばできるかと思います。 でも、リーダーも素質があって、傑出したリーダーもいればあまり得意でない人もいるかと思います。 リーダーシップはマネジメントの機械的よりより個性的ですね。 実際は素質による影響ってどれくらいなのでしょう？
こんにちは。 私は20代後半の会社員です。 私は現在、研究職に就いて2年目になるのですが、研究チームを2回も変えられてしまい、そのため同期達と遅れをとっているような気がしてなりません。 詳細を述べますと、次のようになります。 一昨年の秋に今の部署に本配属されたのですが、この1年間ちょっとで2回も研究内容を変えられました。よって、今も含め、3つの研究グループにいたことがあり、自分の研究内容がいまだに落ち着きません。 (部署自体は変わっていません。しかし、部署内に5つ存在する研究グループをおよそ半年毎に変えられています。) もはや、数ヵ月前に配属された新人と同じような状況でして、まだ特許も書いたことがありません。 2回とも本配属・グループ異動から半年近くたって「さて、そろそろ特許ネタを考え、先輩と話し合おうか」と考え始めたくらいの時期に、上司からのグループ異動命令という形でした。 他の同期は皆、本配属からずっと研究グループが変わったことがなく、優秀な人だと特許を2報も社内の知財部に提出しています。また、この1年間で学会発表とかも経験している人が多いです。 また、同じ部署・チームの先輩も、配属されてから少なくとも3年ほどは同じ研究グループにいて、研究グループ異動を経験した先輩も、最初に配属された研究グループでの業績をある程度形にしてから異動しています。 (なお、部署内の人間関係は、今のところ問題はありません。また、無遅刻無欠席ですし、業務態度も悪くはないかと思います。) これは、何だかんだで私が出来ないと判断されて研究グループ異動ばかりさせられているのか、それともただ、運が悪いだけなのか。 どちらなのか、正直気になります。 早く自分の研究内容を定着させて、今のグループでの業績を形にしたいので、今後はしばらく、研究グループ異動がないことを祈る日々です。 会社員の皆様、私と似たような経験をされた方はいらっしゃいますか？またそのような方が周りにいらっしゃいますか？ その時、周りの同期より遅れをとっているかもしれない不安に対して、どのような対処(マインドコントロール)をされましたか？ 教えてください。
ある目的が２つあり、それを叶えたいと思っています。 それを同時に叶えるために、ある職場の人（私とは不仲）の不正を告発する形を取ろうと思っています。 目的のひとつ（Ａ）は、社員全員にかかわることで、制度的なものです。それを断りたいと思っています。断る理由として、そのある職場の人の不正を挙げようと思います。それにより、その職場の人は処分を受ける可能性があり・・実はそれを私が希望しており、それが目的のふたつめ（Ｂ）です。 しかし、このような形をとると、私が人事部から異常に思われる可能性があるような気がします。 （Ａ）については、日本全国に、同じような気分でいる人が多くいると、報道されています。それは、まあ理解されるような気もします。 しかしそれにからめて（Ｂ）を挙げたら、、、こじつけのようにも思われ、私がその職場の人を陥れたい気持ちなんだと受け取られそうです（実際そういう気持ちもありますが）。 （不正であることは確かで、その人の部内でも少し問題視されています。 実際こういう、告発めいたことをしてくる人がいたら、人事部の方は、どう思われますか？ ある人の不正を長文で綿々とつづって告発、、、その怨念の方がおぞましく恐ろしい、と思いますか？ わかりづらい文ですみません。
たまに前金切れと書かれている文書が入っています。この前金切れとはどういう意味ですか。ネットでもよくわかりません。
本のカバーには本体価格＋税と書いてありますが、スリップは5パーセント表示してあるのがあります。古いのは3パーセント表示もあります。これって書店さんは困らないのですか。スリップも本体価格＋税となってないと困るのでは。
お饅頭を箱に50個並べて、電熱器でマークをつけていきます。たくさん作っていき、その箱が、何箱も何箱もになります。すると、その中の10個にマークし忘れが発生していて、お客さんに行ってしまいました。こういったこと防止する方法ってあるのでしょうか？
製造業系大企業のひ孫会社で、社内不倫や仕事サボりが横行しており、派遣より給料低い正社員も存在するひ孫会社って、親会社にとってはどんな会社だと思いますか？
　企業のトップが 　四畳半に住んでるけど金持ちの人っていないんですかね。　 テレビで金持ちのひとたちが、「家庭を持ってるからデカい家に住んでるけど、一人ぐらし１Rが一番合理的で楽」と話してました。 　 　実は、金持ちの人も合理性を考えたら、狭い家に住むことに抵抗ないのではないでしょうか 　仕事が忙しいと、家に帰ってから最低限の家事をして寝るだけですから、ほとんどの人が四畳半あれば生活できるというのは事実だと思います。 　金持ちの中にも合理的だからということで、毎日ファストファッションで同じ服って人もいますよね。 　 　
４０代で、親会社の大企業から子会社へ異動。さらにその孫会社へ異動になる男性社員は、優秀だと思いますか？落ちこぼれだと思いますか？ また、今後親会社に戻ることはあり得ますか？ ※噂によれば、女性社員に手を出したり仕事サボるから異動させられたらしいが。
中小企業の社長さんなど、青年会議所や商工会議所に入会している人が多数見受けられ、紹介で入るパターンが多いようですが、実際のところ何故入会しているのですか？ やめる人もいるようですが、やめる人は何故やめるのですか？
クレジット払いにおいての、カード会社控えの紛 失ってどの時点で分かるものですか？バイト先は自動レジで、毎朝前の日の分の精算をしているのですが、レジにおけるそういったミスというのは、一日の精算でわかるものでしょうか？ 以前のバイト先では、店長が金券やカード控えを一日の終わりに用紙に記入、貼付けのようなことをしていたのですが…いまのバイト先ではあまり見ません。 実は、クレジットカード会社控えをお客様にお渡ししてしまったかもしれないのですが、結構前のことなのです。今更もしかして？と思い出して焦ってます。 精算で分かっているのに問い詰められていないのか、精算時点では分からずに、今もそのままになっているのか… そもそもバイト先では、基本お客様控え（レシートで、店側のはんこやサインなし）しか出ず、カード会社控えが出るのは稀です。お店控え見たことないです。そんなイレギュラーなカード会社控えでも、次の日の精算で紛失に気づくようなものでしょうか？ 次のシフトが数日後なので、そのときに報告しようかと考えていますが、不安です。カード会社控えがないと色々と手続きが必要なようですし、お店に迷惑をかけたと思うと気が気じゃなくて… カテちがいだったらすみません
ホテルのマネージャーとキャプテンは、どちらが上の立場ですか？
最近毎週のように飲みに誘ってくれる会社の先輩がいるのですが 必ず次の日の朝お礼の電話・メールを入れたほうがいいでしょうか？ 必ず奢ってくれます。 違うビルで働いているため仕事で会う機会は全くないです。 私は20代女性で相手は５０代既婚です。
考えてることや思ってる事の整理術として、 紙やパソコンに書き出す方法がありますが、 書き出さないと思考は整理できないものなのでしょうか？ 賢い人はわざわざ出力しなくても、 頭のなかだけで整理できるものなのでしょうか？
ビジネスでよく使われる言葉で「む」で始まる言葉で、 「無駄」と「ムラ」とあとひとつなんだかわかりますか？
私は自営業でWebデザイナーをしています。 今年からWebのお仕事をいただいているお客様が、私と同じような立場のいわゆる出入り業者を集めて月に一度お食事会を開催しています。私も有難いことにお誘いいただけています。それは私のような立場にとっては重要な会合です。関係強化になり仕事が途切れにくくなりますから。 しかし、お客様は会を重ねる毎に私へのセクハラ？が酷くなります。 私が翌日の仕事が忙しいからと夜10時頃に帰ろうとしてもタクシーで帰ればいいからと、１万円を手に握らせ夜遅くまで帰してくれません。 けれど男性が帰る時はあっさり帰しているのです。 そして私にデュエットさせたり、一緒にダンスさせたり、なんと先日は寒いでしょと軽くハグされました。 さすがにそこから先へは進もうとしないのは幸いですが、今後どうなることやらと思いやられます。 先日も夜中0時頃まで飲んでタクシーで帰宅、私は翌朝から仕事だったのですが眠気のせいで仕事が捗らず、更に翌日まで夜遅くまで仕事しなければならなくなり、体力的にとても大変でした。 因みにお客様は自分の父親くらいの年齢ですがとても成功していてお金持ちで若々しい方です。 そのせいかとても自信があり、またプライドも高いです。 もちろん奥様はいらっしゃいますが日本各地にガールフレンド（？）をお持ちだそうです。 いくらお金持ちでも、私は愛人になりたくないです！ でも仕事は切られたくないし…。 それって単なる私のワガママですか？ またセクハラをうまく交わして早めに帰るにはどうしたら良いでしょうか。
定期的に、大量の書類を扱う業務があります。 その業務は、私に近い人がこれまで担当していましたが、３か月前に新しい人に代わりました。 その新しい人は、その業務を行うとき、私に手伝ってほしいと言います。 入社したばかりのころは、社内の勝手もわからないだろうから、一人でこなせないのも仕方がないと思い、手伝いました。 入社して３か月たちますが、その新しい人は、その業務を一人でこなせる術を考えようともしません（新に考えるまでもなく、前任者と同じやり方でよいと思うのですが・・引き継ぎ期間に教わらなかったのか？疑問です。）。 このままだと、ずっと私が動員されることになります。 正直、時間がとられるので、困っています。 前任者は、一人でこなしていたので、私はこれまでノータッチでした（どうこなしていたかも知りません）。 処理量が多く大変なのはわかるのですが、一人でできる業務であるはずなのです。 一人でできる業務を二人でやるのは、時間の無駄でもあるので、やんわりと、「前任者はどうやっていたのか、前任者にきいてみたら」と言ってみたのですが・・その後も私に手伝いを頼んできます。 そのような業務のこなし方も問題だと思うのですが、私の中に、相手に対する苛立ちも生まれてきてしまっていることも、なんとかしなければと思っています。 「前任者が一人でこなしていたこと知っているのに、どうして、一人でこなすことをまず考えないの？」 他人に寄りかかりっぱなしなところに、（私の業務量も多いので）とてもいらだちます。 悶々と考えていて、あるとき思いました。 寄りかかりっぱなしを許している私が悪いのか？と。 しかし、「前任者が一人でこなしてきた業務なのだから、一人でこなす術を（前任者にきくなり）考えるべきである」という「考え方・心構え」を「指導」するのは、私の役割ではないとも思っています。 なおその人は、オフィス系ワークははじめてだそうです。 どうすべきでしょうか。
エクセルでB3のセルに＝ＮＯＷ（）で日付けを表示させ、Ｂ5セルから下には１ヶ月の日付けを入力した表を作って、Ｂ３と同じ日付けのセルに色を付けたい。ただ色を付けるのは同じ日付けのＢ＊からＤ＊のセルで色を付けたい
わが社では出版の発送代行を行っており、出版社の本が出版社の本社から送られてきて発送するのですが、先日、ものを送った、いや届いていない、で揉めまして先のみえない論争になり、納得はいかないが、他の業務にも支障をきたすので、結局弁償して、子の件を早く終わらせることにしましたが、みなさんなら、どうやって対抗しますか。あまり揉めると仕事を依頼しないとかいわれたらまずいと思って、最後は弁償で終わらせたのですが・・・。入庫表がありそれにもとづいて確認しているので、入庫していないのは明らかなのに、向こうは「100パーセント送ってます」。という言い方で。こちらはなんと言ったらよかったのか。どうすれば子の件を弁償以外の方法で済ますことができたのか。。。
同僚が子宮系の病気で 手術・入院する必要が発生したそうです。 そして入院をしようと思ったら 上司から 「今入院されると困る、 今すぐ手術しなければいけないわけではないのなら 入院の期間をずらしてほしい。 これは業務命令ではない。出来ればの話ね」 と言われたそうです。 同僚の腫瘍は今すぐ・明日にでもにとらなくても良いようですが 出来るだけ早く手術をしたいと言ってました。 上司は普段から遠まわしに解雇をちらつかせるようなタイプなので 上司の意に逆らって 今入院したら 同僚はあとでひどい仕打ちをされてしまうのでしょうか？ また例の上司のように 「手術の時期をズラしてほしい」と部下に言う事は 労働法的に問題はないのですか？
本日12/14、派遣会社Aの契約が終了しました。 次の仕事は来年1月より派遣会社Bで開始のため、その間どこか短期のバイトで繋ぎたいと思っています。 質問なのですが、 (1)年末調整を派遣会社Aにしていただくのですが、これから年内に短期バイトをしたら年末調整は不可能になりますか。 (2)年末調整とは別で、短期バイトの分だけ自分で確定申告する事は一般的に問題ないですか。 少しでも生活費を稼ぐため年内いっぱいまで働きたいのですが、恥ずかしながら年末調整の事は無知なためご教示いただけると助かります。 どうぞ宜しくお願い致します。
ロータリークラブ、ライオンズクラブって、これからも盛んになるんでしょうか? ロータリークラブ、ライオンズクラブは、昔から、社長や弁護士が集まって昼食会を開いて卓話を聴いたり、旅行にいったりしていますね。 それで、会員は1業種のみ(印刷業の人がいればそれ以外の印刷業の人は入れない)という決まりで、内部で仕事を頼んだり紹介したりする。 でも、内部の印刷業者が安くて優秀ならよいけれど、高くて品質が悪い業者なら、ネットなどで調べて、他の印刷業者に頼んだ方がいいですよね。 ロータリークラブは、月2万円(毎週のホテルでの昼食会の費用はこの中に含まれる)、年間24万円かかり、他の出費もかかるようですね。 このようなロータリークラブ、ライオンズクラブって、これから将来も、会員にとってメリットがあり、盛んになるんでしょうか? また、このようなロータリークラブは、第一線で活躍している弁護士とか、ベンチャー企業の社長なども参加しているのでしょうか?
部下をしっかり管理できる上司を言うのでしょうか？
今はｗｅｂ上で予定を入れられますよね？ それでも紙の手帳を使う ビジネスマンはなぜなのでしょうか？
自分が今、勤めている会社(派遣ですが)が副業を禁止しているのかどうか分かりません。雇用契約書には副業に関して一切記載されていません。 これは副業は禁止していないとみてよいのでしょうか？
お世話になります。 現在、学部生をしております。 類似の質問が見当たらなかったので新規に質問致します。（既出でしたらお手数ですが参考リンクなどをお願い致します） 車の購入にお詳しい方、ご回答をお願い致します。 世の中には、学生であれば様々な割引があるケースが多くありますが、私の知識の範囲では、車を新規に購入する場合には学生割引なんたるものを扱っていることは聞きませんが、これは何故なのでしょうか？ と言うもの、よく「若者の○○離れ」という表現に使われるものの中に「車離れ」というものがあります。 確かに、私の周囲でも、全体的に貧乏な学生ばかりと知り合いだということもあるかも知れませんが、親や社会人の兄弟姉妹が持っている場合はありますが、本人がマイカー（本人名義で契約している車）を持っているケースは稀です。 しかし、これには、車を購入する上での様々なコスト面での大変さがあるからです。車体本体だけでなく保険や修理費、ガソリン代などを考慮すれば、持つにはリスクが高過ぎるわけです。ですので、これらのマイナスファクターの存在を考えれば「離れ」ていくのは当然のことです。 また、これは私個人としての思いですが、近頃の車で、そこまでの費用やリスクを取ってまで欲しいという車がありません。例として（http://news.nicovideo.jp/watch/nw1060448）を挙げてみますが、私はこういった軽ではなく、LEXUSやMaseratiのセダン、Benz EやCであれば多少無理してでも保有したいと思う方です。ちなみに父親がかなりの車好きでLamborghini推しの人間ですが、闘牛を飼い慣らすくらいなら自分の好きなタイプの車（セダン系）に金をかけたいです（父親からは「おっさん臭い」と小ばかにされてしまいますが）。 さて、 趣旨としては、例えば ・学生特別ローン金利や、根本的に学生であれば特別価格で購入可能 ・保険も学割可能 ・メンテナンスも学生の間割引 のような制度が無いと、いつまでたっても親が金持ちなどの特別な事情がない限り、学生はスマホや友達付き合いに金が必要で、マイカーを持つ必要性は感じず、結局カーシェアリングなどに逃げていくと思うのですが、実際はどうなのでしょうか？ 確かに、値段交渉の際に、ディーラー側の「努力」として値下げをすることで、実質的に学割に変えている可能性もあります。でしたら、「価格交渉」という風にして垣根を高くするより、「学割」とアピールする方がよりオープンに感じ、積極的に車を買おうと思えるように感じるのは私だけなのでしょうか？ 確かに、車の割引のために社会人で大学院などに籍だけおく、という方法が逃げ道として考えられますが、それなら既に正社員として働いている人はダメ、既に学士号以上を保有している人はダメ、本人名義じゃないとダメ、一人一台しかダメ、のような制限をかける方法もあると思います。 ・・・もっとも、「大人の事情」もあると思いますが、業界としてはどういう状態なのでしょうか？ 長文、乱文で非常に恐縮ですが、ご意見をいただきたく投稿致します。
派遣の途中解約をしたいです。 今年9月から契約し、来年の3月末までの契約になっています。 (まだ契約書に印鑑は押してません) 【辞めたい理由】 (1)職場の環境があまり良くない。 人間関係が微妙で、派遣先さんと派遣元にもお話したので少し改善されつつあるが、正直今のところで長期頑張っていこうとは思えない。 ただ、時間をかけて私を育てていきたいという話もあるらしいので、様々な研修が始まる前に辞めたい。 (2)ストレスのせいか、ここ数日体調不良で熱が出たり下がったりでしんどい。 あとは持病？の不整脈が酷くなってきており、事務の仕事中でも動機と息切れがすることがあり身体的に限界。 1～2ヵ月ほど休職したい。 ざっくりになりますが上記の理由で契約の途中なのですが辞めたいと考えており、 この話を営業のかたに伝えたら来週派遣先と営業さんと私で三者面談をすることになってしまいました。 職場環境のことは触れず、体調不良の話をメインにお話するつもりなのですが、どのようにお伝えすれば良いか悩んでいます。 派遣先さんにお伝えする際に角の立たない言い回し方をご教示いただけませんでしょうか。 派遣先さんは職場環境のことも色々突っ込んで聞いてくると思いますし、まともに答えると悪口のようになる気がするので変な空気になりそうです。 考えただけで気が滅入ってしまいます。。 乱文の長文申し訳ございません。 宜しくお願い致します。
題名通りですが異常に多くないですか。 庶民の憶測ですが過去には奥菜恵さん、サイバーエージェントのＣＥＯの藤田晋氏、当時は ホリエモンの方が有名でそれほどでもなかったと思います。 自分の会社の名を有名にするために奥様に選んでいる気がするのは私だけでしょうか。 先般も片瀬奈々がＩＴ社長と同棲報道がありました。 結果、離婚率も高いですよね。 わたしの勘繰りでしょうか。
ビジネス交流会などには参加しますか？参加しませんか？ビジネス交流会に対する考え方や実際の感想などをお聞きしたいです。 1. 参加している方はどのようなメリットがありましたか？（実際に自分が享受できたメリット） 2. 参加していない方はどうして参加しないのでしょうか？ 一つ目について、最近そういったイベントの開催が多いので何かしらの（とくにビジネス上の）メリットがあってのことだろうと思っているのですが、 自分自身、いくつか参加したところあまりメリットがわかりませんでした。 なので実際に行かれている方から、どういったメリットがあったのかを聞いてみたいと思いました。 ふたつ目について、自分自身は参加してもあまりメリットが見いだせずにいるのですが、近くの、特に経営などをされている方からは、 「参加したほうが良いよ」と言われることが多いです。しかし、あまり「参加しても意味ないよ」という人に会ったことがありません。 そのような状況の中、あえてビジネス交流会への参加をしないと決めている方はどうして参加しないのかを聞いてみたいと思いました。 どうぞよろしくお願いします。
毎日、給油が、必要だと伝え聞いたのですが、実際のところ、どうなのでしょうか？
とは、どういう事業でしょうか? 又、ほかの競合業者との違いはなんでしょうか?
カテゴリが間違っていたらすいません。 いつもお世話になっております。 本業にバレずにアルバイトする方法はありますか？ 今日役場に副業の分の住民税を普通徴収にしてもらうことは可能かどうか聞いたら不可能だと言われました。 そう言われてしまったらもう副業は諦めるしかないのでしょうか？ 本業の収入がとても少ないのでどうしても副業したいです。 ※もっと給料のいい会社に転職すればいいというアドバイスはなしでお願いします。
どんなジャンルでも構いません。日本で世界一なものありますか？
東南アジアからの旅行者と立ち話をしました。 その方は自分のことを「エコノミスト」と言っていました。 エコノミストってどういう人なんでしょう。 経営者ということでしょうか？
秋に入社した契約社員です。 終業規則で1月から有給休暇を使えます。 1月にどうしても休みたい日があり休暇申請を出しました。 しかし、「参加して欲しい教育がある」とのことで断られてしまいました。 休み申請を出したので、その日に仮病なので休むということは言いづらいです。 良いアイデアはないでしょうか？ 社会人なのに甘い考えだというのは承知ですが、どうかみなさまの考えを聞かせてください。 よろしくお願いいたします。
転職をしました。 営業職ではありませんが 仕事で外出をする機会があります。 その時に電話がかかってきたり、確認・報告の電話をかけたりと 個人の携帯電話をつかって通話をしています。 事務の人にそのことをお話しをしたら 今まで、携帯電話の通話料を請求されたことがないと言われました。 また、私ではありませんが 会社の自動車が少なく、 その時はたまたま会社の自動車が使われていたので 個人の自動車を使ったようなのですが ガソリン代など会社に請求されていないようです。 このように 個人の携帯電話や自家用車を仕事で 使った時は会社に請求ができると思うのですが もし、この会社・社長に請求をした時に 携帯電話であれば、社内でいろいろと確認をしていないからとか 自動車であれば、スケジュール管理ができていないなど いろなんなことを言われて断られ、請求できないような場合 これって労働法で違法なのでしょうか？ 個人のものを会社の仕事上で使用した場合、 請求しても大丈夫でしょうか？ よろしくお願いします。
１年は取っておけばいいのでしょうか？ でも保管しておく意味がわかりません。
製造小売業で小さな店舗で責任者として働いています。 社員は私のみ、他は短時間パートの方たちだけのお店です。 本社は別にあります。 今回、上司より人件費オーバーで赤字になりそうなためパート勤務の方達の休みを増やすようにいわれました。 製造過程で私を含めて四人でしている作業を三人ですることになるのですが、上司と揉めています。 何故なら単純に考えてパートの方が一人いなければ、私がその作業をするわけで勤務時間が伸びますが、上記の通り人件費が問題なわけで私の残業代が出るわけではありません。 責任者といえども日給でパートの方達と同額の時給換算での給料です(役職手当てが数千円、五千円以下はつきますが)。 会社とは36協定を結んでいて、本来なら残業代はつきますが人件費の問題で私自身が申請していません。今でも毎日３時間以上の残業をしていますが、肉体的にも今以上は厳しいです。 会社の他の店舗でも同じ状態になり責任者のサービス残業時間がますます増えただけなのですが、上司もそれを知っていながら引き合いに出してきます…。 また人数が減れば製造量も減り、売り上げが今以上に上がることはなく、そうなれば悪いほうに転がることは上司も分かっています(別の店舗で経験済み)。 私はその件を持ち出し、踏みとどまっていますが上司は今現在の赤字を何とかしたいようで、堂々巡りです。 時にはこの店舗の「社員・パート募集」の話を暗に匂わせてきます。 メンバー全員入れ替え、勤務日数を減らして辞めるように持っていくパターンです。 実際に他の店舗でありました。 小さな店舗ですが売り上げや仕入れなどの数字管理をしているので赤字で経営が成り立たないのはわかります。 売り上げをあげるために努力をしていますがあがらないので、上司にアドバイスを求めたら「それだけやっていて駄目なら分からない」と言われました。 パートの雇用確保と私自身のため頑張ってきましたが、私がまだまだなのでしょうか。今後、X'mas・年末年始とこの業界の繁忙期がやって来くるので、それに備えて頑張る積もりはありますが、今すぐに結果を出せという上司に困ってます。 今のところ私の店舗ではギリギリで赤字を出していないので、今の状態で踏みとどまりキリ抜けて行きたいと私は考えているのですが。 年商40億以上、100店舗程ある会社です。私の考え方はビジネスや会社経営の考え方として間違ってますか
工場で勤務をしている友人が 有機溶媒のにおいと騒音がうるさいと困っていました。 工場の管理者に 何か改善してもらういい方法はありますか？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください よろしくおねがいします
来年の５月くらいから、一人暮らしを始める予定です。２１歳で、通信制の大学に通っています。 フルタイムのアルバイトを探しています。週５×８時間(土曜日日曜日も含む)で働きたいと思っています。できれば同じ時間がいいです(９時から１８時とか)。学びたいことがいくつかあるので週二日できれば連休がいいです。時給は１０００円くらいがいいです。半年に一度のペースで日曜日にテストがあります。 アルバイトの経験は１年カフェのキッチン、計４か月監視員、計２か月リゾートバイト(配膳)です。キッチンはしんどかったのですが、やりがいみたいなものは感じていました。監視員はただただ楽でしたが、周りがチャラい人たちばかりだったので、少しストレスでした。配膳はまぁ普通にこなしていたといった感じです。 僕は不登校児だったり、何度か引きこもったりしている神経質なやつです。そのため、一人暮らしを始めても３か月引きこもるみたいなことも考えられるなと思っています。さんざん親に迷惑をかけてきたので、なるだけそうはならないようにしたいと思っています。 フルタイムで入るアルバイトは僕の精神に大きく影響します。なるだけストレスを減らしたいと考えています。勿論、楽な職業なんてないということは重々わかっているつもりです。 高層ビルの窓ふき(高いところが得意、割とまめな性格、求人はあるのかわからない)、警備員（合気道を少し習っていた、立ち仕事でしんどそうだけど、時給は高そう）の二つくらいしか思い浮かびません。 今まで求人サイトを見て、決めていたのですが、業種を決めてから探すというのもありなのかなと勘がています。 みなさんの知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
銀座や六本木、雇われママも多い？ オーナーやママなど裏側、経営側は表から見えないのでわかりませんが、雇われママの場合、オーナーの奥さんや愛人とうパターンもあり、体の関係がない場合でも利害が一致すれば契約を結ぶ感じなのですか？ でも雇われママだと、体の関係あるのが普通でしょうか？ 資金を提供する側も、利益が見込めないならわざわざ奥さんでも愛人でもない女性にお店を持たせたり任せたりしませんよね？
特定の社員の役には立ちたくない http://okwave.jp/qa/q9084845.html 上記の質問をさせていただいたアルバイトの者です。 担当業務以外の事柄●●を、一部の社員３人に仕方なくやらされており、それを不満に感じています。 それを責任者に訴え出たら、訴えは通るかもしれません。 しかし通ったら、３人以外の社員のためには●●を自主的にできなくなります。 （●●を自主的にやるのはいいが、やらされるのは嫌だという気持ちです忙しい部署なので、、できるときは私もお手伝いしたい気持ちはあるのですが、、） 訴え出た方がいいでしょうか、それともそれはやめるべきでしょうか。 明日には自分なりの結論を出さなくてはなりません。 よろしくお願いします。
大手企業のとある部署（約４５人）でアルバイトをしている事務職の女性です。 部署の決まりで、ある雑用（●●）は社員がやることになっています。社員のやることではありますが、アルバイトでもこなせることで、役割分担としては実質グレーゾーンです。 しかし忙しいのか、特定の３人はいつも、私にそれをやらせようと仕向けてきます。 部署が全体的に忙しいので、私にできることはやった方がよいと思ってはいるのですが、上記の３人のそういうところには嫌気がさしており、３人のためにはやりたくありません。 「●●は、社員のやる仕事で、私の仕事ではない。今後徹底してほしい」と責任者に申し出れば、叶う可能性があります。 その３人の他の人（４２人）は、そのようなことのない人たちで、その人たちの役には立ちたいです。 しかしもし上記の訴えが通れば、他の４２人の役にも、●●の点で、立てなくなります。 つまり、●●については、私の任意（相手の社員・対応するタイミング）で、役に立ちたい気持ちです。 こういう気持ちの持ち方はおかしいですか？
アルバイトの女性です。 大手企業のある部署（社員約４５人）の事務員として働いて１年です。 今、自分の担当でないことをやりたくない気持ちでいっぱいです。 プリンターやコピー機のトナー交換や故障の対応について、私は前任者から、「私たちのポジションの仕事ではなく、社員さんの仕事だからやらなくてよい」と教えられました。 （引き継ぎ期間中に、社員がトナーを変えようとする場面があり、手伝おうとしたら、そのように言われました） また、私のポジションは、「仕事」というより「作業」が主なのですが、「業務量が多いので、あまり自分から業務量を増やさない方がよい。増やしてしまうと、あなたの後任にとってもつらい。」ともアドバイスを受けました。 （なお、前任者は、「なぜ自分だけが他の部署のアルバイトと比べて業務量が多いのだ」と苦情を言いながら辞めていきました） 実際に１年勤務してみて、業務量が多く、時間的余裕は全くないと感じています。 そんな中、ある３人の社員ABCの、私へのふるまいについて、不満を感じてきました。 プリンターやコピー機のトナー交換や故障の対応を、私にやらせたがることです。 自分たちのすることであることをわかっているからか、はっきりとは言わず、 「このプリンターのトナーはどこにあるの？」 「このエラーメッセージの意味はなんだろうね？」等。。 彼らのそのように言う姿が見苦しくて見たくなくて、（プリンターは私も使用するので）、トナー交換のランプなどに気づいたときは、余裕があれば自分でやったりしていました。 彼らは３０～４０代の社員、なお不思議なことに、５０代以降の社員は大体自らやってくれます。 その３人を除いた人は、面倒くさがらずにやってくださり、良い方々ばかりです。 自分たちでやることは自分たちでやるように、部署の責任者に申し出たい気持ちに時々かられます。 その申し出は、受け入れられる可能性があります。 しかし、私がそのように申し出たら、他の社員さんまで私に色々頼みづらくなってしまう、そう思い、これまで我慢してきました。 ところが昨日、私が自主的に対応したコピー機の不具合に、不幸な偶然が重なって対応不良があり、よくない事態になりました。 不具合に当初対応したのが私なので、社員Aは、そのフォローの手伝いを、私にさせました。 そのようなことは、基本的にアルバイトにはさせない事柄です。 まるでお前のせいだと言わんばかりのやり方に、私はその事態の重大さより、社員Aへの怒りで気持ちがいっぱいになりました。 そして、不具合に自主的に対応したことを後悔しました。 今回の出来事をふまえ、私は、部の責任者に、社員ABCについて報告し、プリンターやコピー機のトナー交換や故障の対応すべて自分たちでやるよう指導してほしいと申し出たいと思っています。 解雇になってもかまいません。 このような扱われ方では、精神衛生上よくないです。 部の責任者は、私の希望を受け入れてくれるかもしれません。 しかし、私の申し出は、責任者を困らせるような気もします。 この部署には、アシスタントがいない、と・・ どうしたらいいのでしょうか。
パートで働いていて有給休暇が10日付与されているとします。 忙しい月と暇な月があり、忙しい日は20日間出勤、暇な月は10日間出勤のシフトが組まれるとします。 この場合、10日しか出勤しない日は20日出勤する日の半分しか給与が支払われません。 そこでこの10日出勤予定の月に10日分の有給休暇を申請したいのですが、できますでしょうか。 よろしくお願いします。
サンレディースという派遣会社に給与を受け取りに行く際に土曜日は大丈夫でしょうか？ちなみに関西京都支店登録をしています。宜しくお願いします。
読書をすれば収入があがる、という人がいます。 日経新聞で読書量と収入が比例関係にあることが書かれていたそうです。 僕は納得できません。 収入が高い人が読書をしているのは認めましょう。 しかし読書をしても収入があがるとは限りません。 高収入になるには条件がA,B,C,D,Eが必要であって そのEが読書なのかもしれません。 そうであれば、高収入の人が読書をしているのは正しいですが 読書をすれば高収入になるのは正しいとは言えません。 なんでこんなおかしな理論を平気で正しいと言う人がいるのでしょうか。 なんだかすごくモヤモヤしてます。
初めまして、中小企業に10年程勤めている者です。 毎年上期と下期に人事考査の自己評価表を作成して提出しています。 メーカーの営業職なので、案件の獲得数や売上を基本に、技術知識の向上や 後輩への指導等で各目標を作成して、その達成率を100％中でどの位達成したか で記載することを基本としています。 自己評価をA～Eで各項目と全体を書き、それに対して上長が評価して上長も A～Eで記載する。面談時に自己評価を説明し、上長の評価を結果のみ聞く。 ここまでは一般的な会社と大差ないと思います。 ただ、うちの場合、仮に評価が高くても給与や役職が上がることがありません。 目標を達成しないと給与を下げるということを言われます。月あたり5万下げると 具体的に言われたことも多々あり。 その目標の設定が非常に根拠のないものを上から与えられ、現実と乖離している ことが多々あります。 例えば、前年比130％の目標を強制的に設定されて、出来ないと給与減額など。 それとは逆に前年比150%を達成した時も、「出来て当たり前」といった感じで、 給与や役職も上がりませんでした。 目標をクリア出来て当たり前、出来ないと減給。部下は減給されるけど、上司は 減給されない。その上司は部長ですが、部の目標が達成できなくても減給されない。 ちなみに、取締役部長なので役員です。 違う部署の人は、発注等で大きなミスをして、私がそのフォローにあたりお客様へ の応対に苦慮しながらも事なきを得ましたが、私の上司はそれを「当たり前」として 何も言葉かけがありません。そしてそのミスをした人は課長に昇進しました。 この例のほかにも、人事評価の基準が好き嫌い、あるいは自分の都合だけで行って いるのが如実にわかり、正直、毎年の考査の自己評価表を作成する意味が分からなくなって います。何を基準に昇進や昇給を判断しているのか。 ちなみに中小企業ゆえに、部署間の移動がほぼ無く、私の上長も30年以上同じ営業部 にいます。いわゆる風通しの悪い風土になっていて、今まで辞めていった人間も私が 入ってから30人以上になります(部署の人数は10人程度です)。 当然、上司も自己評価も作り、部長なので部署全体の評価表を作成していますが、部下を パワハラで追い込んで辞めさせた年に、役員に昇進しました。 また、辞めさせた部下を出勤最終日に真夜中まで仕事をさせて、自分たち(部長及び課長) は気にせずにさっさと帰ってしまいました。 部下の一人の身内が亡くなった時、その葬儀が遠方であったので、翌日会議でその人の 発表がある為に、「また次の機会にしな」と言っていました。 理系の人間なのですが、いわゆる部下への配慮がないタイプ、病欠しても自宅でお客様と 電話をして仕事をしろといい、実際私もそうしましたが、お客様に心配されました。 インフルの高熱で声かすれて電話していたので、「そんな体調の時に電話下さってすみません」 と担当者の方に逆に謝られました。 一度、インフルの診断を受けたので休むこと伝えた際も、「大丈夫だろ、出来たら出勤しろ」と 言ってましたが、他の社員に伝染する責任を考えての言葉とは思えませんでした。 結局、この上司二人(部長と課長)以外は辞めていく、もしくは辞めさせられていく人が大多数 なので、いわゆる言い方は良くないですが、独裁国家のようになっています。 ただ、暴力を振るったり怒鳴ったりなどはないので、あからさまなパワハラではないのですが、 自分の気に入らない人(真面目な人や頭の切れる人)にオーバー過ぎる仕事を与えて、その ミスや目標の達成しない(最初から出来ないレベル)ことを理由に、減給をしたり、責任を追及 する、陰湿な粘着質なやり方でのモラハラですね。 話をちゃんと聞く人ではないので、腹を割って話す「実際こうなんだけども、これはどうですか」 のようなことが出来ないです。「金を貰って仕事してるんだから、やって当たり前だろ」、「お前 歳はいくつだ」、「いいから、やれよ」というのが口癖で、少しでも気に障ると「誰に向かって言って るのかわかってるのか」ですから。　私も10年部下なので、性格は分かってますが、普通に 腹割って話せないのは、弱みを握られるのが嫌なのでしょう。 本当はこの人たちの上、つまり社長が役員や幹部の指導をしっかりできればいいのですが、 中小企業のワンマン故に、部下も似たような感じになっているのが実際です。 人事考査で意味のない減給でモチベーションが下がるのが、無駄な疲労にもなり、正直 真面目に自己評価をするのがむなしくなっています。 サラリーマンなので仕方ないで割り切るしかないとは思いますが、せめて部下を減給するなら 上長も同じく、もしくはそれ以上に減給してほしいですが、私の考え方は間違っているでしょうか。 いずれにしても、部下をパワハラで辞めさせて、その年に自分は役員に昇進というのは、 「？」上司って、管理職としての全体責任は関係ないのかなと不思議でなりません。
ウチの会社、事業部制じゃないのに、やたら強調する奴がいます。 会社に掛かってきた電話に「事業部ごとで電話番号が異なりますので、、、」 これって　許せる範囲ですか？
定価が1万円の商品があります。メーカーが小売店に５０％で商品を５個販売する時、もう１個の商品の添付を行うとします。この場合は実質的な掛け率を算出する計算方法として、どちらが正しいのでしょうか？ ５個分の販売価格（２５０００）を添付を含めた商品数６で割る。 ・２５０００／６＝４１６６、４１．７％ 商品添付１個を販売価格から値引いたと考えて、実際の販売数５で割る ・２５０００ー５０００（値引き）＝２００００　 　２００００／５＝４０００　つまり４０％ よろしくお願い致します。
もし、自分の会社の新機種の車に なにか不備や問題があった時に リコールされる方がたくさんいますよね？ そうなった時、ディーラーさんとか 色々な対処をしなければならないみたいで 大変だと思うのですが、 もし、そうなった時 問題を解決するのに どれくらい忙しくなりますか？ 眠れないくらい忙しいですか？ わかりづらい質問ですいません。。 車などの知識などが全くないので 変な文章だとは思うのですが、 気になるので教えてください。
現在、在宅で法務翻訳の仕事をしています。 １ワード１０円です。 この仕事を始めて10年ですが、登録時からレートが上がっていません。１社にしか登録しておらず、そこから休むことなく仕事の依頼がくるため忙しく、他の会社に登録してきませんでした。 このレートが高いのか低いのかわからないまま来てしまったのですが、先日、知り合いから法務翻訳のレートの平均は２０円、と聞き、ちょっと低すぎるのかな？と思い始めました。 まだまだ未熟だから、とレートをあげてもらう交渉もせずに来ましたが、１０円は低いのか、ここで交渉させてもらっても大丈夫なのか、何かおわかりになりましたら教えてください。 よろしくお願いします。
ファイリングやデータ作成が好きな人でしょうか？ ここではお客様対応があまりない事務職を指してます。
現在外資系の日本法人に勤めています。 社長以外はすべてまともな人たちなのですが、社長の気分屋なところや、指示が曖昧であったり、自分の出した指示を忘れていたり、パワハラ的な暴言を繰り返しております。 事務の女性や、アソシエイトクラスの若い人は長くて3年ほどしかもちません。中には鬱気味になって辞めていく人もいます。正直もう耐えられません。ただ、これまでお付き合いのある会社の仕事が来年度末まで残っており、これを処理し終わったら辞めるつもりです。 色々な人が米国本部の人事部に苦情を言っても、その上の者が指名責任があるから簡単に辞めさせるわけにはいかないと、のらりくらりと逃げています。また、日本法人の社長は英語でごますりが上手なので、外人うけはいいです。 さて、質問です。経験談でもいいので、最後にひと泡吹かせたいのですが、何かいい対策はありますか？
こんにちは。 名前の知れた大手会社に勤めていますが、 給料が安く生活が苦しいです。 都内で8年勤めていて手取り15万切ります。。。 女と残業が10時間以内ってのもあるのでしょうが、 安すぎると思っています。 今度、トップと会う機会があり、 職場等、他で感じていることを伝えれるみたいです。 良い機会だから、トップが見えていない 女性社員の現状を伝えたいです。 質問は、 (1)うまい伝え方はありますでしょうか。 (2)給料安いと思いますか？ (3)トップに伝えたところで変わるとは思いませんが、やはり伝えない方がいいでしょうか。
結婚してるのに会社の女と社内で不倫＋出向先でも真面目に仕事せず給料泥棒。な男性中年社員は、家ではどんな感じだと思いますか？
半年前、私の所属していた部は事業の撤退と共に廃部になりました。 それを機に、α会社のＡ部付きで関係会社のＢ社に異動になりました。 α会社のＡ部には元々知っている人も居らず、月に１度会うかどうかなのですが、 私としては同じ会社の仲間ですし、これも縁だと思って、飲み会や行事などには誘ってくださいと上長に伝えていました。 一緒に仕事するわけではないので、私の歓迎会がなかった事については気にしていなかったのですが、この秋に社員のコミュニケーションを図るためのボーリング大会(毎年恒例)があり、全部署が参加するため久しぶりの仲間にも会えると思い、Ａ部の人数名に参加したい旨を伝えていましたが・・・・何の音沙汰もなく、本日その大会が終わっていた事を知りました。 参加したいならもっとアピールするべきという意見もあるかと思いますが、私としてはすでに意思は伝えており、それ以上やるとしつこいかと思っておりましたし、まさか連絡が来ないなんて思ってもいなかったので、大会に参加できなかった事というより、私という存在がＡ部の中で「無かったこと」になっているのがショックです。 それについて文句のひとつも言いたいのですが、「たかがボーリングくらいで怒るな」と言われそうで躊躇してしまいます。また、新しい仕事(部署)で心身共に疲れてしまっており、少しのダメージでもマイナスに考えてしまうので、更に落ち込んでしまっています。連絡ミス、というのも考えにくいほどに簡単なことだと思うのですが、まさかワザとだったりするのかと疑心暗鬼にすらなっています。この負の感情のスパイラルがやばいってことは感じているのですが、今までは前向きに考える人間だったので、自分の弱り加減にも辟易している次第です。 皆さんのなかで、似たような状況、あるいは会社の行事に呼ばれなかった経験をお持ちの方はいますか？質問や解決法というより、誰かに聞いてほしくて投稿してしまいました。
２か月ほど前に、アルバイトの方で新しい女性が来ました。 歳は２０代後半くらいと思われます。 その女性は、毎日３～１０分遅刻をしてきます。 勤務し始めて１か月経った頃、人事担当者がみかねて注意しました。 本人はすごく反省したようで、業務でよくかかわる私にも謝りに来ました。 翌週の月曜日は、始業時刻の３分前に出勤しました。 しかしその次の日から、また元通り、毎日遅刻しています。 この２か月間、私の知る限り、始業時刻までに出勤してきていたことは、上述の月曜日のみです。 この部署は、社員の勤務開始時刻はあってないようなもので、外で仕事をしてから出勤してきたりもするので、出勤時刻は皆マチマチです。 特に朝は皆不在がちなので、遅刻が目立ちづらい状況といえます。 しかしこの部署の部長は、その女性の定時の出勤時刻よりもいつも早く出勤する人です。 彼女が部長に合わせて早く出勤する必要はないのですが、現在のところ、毎日遅刻してくる様を部長に見られている形です。 部長がどう思っているかは不明ですが、部長に丸わかりの状況でよく毎日遅刻ができるなあと、驚いています。 私は不思議でならないのですが、注意されたら素直に反省はできるのに、いっこうに改まらない。 こんな人は、私はこれまで出会ったことないです。 本人は、癖のない、さわやかな性格のようで、私は長くいて頂きたいですが・・ もうそろそろその女性の試用期間が終わり、継続雇用するか判断されます。 私の意見も一応きいてくださるようです。 この遅刻の点を除いては、彼女はいていただきたい人です。 が、遅刻が今後も改まらないなら、いわゆる「実害」はなくても、・・どこか違うような気もします。 どうしたら彼女の遅刻癖を直せますか？ なおその女性は、これまでフリーランスで仕事をしており、「お勤め人」スタイルの勤務ははじめてのようです。
この男性は栄転だと思いますか？左遷だと思いますか？ 製造業系大企業の本社(親会社)の、メンテナンスや修理をするエンジニア社員だが、 ４０歳で子会社(男性の地元の田舎にある)に異動させられ異動期間が明白ではなくいつ親会社に戻るかわからない。１年半くらい子会社に異動しっぱなしだったが最近子会社の子会社に異動した模様。
apple japan合同会社にお勤めの方(お勤めだった方）に質問です。 apple社の求人(在宅勤務)に応募しているのですが、 apple社での社員の副業は認められているでしょうか。 尚、在宅勤務は契約社員での雇用だったと思いますが、雇用条件等の詳細はまだ分かりません。 面接の際に現在行っている副業について触れようかと思いましたが 禁止されていいたら、言及しないほうがいいかなと思い… ご存知の方がいらっしゃったらご助言いただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 URLを貼れば良かっのですが、まさに同じ質問を検索したら出てきました。 その質問や回答を踏まえた上での相談です。 たしかに自分は『仕事に命をかけている』という事で私がある接客で、やる気がないと見られていると思いました。 実は同時に接客して繁忙な時でしたが、私は熱意を持ってその対応をしており、決してやる気がないという思いや態度はありませんでした。 ところが、対応したお客様自体が、冷やかしと私には明確にわかりました。 きっとその様子を横で自身の接客をしながら観察されていた事もあり、慎重に緊張もあった事は事実ですが、どうやら、『自分なら返さない自信がある』ということも言われました。 誰しも多少の誤解や100%全力を尽くしても、お客様に伝わらない、(今回は在庫切れと言った瞬間に席を立たれあからさまに自分には思え、急ぎなら他の店に行った方が早いという印象が明らかに強い)と思いました。 接客における、話の組み立ては多少それぞれ違います。何が完璧かはお客様自体が決める事だと思います。 私は年上ですが責任者は社員で、私はアルバイトですが、仕事をするには同じ気迫や意識で業務に精励する事は当然だと常に考えています。 退屈面が著しく違う上、むしろ私には命をかけると同時に『生活がかかっています』 それだけにただタイミング次第でそう言われた事がイヤなのではなく、自分ではこのラインが限界と感じたうえ、お客様から急に帰られてしまったら仕方ありません。 責任者は、家族はあっても妻子はなく、懸命に仕事の成績をあげる必要が高いぐらいの状況はわかりますが、独身の人からそう言われたのも心に残っております。 サラリーマンの頃はむしろ死ぬ寸前まで無理をして病気になった経験があります。 アルバイトだから手を抜いてよいという気持ちはありません。 逆にそういう事を言われたので急に自信がなくなっている状況です。 そもそも仕事が向いていないか、よほどの誤解としか思えなくなり、つい先ほどの事なので、ショックが一時的に大きいかも知れませんが、同じ社員やアルバイト同士などであれば相対的に『そうなのか』と納得できますが、実際、年収も半分、立場や求められる責任が根底から違う人から言われた場合、どうも違和感が拭えません。 今一度、自分を冷静に振り返り、不備や態度などに問題はなかったか、を反省しておりますが、『命をかけてやっている』とはいえ、『命をかけるぐらい真剣に取り組んでいる』と私なら言うと思います。 細かい事で気になってしまい、相談させていただきました。 同じような経験がある方々のご意見やお考えをお聞かせいただければと思います。
こんにちは。 今仕事のことで悩んでいることがありまして。 昨日まで、短期の新しくオープンするフィットネスのPRをする仕事をしていました。 通行人に話掛けて、どんなところなのかアピールして、更に教室に通う人を獲得するアポ取りも、業務の中に含まれています。 ちなみにこのアポ取りなのですが、会社では一人２時間１アポ獲得を目標にしています。 なので、積極的に声かけをしてどうにか、アポを獲得したく励んでいたのですが、現実は全くというほど、アポを獲得することができませんでした。 詳しく書きますと、 一日２～４時間勤務をしており、これまでに３回通勤しました。 そして、合計勤務したのは８時間で、１アポしか取れていません。 目標通りならば、既に４アポは取れていなければならないのです。 ちなみに他にアルバイト仲間が５人いらっしゃいます。 その方々は、一日に平均２アポは獲得しています。なので、会社の目標を達成しています。 このような結果からみて、足を引っ張てるような感じがして、心苦しくなりました。 そして勤務している時に、一度アルバイト仲間にどのようにしてアポ獲得をしているのか尋ねました。 「会話が途切れないように質問をしていく。」や「常に笑顔でいること。」等、教えてくれました。 そして、会話が続くようになったのはいいものの、アポ獲得までにはいたりませんでした。 会社もアポ取りの為に、雇っているのに結果がこれでは、私の能力では報酬に満たないのではないかと、考えてしまいます。そして、私の無力さに会社に対しての申し訳なさに、悲しく暗い気持ちになります。 雇ってくださいました会社に対しても、これ以上継続して働くのは、申し訳ないので、現在はもう仕事を辞めました。 今は、私の能力の無さに、悔しさだけが残っています。 今回の体験を反省して、次に活かしていきたく考えています。 申し訳ありませんが、どうしたらアポ獲得にいたるのか、誰か教えてくださいませんか？ アポを獲得する時に何かテクニックとかコツとか、あるのでしょうか? 誰か、よろしくお願います。
経営者や人事担当者だったとして、ご回答お願いします。 話好きなアルバイトの人（４０代）が、所属部署のデータベースで興味本位で（個人）情報などを閲覧したり、データベースから得た情報を（業務とは関係ない）他部署の人に話していたとします。 （その人は、自分の業務では、データベースは使用することはない人です。） それが発覚し、本人を指導したところ、「やってはいけないこととは知りませんでした。認識が甘かったです。これからは改めます」と反省の弁を述べたなら、それまでどおり勤務させますか？ それとも、その人が情報が閲覧できないように（データベース使用禁止など）しますか？ 私ならその人に対し、少なくとも、データベース使用禁止にし、データベースに触れる社員からは席を離す処置などすると思います。 皆様が経営者や人事担当者ならどうされますか？ その人の誓いを信用して、これまでどおりの（データベースに触れられる）環境にその人をいさせますか？ その理由とともに、ご回答お願いします。
今度課長になるのですが 課長島耕作を読むと課長のイロハを学べますか？
キャバクラのドラマで、ホステスのお客様を横取りする壮絶な争いがありました。 体を武器にするもので、ホステスが他のホステスの指名客をホテルに誘い込んで指名を奪うものです。 本当にこんなことがあるのでしょうか？ よほど好みのタイプだったり体の相性やサービスがよければ心変わりもわからないわけではありませんが、実際のところどうなんでしょうか？ セックスしたからといって、そんなに律儀に指名替えをするものですか？ 私は若い時にバイト経験がありますが、食事に付き合うのがやっとなくらいでも多くのお客様に指名されあっという間にトップクラスになりました。 その際、「体を張ってる」と捏造されたこともあるので、体を張ると指名が取れるということは実際にあるのかと不思議に思いました。 その逆の意見もあり、体を提供するとそれで終わってしまうという話も聞くので、実際のところ相当数のお客様を抱えている女性というのはその魅力以外に体を張った営業がどの程度あるのか詳しく教えて欲しいです。 銀座のママの枕営業が最近ニュースや雑誌にも取りざたされるので色々知りたいです。
新入社員の自分が 先輩5人と上司に宛てた業務のメールを出す際は 「各位」でいいのでしょうか？ 自分の部署なのに 「○○部ご担当者様」 はおかしいですよね？ でも下の者が上の者に対して 「各位」というのも偉そうに感じてしまいます。
工業用製品の設計・製造・販売商社に勤める者です。 部品製造の顧客Ｔ社（仮名）から相談・依頼を受けＰ社（仮名）の防錆油を担ぎ上げ競合他社との性能試験に打ち勝ち価格でも勝ち取引に至り２年が経ちましたが、今回顧客がＰ社（メーカー）を直接呼出し元々生産委託で取引のあるＰ社の親会社ＮＰ社（製造のみの会社）にＰ社からも顧客からも何の事前連絡もなく商流を切り替えられてしましました。通常価格的に問題がある場合などはまず顧客から値引き要請があり見積の再提出をし、それでも価格が合わなければ商流を変えられてしまう事は多々あり一般流通品を販売している以上は仕方のない事と思われますが、今回の場合は上記の通りいきなりの商権の剥奪でした。 顧客であるＴ社はその親会社であるＭ社から不採算事業の撤廃ということでコンサルタント会社を投入され、部品製造に使用する消耗品の指摘されたり、製造事態を社内では続行不能との判断にて外注化もしています。 親子メーカーで代理店を守らなかったということになるのですが、よくある事と諦める（泣き寝入りする）べきなのでしょうか。宜しくお願い致します。
私の部署では部長の事を皆 ○○部長と呼び 課長の事は ○○課長と呼ぶのですが 課長は部長の事を○○さんと呼びます。 仲が良いわけでも 昔からの知り合いでもないです。 部長は謙虚な性格です。 課長は偉そうな性格です。 この課長の行為は普通でしょうか？
お伺いいたします、配達範囲の狭い宅配業務ですが届け先のわからないときは皆さん携帯、スマホなどのナビは使われますか、それとめ地図をみますか教えてください宜しくお願いいたします。
「スキーム」と「フロー」という言葉は 仕事において 同等の意味としても問題ないですか？
専門学生です。最近暇でバイトをしているのですが、社会に出る前にバイトばっかしていていいのか。社会に出る前に何か身につけたほうがいいんじゃないか。と最近思ってきました。 社会に出る前にやっておいたほうがいいことってありますか。 取得資格 MOS2010（Excel、PowerPoint）、ビジネス能力検定ジョブパス3級（2級は落ちたorz）、普通免許　世間、流行、一般常識知らずのみのヘタレです。
ド素人なので,日本語おかしいかもしれないですが、 ご存知の方いらっしゃいましたら、お教え下さい。 化粧品広告で、注釈をいれる際のサイズに規定ってございますでしょうか？ （これを薬事法というのかもあやふやですが・・・） ひとまず、サイズ規定があるか知りたいです。 おわかりになる方のご回答、よろしくお願いいたします。
常務取締役と取締役では どちらの方が格上なのですか？ 常務取締役でしょうか？
たとえば、賃金が９３６円から３，１９５円に上昇した場合は賃金の上昇率は何％に なるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
警察が接待されたりしたりするのは、どんな場合？ 警察組織内部での接待もありますか？ それはどんな場合？
企業接待、接待する相手企業はどのような企業ですか？ 金融機関の接待というのは、お金を借りるため？ 接待するのとしないのとでは、どれほどの違いがありますか？
企業の面接で本を紹介する時、著者の名前を言うとき著者に様、さんどちらがよいのでしょうか？ よろしくお願いします^^;
私は運転免許未取得で事務員として採用されましたが、入社後妹に頼み込まれて一緒に教習所に通って運転免許を取得しました。 仮免時に上司の車に仮免プレートをつけて往復２時間の運転手を務めましたが、高級車に仮免プレートをつけた女性が助手席に強面で年が離れた男性を乗せているのを見て周囲が引いたのか、周りの車が避けてくれてスムーズに運転できました。 でも教習所のシミュレーションでバスの影から飛び出したバイクと衝突し「あれが現実だったら自分は人殺しだ。運転は自分の不注意で見ず知らずの人の命が一瞬で失われるんだ…」と自覚してから運転にとてつもない恐怖を感じます。 免許取得後に自家用車で車通りが少ない夜中に練習しましたが、何度練習しても他の車が近づくと恐怖で体が強張り軽いパニック状態になります。 一度軽くミラー同士が接触した事があり、それから一切運転を止めてしまいました。 運転自体は下手ではないようなのですが、他の車（バイクや歩行者もダメです）が近くにいると体が強張ってパニック状態になるんです。 上司にも伝えましたが「何回も運転してれば慣れる！」「一人で出張行くの嫌だし、部下の君が運転するのが常識！」や「上司に長時間運転させるつもり？先方の人が見かけて笑われるのは僕だよ。僕を立ててよ！」や「みんな運転してるし、仮免でできたら大丈夫。」とか「君の運転で死ぬなら本望だから問題なし！」などと言われて取り合ってもらえません。 今は上司の秘書も兼ねているので車出張を先延ばしにしてますが、 「男と出張したくない！」「男を立てられないアイツらはダメだ」と他の社員の運転は拒否し、 プライドが尋常じゃなく高いので「上司は後部座席だ」と言い張るので困り果てています。 これってセクハラ？モラハラ？パワハラ？とか聞いて結構気にしているようなので、その線で説得しようと思っているのですが、運転業務の強要はパワハラ（？）に当たるのでしょうか？ (1)元々運転業務は業務内容に含まれず、他の事務員は免許不所持者もいて事務処理で外出する時は基本的に自転車です。 (2)出張も業務には無く、上司の独断とワガママで指名され、仕事はできるのに気分にムラがあってさぼりがちで子供っぽい上司の守り役としての同行を許可されました。（私が運転以外では物怖じせず、上司の母親に似た性格なのと、幼少からおじさん受けが異常に良く、出張先で気に入られて業績が上がった事が原因らしいです。） (3)大半の他の事務員には同情されますが、一部からは「狭い事務所を離れて息抜きできるからいいね～。接待で美味しい物食べてるから最近肌ツヤいいもんね～」と嫌みを言われる事もあり、愛人じゃないかとの噂も出ていて正直かなり迷惑しています。宿泊が必要な時もありますし。 (4)運転とは関係ありませんが、出張で終業時間を過ぎようが、土日返上させられようが、宿泊になろうが一切手当がありません。 出張先で接待で２時帰宅になったとしても、翌日は平常通りの出勤でなければ許されませんし、土日でもサービス出張で、せめて代休を申し出ると何度も頼んでしぶしぶ了承といった感じです。 上司は出張がメイン業務なので手当も何も、それが業務内容です。 正直、事務業務は基本的には暇ですし、毎日定時で帰れるので、他の事務員が私と同じ給料だと思うと理不尽に思えます。 最近は嫌味が増えて他の事務員の担当の仕事まで私に回ってくるので、男性社員に頼んで探りを入れてもらうと、私ともう１人を残して後は首にする計画があるとのことで、更に負担が増える可能性が高いので、せめて運転業務だけは避けたいと思っています。 でも運転業務自体は珍しいものでもないので、非常識なのは私の方なのかもしれないという不安もあり、客観的なご意見が伺えればと思い質問に至りました。 少し怒りが混じった長乱文となりましたがご回答いただけるとありがたいです。
管理職として必要な「マネジメント能力」とは どういう力でしょうか？ 人をまとめる力でしょうか？ 言う事を聞かせる力でしょうか？
社長を含めてお酌にまわらなければいけないのですが社員の方を含めて どのような会話をすれば好印象を持ってもらえるでしょうか？ 長話は禁物かなと思っていますがアドバイス頂けると助かります。　　　　　　　　　
会社から、従業員のマイナンバーを収集するにあたって、 通知カードのコピーを提出するように言われました。 自分なりに本やネットなどで勉強してきましたが、 本人対面の場合、扶養控除申告書に記載し、通知カード原本を提示して間違いがないか確認してもらうだけで良いかと思っていました。 なにかで、コピーで収集するのは違法というのも見ました。 個人番号カードでないとはいえ、通知カードのコピーを会社に渡すのに不安があります。 コピー提出を拒否することはできますか？ 情報がたくさんありすぎてわからないので、教えていただけたら助かります。
一人で起業し予定通り業績も伸びてきたため、アルバイト を１名雇いたいと思います。 自分ですべての手続きをやろうと思っていたのですが、 雇用時の手続きやその後の事務などの負荷はどれくらい 重いものでしょうか。 アルバイト１名のみでも社会保険労務士などと契約して すべてを任せたほうが賢明でしょうか。
職場でのハラスメントにより休養しています。 職場に対策を求めましたが、結局放置されたため、復職不能と判断しました。 そのため、離職予定ですが、まず休養が必要です。 労務災害で休みが必要な場合、どのように手続きすべきでしょうか？ 職場からは退職届の提出を求められ、出していいものか少し戸惑っています。 ちなみに診断書は既に提出してあり、職場の対応次第で復職すると記載してあります。
内職みたいな仕事を見積もり請けました。返ってきた商品を掃除してまた、新品同様にしてください。という見積もりです。パートさんに作業してもらいますが、パートさんの時間給＋何割増しくらいで見積もりしようか迷ってます。このとき見積もりに際して値下げされる可能性を加味して高めの値段設定でいこうと思います。この考えどうでしょうか。妥当でしょうか。また、値下げ要求されたとき、「これ以上値下げされたら割りにあわない」からその要求は受けたくないとき、どうやってうまく避けたらいいでしょうか。思い切って「じゃあうちではできません」と断ったらいいのでしょうか。そうすると、引き受けているほかの仕事にも影響は出るでしょうか。
職場で長年パワハラを受け、メンタルクリニックに通っています。 団体交渉をしたのですが、結局、被害が長年続きすぎて何もできないと放置されました。 しかし、今後、復帰してほしいと職場から話があったので、時期は分からないが退職すると返答しました。 すると、現在有給で休職しているため、欠勤になる前にと退職届の提出を求められました。 しかしそもそも、診断書を提出してあるので、有給で休む必要があるでしょうか？ 更に、有給がなくなる前に退職届を出さないといけない理由が分かりません。 そうしないと不利になることなど、なにかあるのでしょうか？
退職希望者に関する質問で大変長文になりますが よろしくお願いいたします。 20歳で入社、10年勤務の者（独身）が９日に所属課長に退職願いを提出しました。 これは過去何度かあるらしく、数年スパンで同じようなことがあったようです。 この者の職場は多忙を極め、多残業（36協定以内ではあるが）になっている状況です。 所属長が面談をした際に、あった回答が以下の内容 1.残業が多い 2.自分が早く終わっても同僚にいやらしくて帰れない 3.僕が仕事ができないから上司のKKに迷惑をかけている 4.友達の給与がいい といったところで、次に部長職の私が面談しました。 1.30歳で、君のスキルではなかなか難しいからそのままいたほうがいい 　（本当に出来ないし知識も無ければ勉強する気もないレベル） 2.残業が多いなら、チームではなく、専業で出来る仕事を用意しよう 3.あるいは、他部署に異動してもらうことも用意できる それに対しても帰れないとか、他部署も嫌とか揚句のはてにサービス残業も やらされているとか言うのです（残業命令時間と打刻時間を確認したが差は無し） 結局、30歳にもなって、親と友達に相談すると言って、3連休に入りました。 そして、13日。面談した結果 意志はかたまり、親も友達もやめたほうがいいと言われて、決断したようです。 しかし、本日になって、いろんな人が辞めるなと言い伝えたようで、悩んでいる。 でも退職届はそのままでーーーと訳の分からない事を言う。 職安に行ってから決めますと言った為、はっきりしろ！と怒鳴った。 社会人なら、自分で理由を言って撤回するのが筋だろうが！と。 言ったら、もう辞めます。帰りますといって帰ってしまいました。 情で私は退職届を止めておりましたが、会社規則通り、役員決済にまわしました。 正直、仕事ができず、辞めてほしい人材ではあった。彼は10年の間に社内の部署を 転々としている。こっちいったらイヤあっちいってもイヤ。当方の部署は忙しく 新規採用の間くらいはいてほしい気持ちもありましたが、我慢も限界です。 前置きが長くなってしまいましたが 1.親に相談した内容のうち、サービス残業にも触れているので労基に垂れこむ可能性 　もあるので、ある程度構えておきたいです。 　（帰り際に、親に全部話すと言ってましたし） 30歳とは思えないような（まるで小学生）人間であるため、あることないこと言う 事が想定されますが、一応、サービス残業の実態は記録上全く出てきませんし、彼も記録 をとるほど賢くないでしょうから証拠は一切ない。こちらの普段の言動および、面談等での 会話も一切記録は無い（当方も所属課長もメールなどの証拠が残る事はしない） 状況です。 構えとしては、何を（記録、返す言葉）準備しておけば良いか教えていただきたく思います。 余談ですが 最近、意味不明で会社を去る人が7月以降、目立ちます。 マイナンバー施行が近づいているのか更に増えており、他部署（現場）は特に顕著。 他の会社の方は如何でしょうか？ よろしくお願いいたします。
通勤定期初心者です。A駅が最寄の駅で、AーB－Cの順に駅があるとして、 A駅～B駅（160円区間）の定期があるとします。 B駅～C駅（170円区間）とします。 A駅～C駅（220円区間）とします。 A駅からC駅まで乗った場合、乗り越し金額は220円－160円＝60円？ 　　　　　それともB駅からC駅間の170円ですか？ また、帰りにC駅からA駅まで乗った場合は行きと同じ清算金額でいいのですか。 （スイカ用の金額ではなく、切符を買ったときの金額に便宜上してあります） 初歩的なことですみません。教えてください。
自分が老害だと、自覚する時はどういう時でしょうか？
転職の為会社を辞める方向で動いている者です 私の会社の就業規則には退職希望日の14日前までに提出としかあります。 しかしこの14日前というのは 私→上司受理で14日なのか 私→上司→人事部受理で14日なのかどちらでしょうか？ お願いします
自分は読者モデルになりたいのですが身長が177か178体重が52位なのですがスカウトされると思いますかね？
よく働く女性は綺麗だと言いますが、みなさんはどう思われますか。 私が子供の頃はお金に余裕のあるお宅のお母さんは専業主婦でしたが最近は、ご主人の 稼ぎが良くても多くの女性が仕事を持たれています。 私も働く女性？（おばさん）の一人です。 みなさんの御意見お聞かせいただきたいです。 （老眼も始まり、弱り気味です） よろしく、お願いいたします。
何度か質問させてもらってます。 会社の配置転換についてです。 ある部署で欠員が出て、なかなか人が来ないので、私が配置転換になるかもと上司より話しがありました。 その後、１ヶ月ほど進展ないので上司に聞くと、異動先の上司にもまだ話しをしてなく、ハローワークにもまだ募集をかけてるようです。 不安になった私が異動になるのか聞くと、まだ待ってとの返答でした。 更にそれから３週間たち、上司から話しがこないので、もやもやしています。 私から聞きにいった方がよいのでしょうか、待っててと言われたので躊躇しています。 こんなに時間がかかるものでしょうか、悩んでいます。アドバイス下さい。
私は小さい頃から軽度の吃音持ちです。4月から転職し、営業アシスタントに従事していますが電話恐怖症になっています。最初は「何とかなる」という軽い気持ちで入社しましたが、電話の着信音が鳴ると体が硬直し、一言目が出て来ず間が空いてしまいます。一言目が出ると普通に話せます。これまでは接客業をしていて、吃音は全然出てこなかったのですが転職してから目立ってきました。 今は大学病院のリハビリと臨床心理士のカウンセリングを受けていて、呼吸法や発声法を学んでいますが、中々うまいこといきません。 どうしたら楽に電話に出れますか？吃音で苦しんでいる方、経験のある方、アドバイスをよろしくお願いいたします。
どちらも社長でしょうか？
ある部署の末端で働く者です。 表題の人は、私です。 直属の上司からは、このように私は見えているのだと、思います。 ひとつひとつの業務について、毎回判断を仰ぐことは、時間が正直惜しいのと、上司にとってもわずらわしいだろうと思い、時々、（主に事務処理について）ルールを提案しています。 （他の社員にはかかわらない事柄についてです） 先に提案していたあるルールについて、本日、「どんな業務にも言えるが、完全なルール化は難しい」という言葉がありました。 私が上司にとって、ルールに基づいて判断することをしてほしくない人間であることを知り、また、自分がルール化したがる傾向を持つ人間なのだと気づきました。 業務をルール化したがる部下は、上司の立場から見ると、好ましくないのでしょうか？ 私は、業務量（こなす処理量）が多いため、ルール化を許してもらえるとありがたいのですが・・・ また、無断欠勤がちな定年再雇用の契約社員の事務処理のフォローを（こっそり）させられているのですが、欠勤がちでも仕事が回るようなやりかたを提案しましたが、３か月位スルーされたままです。 その提案が通れば、私のフォローもだいぶ減ると思われるのですが、上司は、私の負担を増やすことで、乗り切りたいようです。 自分の抱えている業務量だけでもかなり多いので、正直他の人のフォローに長くつかされたままだとつらく、だんだん嫌になってきてしまっています。 なお私の前任者は、報告し指示を仰いだ方がよいことまで自己判断してしまっており、後任の私が、２年間溜められていた未処理のものの対応に当たりました。それは前任者の落ち度と言えますが、上司に逐一判断を仰いでいると、仕事が終わらないポジションなのです。 よろしくお願いいたします。
モレスキンノートを購入を考えています。　どちらに売ってますか？　なぜこんなにお値段が高いのですか？　どのタイプがお勧めですか？　　 ちなみに僕は、大き目の無知のモレスキンノートを買いたいと思っています。
会社で「改善」のプレゼン資料を作らなければいけないのですが どういう流れで作ればいいのかわかりません。 パワポはいじったことがあるのですが 流れがわかりません。 原因と対策の案はあるのですが この案をどのように表現すればいいのかわかりません。 何か参考になるサイトは有りますか？
職場で他部門への移動希望を出しています。 上司から、なかなか話しが来ないのですが、何度も定期的に進展があるか上司に聞いても良いのでしょうか。 こういう場合は向こうから言ってくるまで待ちでしょうか。
ややこしい仕事を同時進行している方に質問です。 ややこしい複雑な仕事を同時にするとき、私はミスをしてしまいます。 同時進行していても、ミスしないようにするにはどうしたらいいですか？ 事務員が私一人なため、また事務だけに専念できる仕事でもないため、あれもこれもと同時にしなくてはならないときがあります。 仕事の内容上、あとでまとめてやるということが出来ないものがあり、同時進行しなくてはなりません。 ミスをすると社員に書類をびりびりに破られて大馬鹿扱いされてしまうので、なんとかしたいと思っています。
知り合いが大手カード会社で派遣社員として働きはじめました。その人が誰かの(例えば私の)信用情報を確認することは出来るのでしょうか？会社にもよると思うのですが、こういった部署なら可能とかもあれば教えてください。
高度成長期と言うのは、ニートみたいな人は少なかったのですか？ みんな頑張って働こう！って意識だったのでしょうか？
母が、去年脳腫瘍で倒れて手術をしました。 いまはピンピンに見えますが、やはりたまのミスもあり、倒れる前とは同じ場所で働けないので辞めて家で専業主婦のようになっています。 バリバリな仕事ではなく、ゆるくできる在宅ワークってどんなものがあるでしょう？ 母は字がとても綺麗です。某有名IT企業に勤めていたのでパソコンも一通り使えます。 なにか、ご知識のある方お願いします。
http://shotworks.jp/sw/detail/W002519228?wtk=1 「9/26 9/27　京セラドームでの公式戦！！　場内誘導業務」の求人があるのですが、 9/26 11：30～17：30　　9/27 10：30～16：30 時給　900円 未経験歓迎、主婦・主夫歓迎、年齢不問、学生歓迎などとありますが、 50代後半の女性でもできそうな仕事なのでしょうか？ 仕事内容が詳しく書いていないのでよくわからないのですが、 どんな仕事なのかご存知の方がおられましたら教えてください。 よろしくお願いします。
今の会社に勤めて８年になりますが、体調不良により近々会社を退職することになりました。 退職までの間、上司が私の体調のことを考慮し、勤務が１０時ー１９時から、１０時ー１７時へと変更になりました。勿論その分の給与もカットされています。雇用形態は変わっておりません。 このような場合、私に対して発生していた有給休暇はどうなるでしょうか？多少の時短になったことで、日数等減ったりするのでしょうか？
ホストやホステスさんなど… 夜のお仕事の方は自分で税金の申告をしなきゃいけない。 （お店によっては違う場合もあるかもしれませんが） 自分でするのが一般的だと思いますが… これっていわゆる雇用形態が業務委託とゆう所に分類されるのでしょうか？ 業務委託ではなかったら何なのでしょうか？ また業務委託とは雇用形態とは経営者の自由なのでしょうか？ スーパーのレジでも雇用形態を業務委託でいくっと経営者が決めればそれも可能なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
管理職は 会社の立場でもあって なおかつ 自分達の部下を働きやすくする為にマネジメントするのも仕事 と言う認識であってますか？
【最強の営業マン】最強の営業マンは商品を売るのではなく自分を売ることを知っている。 自分を売るってあなたはお客様に対して何をしていますか？
シルバーウィークは 日曜日しか休みがない僕は 悲惨ですか？ しかも毎日 残業
北から南まで郵便番号が順番に並んでいませんがなぜですか。01の北海道から九州までいったら東北に戻ったり。
ウチの部署（男性4人、アシスタント2人）、年に6度　催しの為　アシスタントを会社に残して出張します。団体行動で行き先毎回同じです。 なのに　その都度アシスタントに対して毎回土産を買って帰ってます。 （僕は　イヤなのでメンバーに入ってません） 高々￥1000程度の商品ですけど 理由は留守番してもらってるから　です。 そこで　お聞きします。 女性の方　毎回毎回　欲しいですか？ 男性の方　毎回毎回　買ってあげたいですか？ 留守番してもらってる　って感覚　おかしくないですか？ 普通に会社に出勤してきてるだけですよ。 留守番のために会社に来てるんじゃないですよ。 子供留守番感覚？ 逆に　僕の感覚がおかしいでしょうか。
手帳でスケジュール管理をしていますが、PCで管理する場合オススメのソフトはありますか？ ※ビジネスで利用、個人事業主です（1名） ※スマホと連携。スマホで確認したりスマホから入力ができる。 ※無料で使用できる。 ※その他、便利な機能がある。 現在ガラケーを使っていまして、スマホへ変えます。 宜しくお願いします。
ある会社の情報で 売上高と純利益が過去三年分記載されていました。 　　　　　売上高（百万）　　純利益（千円） 23年7月　　2500　　　　　　4400 24年7月　　2350　　　　　　9600 25年7月　　2400　　　　　　27208 企業情報 企業規模　150人 創業　約30年 事業場所　東京 事業内容　自社取扱い商品の販売および保守メンテナンス（抽象的ですみません。） そのは中で売上高がほぼ変わらないなか、純利益が年々二倍近く上昇していました。 単純に考えると売上高が上がると、純利益があがるというのが一番わかりやすい様に感じます。 また、コスト削減などの努力により多少純利益があがるのはわかります。 ですが、上記の様にまで純利益だけが上がることはあるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
医療事務の仕事をはじめたいと思ってます。 本やサイトを見ていると、仕事についてからもみなさん勉強が欠かせないようなのですが、 情報収集や、必要な知識の検索などでよくチェックしているWEBサイトや、検索することばって何かありますでしょうか？ 今のうちにしっかりおさえておきたいと思ってます。 宜しくお願いします。
今回初めて町役場の臨時職員に応募し、採用通知が来たのですが、当日必要な資料に ・住民票 ・健康診断書 とありました。 どちらもお金がかかるものなので、自己負担なのか後々お金が返ってくるのか気になり電話で問い合わせたところ、 もちろん、どっちも自己負担で 健康診断書は安いものでもいいので ということでした。 健康診断は安いものでも2～3000円はしますよね？ 期間が1ヶ月ちょっとなのに、こういうものを自分の負担で用意するのは普通なのでしょうか？ 前に違うところの役場で臨時職員として半年ほど働いた時にはそういうものは一切必要なかったことや、安いと思ったのかもしれませんがお金のかかることを前もって言ってくれなかったこともあり、正直驚いています。
一般的に部下が上司に求めるものって何でしょうか？ 「マネジメント」と一言でいっても、具体的にどういう事ですか？
今、運送会社の事務バイトをして一ヶ月が立ちました。まだミスをする事もあり、社員さんの手を煩わせてしまうこともあります。 その部署は自分を含め4人いて、自分以外の3人がよく話しをしているのですが、どうやら自分がしたミスの事について、色々言っているみたいです。チラッと見ると、「こっちみたよ」という始末。 相手にしなければいいのですが、非常に気になってしまいます。 居づらい事この上ないのですが、やはり気にしないで頑張るしかないでしょうか？ 気にしない方法とかあったら教えていただきたいです。
アパート経営している人が多いですが、空き室が出ると冷や汗ものです。 借金してはじめる人も多いそうですが、資金に余裕のある人でないと出来ない商売ですよね？ アパート経営なら誰でも成功するとは思えません。 失敗例なんかも色々聞いてみたいです。
私は今のスタイルの仕事を続けていてもいいものなのか迷っています。 実は会社を経営している者です。ところが現在とある会社へ経理事務の 仕事をする者がいないので金を払うから手伝いながら教えていってほしい と言われその会社で常駐しています。 ただ、知らない間に電話応対や来客応対など従業員同等の仕事をしています。 そこの従業員ではありません。 請負のようで請負でなく、一法人の経営者が常駐スタイルをしてもいいもの なのか？　代金をもらっている以上、なかなか言いだせてません。 どなたかいいアドバイスをくださると幸いです。
社会人1年目です。 仕事をしている場面などで、情というか相手にはっきり断ったり注意をしたりすることがうまくできません。 相手のために何かしてあげれるようになりたいと思い、仕事をしていますし、為になれるよう話を聞いてできる限りのことをしたいと思っています。 しかし、それだけでは成り立たず、断らなければいけない場面や相手先に抗議や注意をしなければならない場面もあります。そこがどうしてもうまくできません。 自分が申し訳ないという感情のほうが多くなってしまい、言い方をすごく考えてしまったりします。結果、うまく言えなかったり… きっと、自分が思っているより相手は気にしていないとは思うのですが、どうしても考えすぎてしまいます。 どうしたらうまく断れたりできますか？
会社の同僚からのメールに急いで答えなければと 朝の6時前にメールしてしまいました。 よく考えれば、後数日猶予のあった案件でした。 今日から出かけるので、彼女には別にお土産を買い、今日の昼に誤りの電話をするつもりです。 彼女からは眠りたいからメール止めてと返事がありました。 それ以上なにか出来るでしょうか？
この方、何もかもが中途半端な気がするのはわたくしだけでしょうか。 もとは、居酒屋でのし上がった方ですが介護、議員と何がしたいのか解りません。 介護も手を引くようですし。 巨万の富を手に入れ、あとは名誉職といった感じなのでしょうか。
例えば休日出勤した場合は 割増賃金が●％になりますよと雇用契約書で歌われていたとしても 休日出勤として処理せずに 代休として処理してよいと 労働基準法で決められていると聞いたのですが本当ですか？
営業のサポートをしています。 お客様からお問い合わせ頂いた際、判らない事を上司に確認すると、本社に確認するように言いつかります。 本社に問い合わせると、上司と相談するように言い付かります。 もう一度上司に確認すると、じゃあこう言ってみてと、お客さまへの回答ではなく本社への質問の仕方を教えられます。 以前上記のような状況でトラブルになりました。 今回また同じような状況でトラブルになりそうです。 会社の信用に関わるはずですが、こんな状況はよくある事ですか？
ご教示願います 任期途中で退任予定の役員に退職金（退任慰労金）を支払う場合 株主総会に審議事項とする必要はありますか お願いいたします
私は平社員です。 管理職ではなくても 自分より役職が上の人は、自分にとって上司なのでしょうか？ 私は平社員で課長が居ますがその間に係長が居ます。 係長は管理職ではないです。 でもこの係長も私にとっては上司なのでしょうか？
居酒屋で社員で働いてます。昼間の1時～深夜12時半すぎまでです。タイムカードもありません。チェーン店ではなく、お店は三店舗ありますが、社員が一つの店舗に1人しかいません。休みも２週間に1度しかもらえません。いくら社長に言っても逃げてるだけで話になりません。日に日に顔は痩せこけて、朝から吐き気もあります。辞めたくても辞めさせてくれません。夜もご飯が食べられない状態が続いてます。 このままだと過労死してしまいそうです。 どこに相談すればいいかわからず、 ここで、このような職場は労働基準法に当てはまると思い、知っている方がいたら 詳しく教えてもらいたくて。 訴えたい思いです。休憩すらもらえません。 詳しくわかる方がいたら教えて下さい。
毎日 残業で 土曜出勤の今日も 残業でしたが 僕は不幸ですか？
青色インクのボールペンって、何故あるんでしょうか？ 使っていい場合とＮＧな場合ってありますか？ （ビジネス的に） ※こういう質問をすると、他に話を広げて、赤や緑もあるよ？みたいな。 そして、質問自体を無効・差し戻す方向へ持っていこうとする回答が予想されますが、 そういうのはいいです。
仕事で賞状を作成することになったのですが、縦書きの賞状と、横書きの賞状では、印鑑も変わるのでしょうか？ 横書きの賞状に、縦書きの『～会長印』はおかしいでしょうか？ 不勉強で恥ずかしいのですが、正式にはどうなのか、教えてください。
出版ＶＡＮとは何ですか。また、なんでＶＡＮというのが出てきたのですか。
調べてはみたものの、素人で検索する言葉がうまく入れられず断念しました。 説明がおかしいかも知れませんが分かる方どうぞよろしくお願い致します。 社員の社会保険料の表を作っています。 報酬月額を入力した場合、以降のセルに健康保険料の等級と厚生年金の等級を載せたいです。 300千円と入力すると　22　18　と出るようにしたいです。 その表はシート１にあり、報酬月額がいくらなら等級はいくつという表をシート２に作ってありますので、シート２を参照するようにしたいです。
仕事をしていく上で「インシデント」とは どういう意味ですか？ 会社の先輩がちょっとしたミスに対しても 「インシデントだ！インシデントだ！」と騒ぎ立てます。 確かにお客様に損害を与えたり、会社に損害を与えたり 書類やものを紛失すれば 重大なインシデントだと思いますが 社内の文書のコピーを取り忘れたり （後でコピーを取ることは可能） 取り返しのつくちょっとしたミスも 「インシデントだ！」と声を荒げます。 そういわれてムカつくのですが 私自身のインシデントの定義が良くわかってません。 何を基準にインシデントと判断すればいいのでしょうか？
私は社会人ですが 工場勤務で 名刺交換をしたことがないので教えてほしいのですが 先日不動産屋へ行った時に 営業の方から名刺をもらったのですが 正しい受け取り方を教えてください。 何て受け取ればいいのでしょうか？ 「ありがとうございます。」ですか？ また受け取った名刺はどうすればいいのでしょうか？ 机の上に置いておけばいいのですか？ 自分が名刺を持ってない場合は 「ただ今名刺を切らしておりまして」 て言うとマナーの本で知ったのですが このような不動産屋でもそれを言った方が良いのでしょうか？
企業の管理職は労働基準法の知識があるのが普通ですか？ 管理職になるにおいて何か資格は必要ですか？ 無資格でも会社が認めれば管理職になれるのでしょうか？ 運転免許だけ持っていても課長になれますか？
比較的収入の多い職業につくことは、運勢が必ずしも必要になりますか？仮に運はあまりないが、目標に対してコツコツと努力できる努力家であるという人の場合は収入の多い職業に就くことは可能でしょうか？また、可能である場合、そのような職業もご存知であれば教えてください。
上司について教えてください。 私は平社員です。 私から見て、管理職である課長は上司に該当しますが 管理職ではない主任も上司に該当しますか？ 主任も上司であるのであれば 主任のどんな理不尽な業務命令にも従わないとダメですか？
義母が持っている古いアパートを不動産会社に管理委託しておりまして、 あと、数年で管理契約が切れます。 空き室対策として管理委託したので、当初の問題は解決はしてはおりますが、 まだ新しい物件だったころの収入の３分の1程度にまで減り、 管理会社から請求される保全費用も、なかなか負担です。 立て替える余力はありませんが、せっかく義父が遺してくれた 物件を手放したりすることなく、もう少し、収入の見込めるアパートにしたいと 考えているのですが、どこから、何から手をつけていいかわかりません。 相談先やサイトをご存じの方がいらっしゃいったら、教えていただきたく 質問させていただきました。
事業会社でWEB担当者をされている方、ご経験のある方にお聞きします。 この仕事のやりがいやいやなところを教えてください。 宜しくお願いします。
私は１０年以上程前、物流センターに在籍しておりました。出荷やピッキングは至ってシンプル。発送するアイテムを棚から出し、発送依頼書をそのしたに置くだけ。最近、ある物流センターを見に行き、驚きました。長さはわかりませんが、高さ１５メートル程の設備があり、レールをつたって下に箱が降りてくるのですが、それぞれの発送先のアイテムがしっかり入っていました。このアイテムはこの設備の上部で人が入れているのか、それとも、ＰＣか専用ソフトを使って自動的に収納するのか、それとも、私の想像を超えるものなのでしょうか。そしてまた、このような設備（機械）の名称は何というのでしょうか？物流会社やその自社の物流センターでは、私のしていたことなど時代錯誤で、このような設備を使うのが、一般的なのでしょうか。 ご存知の方、教えて頂けませんか。
物事を整理して考えるコツを教えてください。
仕事上、HPが必要で自分で作ってますが、業界の人やクライアント、元クライアントなどが「HPの作成、高かったでしょう？」「誰が作ってるの？」「自分で作ってるの？」と聞いてくるのが不思議で仕方がありません。 自然な感じの質問だと思いますが、そんなに凄いものを作ってるわけでもなく、プロが見れば素人のつくりだと簡単にわかる程度のもの。 見た目は、凝った作りになってるので自分で作っているようには見えないかもしれませんし、自分で作っていると言うと凄いとよくほめられます。 ただ、クライアントや元クライアントなどは、私が作っていると言うと少し不思議そうな顔をして何か言いたげな含みのある言い方で「へー。。。すごいね。」と感心します。 心底ほめてる感じではないので、気になります。 次から次に「HP自分で作ってんの？」と、横のつながり（人脈）がある人が多いので、その人脈の中で同じ質問を私にぶつけてきてる感じですが、そうやって本当に私が作っているのかどうかを確認したがっている様子。 そんなに気にすることではないと思いますが、気にするように仕向けてるだけでしょうか？ 大したページではなく、何か凄い写真を載せてるわけでもありません。 自分で作ってるのか業者に頼んでるのか、そこがとにかく知りたいという感じ。 なんなんでしょう？
今年に今の職場に現場の作業員として入社しました。 これまでは事務職を探していましたが、経験がない事がネックになったこともあり、全く違う職種で仕事を始めました。 この間、上司に呼び出されて話を聞いたことろ、今の事務を担当している方が来年の３月に退職するということで外部から事務員を募集しているが、外からではなく内部の人間を充てる案が出ていて、やらないかと言われました。 （MOSと簿記２級を取得してると履歴書に書いてあった為） もともと、事務職を希望していたこともあったので、その話は受けて本社との話し合いのもと結果を伝えると言われました。 もし、このまま事務職に配置替えとなった際に事前にやっておいた方がいいことはありますか。 配置替えにならない可能性もありますが、直前になってバタバタはしたくないのと、今の事務担当が一人しかいないため、もしやるとした教わる内容が多いので…… 読みにくくて申し訳ないです。
昼休みは１時間休憩です。 今まで４５分だったのが１時間になりました。 昼休みには電話当番をしながら（一人事務）お昼を食べます。 電話当番はなんとも思いませんが、昼休みを使って請求書を出したりすることがあります。 そんなとき、嫌になってしまう甘い私がいます。 昼から夕方までは現場で仕事するので、事務は出来ません。 なので、昼休み１時間しっかり休憩したくなってしまいます。 ほとんどの方は、昼休みに突発的なことをやったりされると思います。 それが当然だと思います。私にカツをいれてください。
外国がーとかそういう比較をするわけでないのですが 私自身、体力的な意味と、フリーランスを経験したせいもあって ８時間集中できません。 サラリーマン気質の人は、８時間椅子に座っていれば、ばれないようにネットしてても 給料がでるからいいよ、とは言うのですが。 前職で言えば、営業が帰ってきて、雑談モードになって集中できない時間とか もう帰りたいって思っていました。 私自身がそういうことをしたければ、フリーランスに戻ればいい話なのですが 素朴な疑問として感じたので、質問させていただきました。 正社員が８時間労働なのはなぜですか？ 法律でしょうか？ あと歴史的背景など、うんちくがあったら教えてほしいです。 よろしくお願いします。
うちの会社は年休は取れるのですが 年休を取るための伺いを上司に行なうと 「この日休まれるの困るんだよねー」 と言われます。 どの日を休もうが、上記のことを言われたり ため息をつかれたりします。 年休全部を消化しているわけではないのですが 「きみ、有休消化多いよね、別にいいけど」 みたいなことを言われます。 嫌味を言われながらも年休は取得できるのですが このような事は労働法には抵触しないのでしょうか？
お世話になります。 4月から地元の店舗でアルバイト勤務をしています。 面接当初は録音や記録は取っていませんが、アルバイトの間(契約社員、正社員希望ですが、まだまだ現時点では実績不足でアルバイト)は、通勤時間も一時間以内と配慮しています、という旨、聞きました。 幸いにも自宅から最も近い勤務地での勤務になりました。 ところが、来月から待遇は、今と変わらず、往復3時間を超える勤務地に異動になるようです。 異動は当時の人事が決めるのではなく、管轄の管理職の人が決めています。 自分としては、何も自宅から最も近い今の勤務地に固執はありませんが、時間的にも往復3時間のロスや手間は、正社員や契約社員であればともかく、あまりに遠く、バスや電車の乗り継ぎによっては片道2時間ほどかかることも事前に調べたらありうるようです。 一般的には、人事異動はどの職種でもありうる事ではありますが、アルバイトでの異動にしては、あまりに負担が色々な面で支障も出てきます。 担当の管理職の方に相談してみようかと思いますが、あらゆるサイトを見ていると、異動を断るような態度は、『嫌ならば辞めれば良い』と言われる実例が多く、非常に悩んでおります。 合法、違法の判断はかなり微妙な面もありますので、相談という形で打診してみても支障はないのか心配です。 このような事例や経験がおありの方のアドバイスをどうかよろしくお願いいたします。
調べ方が悪いのかうまく見つからないので教えてください。 過去の私や私の知り合いについて、会社で他の社員からいじめや嫌がらせを受けた際 会社に報告してもだめでむしろエスカレートして 明確な犯罪行為を行われてしまい、それでも会社は明確に対処せず 退職せざるを得ませんでした。 最近、法律事務所に相談したのですが、被害に逢った場合は、その場にいた人の 立証のみをあてにしないで（自分の会社での立場を悪くしてまで立証する人は限られている） 明確な第三者がみても、これはひどいね、という証拠を残さないといけないそうです。 その件は、それとして。 私は人の下につくのを辞めて独立することを視野にいれています。 もし遠い未来、そういう行為があった場合は、会社の名前に傷がついても いろんな意味で処罰したいと、今は冷静にそう考えています。 ですが、実際、会社と天秤にかけても犯罪者を処罰しない会社の 明確な理由がわかりません。 これがわからないと、私がここに書いたことはただの理想論でしかありません。 法的に、自己都合退職、会社都合退職の場合の会社に対するデメリットを教えてください。 内容が長すぎて書ききれない場合は、参照先の入り口（URL等）でもかまいません。 お願いします。
６月下旬に正社員として勤務していますが新しい部署を立ち上げるにあたり来月異動をすることになりました。勤務地はかわらず仕事内容も引き続き同じです。 ですが以下の点が気になって悩んでいます。 ・新部署の構成は試用期間中の自分を入れて４人 日が浅いメンバーばかりで構成されているので業務がうまくいくとは思えないのです。 捨て石・実験的な扱いにされている気がして不安です。 （他には１年半の先輩・非常勤の方・上司は外部から招集された方です。あと求人で２人追加する予定です） ・業務内容は現在のヘルプデスクをやりつつ、顧客管理・商品の拡販業務の追加です。 考えが甘いと言われればそれまでなのですが正直、試用期間中で自分の仕事を覚えるので精いっぱいなのに業務追加や責任を負わされたら精神的に参ってしまいそうです。 質問なのですが ・このご時世昇給・賞与がない会社が多いですが従来行っていた業務に追加業務（責任がかかる仕事も追加されます）が増えた場合でも昇給の交渉は難しいのでしょうか？ 試用期間中なのでうかつに昇給と口にしたくないのですが場合が場合だけに気になっています。 ・似たようなケースを体験した方がいれば会社でどのような行動を起こしたか？ ３５歳なうえに、７年間非正規だったので安易に辞めることもできずに悩んでいます。 相談しようにも新しい上司も、先輩も「頑張るしかない」みたいなことだけで解決にならず困ってます。
製造会社の者です。３σ管理をしているのですが、nの範囲が直近から50lotのため毎回３σの範囲が変わります。顧客も３σ管理してますが、範囲がわかりません。そのため、今回合格でも次は合格かわかりません。顧客と合わせて固定値にする方法はありますでしょうか？
今年3年目を迎える部下の指導に疲れました。 同じような失敗を繰り返し、その度に指導してきました。 失敗したいきさつを確認して、同じ失敗をしないようにするにはどうしたらいいか？ 対応部分が複数あると、必ず一番大切な部分を取りこぼすので、やるべきことを細かく箇条書きにして渡したりして、こちらもできる限り工夫してきました。 にも関わらず、 ・わからない事を確認せずに最後まで進めてしまう→結果チェックが多くなり、予定時間内に終わらない。 ・「やらないでください」と釘をさしたのにやってしまう。 ・不注意が多く、バックアップのないデーターを削除して「お時間があり、必要だったらもう一度データーをアップしてください」とのたまう。 ・同期が一時的に権限を与えられたのを見て、自分に与えられた権限範囲を勘違いして、上位の人間しか入れない管理画面に無断でログインしてしまう。 ・同じ事を何度も繰り返すので、強く指導せざるを得ない。強く叱っている最中に気分が悪そうな態度を取る（過呼吸っぽい状態です）ので、それ以上、話ができなくなる。 表立って口出ししてきませんが、上司も状況を把握しています。 代表からも「3年経ってもそんな状態じゃ、どうしようもないじゃないか」と言われています。 近々、部署を異動することになっています。 私と同じ職種の人間は全員異動するので、その部下も一緒に異動する予定です。 異動先の上司も状況を把握しているので「その部下ができる仕事を探すように」と言われていますが、この3年の間、成長する事がほとんどありません。 新しい事を教えれば教えるほどトラブルが多くなり、結果フォローを受け持つ事になるので、かなりの負担を強いられています。 今のところ、大きな事故につながってはいませんが、このままでは、いつ起きてもおかしくない状態です。 色々な方法を試してみましたが、状況が好転する兆しは見せません。 私の職種は技術系なのですが、今までの経験上、3年経っても今の状態だと、この先の成長は望めません。OJTに入っている新人の方がマシです。 上司の言う通り「できることだけ」やらせるしかありません（できる物事が非常に少ないですが）。 最近は指導を入れるたびに嫌な気分になり、部下の顔を見たくありません。 問題がある部下なので、隣の席においておいた方がいいのでしょうが、気分がいらいらするので１人部下を挟んだ座席構成にしています。 部下の同期によると、本人曰く「自分は臆病だから」と言ったそうです。 が、臆病というよりも卑怯な印象が強いです。 自分よりも立場が下（と本人が勝手に思っている）と見るや、偉そうな態度を取ります。 反面、自分よりも立場が上で、物事をはっきり指摘する人物の前ではオドオドして挙動不審です。 叱られないようにするためにでまかせも言います（本人は自覚がないようですが）。 失敗については、自責よりも他責が強いと感じているようで、「申し訳ありません」「指摘ありがとうございます」と口では言いますが、何度も同じ事を繰り返すので、口先だけで、本心では反省していない、同じ間違いを繰り返さないように対策を立てる事ができないのではないかと思っています。 会社の都合上、できないからと言って手を空けておくわけにはいかないので、無理矢理仕事を作って与えている状態です。 私自身、部下をよく思っていない部分があるので、こういう状態で部下でいるのも不幸な事です。 失敗が続いて私から叱責を受ける事が多いので、環境を変えた方がいいかもしれない。上司を変更できないだろうか？と相談した事があったのですが、私の職種で就業する場合は、自動的に上司は私一択という事になるので、他職種の役職付きでは満足に指導ができない、その下に入れるのは難しいと返答がありました。 社内で問題となっている人間は、私の部下だけではありません。 が、他の職種は人数が多く、複数のグループが存在するため、やっかいな社員を一定の期間でローテションさせながら、上長のストレスを軽減している状態です。 上司にも「そちらは一択だからね…大変だと思う」と同情されました。 同情するならどうにかしてくれとは思うのですが、どんなにスキル不足でも、犯罪をおかさない限りは退職を迫るような会社ではないので、解雇するという選択肢はありません。 最近、数年前に会社を興した元同僚から転職のオファーがありました。 半分笑い話的に現在の会社での状況を話していたので、「自分のところだったら、そういう我慢はさせないし、もっと給料だって出せる。出す価値がある」とありがたい言葉を頂きました。 とは言うものの、その言葉を本気で受け止めている訳ではなく、大変な時期もお互いにあったし、今でも距離を保ちながら友好的な関係が続いているので、気の毒がって言っているのだなと思っています。 転職オファーがあったのはこれだけではなく、春先にも知人から話があったので、転職活動を再び行おうか迷うようになってます。 転職活動は色々と体力を使うので、できればやりたくないと思っている反面、今の状態ではストレスで身体を壊してしまいそうです。 問題のある社員は、ある程度の規模なら必ずいますので、その度に転職するのもかなり問題です。 しかし、会社側は状況を把握していても、今のところ何らかの手を打とうという動きはありません。 転職活動をした方がよいのか、問題の部下が自発的に退職するか、会社の状況変化を待つ方がいいのか。 疲れてしまって迷っています。
私はいずれ、アニメのBGM(サウンドトラック)を作る仕事をしたいです。 そこで聞きたいのが １.どうやったらそういう仕事が出来るようになるのか(勿論努力はします) ２.一つのアニメ全てのBGMを任されると 平均でどのくらいのお金が入るのか ３.作曲をする時にPCを使うのか 使う場合はどういったソフト(?)で作曲をしているのか ４.他の仕事(例えばアルバイト等)も一緒にやれるのか 見辛くて申し訳ありません。出来れば詳しく教えて欲しいです。 よろしくお願いいたします。
現在私は、接客関係の仕事についています。 その仕事の研修でお客様の性格のタイプごとにより適した対応があることを学びまなしたが、うまくどのタイプのお客様なのか掴めずうまい対応というのができていない常態です。 そこで、自分で知識を深めようと思い本を購入しようと考えたのですが、該当する本を探すためのキーワードが全くわからず、困っている状態です。 そこで、そういった内容の書籍や探すためのキーワードをご存知のかたいらっしゃいましたらぜひ教えて頂きたいと思い質問しました。
毎日、同じ時刻になると電話をかけてきます。 （しらふではありません） こちらとしては、何の問題もなく、なぜ、「これは大問題だ」といわれるのか 全く理解できません。 例えば、道路の補修を一度にしますか。予算をとって順を追ってしていきませんか。 「なんで、家が一番最初じゃないんだ」と言われても困りませんか。 痛みの酷い場所から着手したりしませんか。 業種は出せませんが、例としてこういった子供のようなことを６０歳を過ぎたおじ様が 毎日、言ってくるのです。 他のお客様もいらっしゃるので、着信拒否はできませんし、非通知でかけてきます。 わたしが女だと思って舐めてるのだとは思いますが。 お客様な限り、こちらが怒るわけにもまいりません。 うまい、対応アドバイスください。
企業が求める「利益の追求」とは具体的にどういう事ですか？ 例えば無駄な事を削減して効率化を図ることも「利益の追求」になりますか？ 営業が仕事を取って来てお金をもらう事も「利益の追求」になりますか？ ようするに、 会社の売り上げにつながる事が利益の追求なのでしょうか？
ガソリンスタンドの店員になりました。お客様の車を誘導する時なのですが、私は給油口がどちらに付いているのか即座に判別できず、お客様の車に少し近づいて給油口が左か右かを確認してからレーンに誘導しています。ベテラン社員さんは数秒も間をおかず「こちらです、どうぞ。」というように給油口のあるレーンに誘導されているのですが、どういう感じで給油口の付いている右か左かを一瞬で判別しているのでしょうか・・・・外車とくにＢＭやベンツは給油口が日本車と反対、つまりＢＭとかが右ハンドルなら右側に給油口が付いているのがほとんどなのでわかるのですが、日本車とかはほとんど右ハンドルなら左に給油口が付いているかと思いますが、たまに右だったりも結構あります。ベテランさんは一瞬で判別していますが、なにかコツ、または車種別に暗記とかされているのでしょうか？？それとも目が良いのでしょうか？私は弱視で裸眼で0.03眼鏡をかけて1.0あるかないかです。目が悪いせいでしょうか・・・・
色々調べたのですが、分からなかったので教えて下さい。 対象はプラスチックを考えております。 今はマジックで製品一つ一つに日付を書いています。 これだと書くのに手間がかかりますし、 マジックが手に持っていたり置いているマジックが 製品に付着してしまう事があります。 そこで、朱肉を必要としない シャチハタの様なタイプで プラスチックの曲面に日付印を 押せるものとかありますでしょうか。 一つだけ近いのがありましたが、 一つ一万円以上するもので できるだけ安価なものがあれば助かります。 ただ、作業性や不具合を考えると 多少の費用は仕方ないかなと思いますので、 金額に関係なく、色々教えて頂ければ助かります。 よろしくお願い致します。
いつもお世話になります。 佐○急便にパートで雇用されましたが 文具が全て　自費なのです。 これを理由に辞めたいのですが　いかがなもの＝と思われますか？ （こちらでアンケートを拝見しましたが９割の方々が会社負担と答えられていました） お客様が来店されると全員起立し "いらっしゃいませ" お帰りの際には 再び全員起立し ”有難うございました” とお客様は神様ですが 従業員あっての会社＝とは考えられてないのがみてとれます。 私は（派遣が多かった為）かなりの数の会社に勤務させて頂きましたが １０割　会社負担でした。 会社の為に（勿論自分の生活の為でもありますが）働くのに 何故？会社でしか使用しない文房具（１００％）を自己負担しなければならないのでしょう？ 納得できません。 御意見お願い申し上げます
上司より、転勤または異動を命じられたとき、断ることは出来ますか？ 表向きの理由は、転勤・異動先の戦力補充とのことですが、実際には左遷だと思っています。 自分でも心当たりはあります。 ・業務は、必要最低限のことしか実行しない ・社員旅行へは参加しない（休日を返上して行くことが嫌） ・勤務態度が軽くてふざけている印象を持たれている ・業務指示に対して、取り組みはゼロではないが、１０％も実行していない ・職場での協調性が無い その他色々ですが、完全に指示をやらない事はなく、適度に少しだけ取り組みます。 転勤になりたくなければ、改善すれば良いので、改めようと思っていますが、実際に言い渡された場合に断ったら、会社は強制的に解雇などが出来るのでしょうか？
きいたことがありますが…やっぱりそうですか。 どう思われますか。
現在は、高齢化社会ですか？超高齢社会ですか？最新の具体的数値を根拠に教えていただきたいです。
今、昼休みなので質問しています。 今日は１F現場の大掃除をしますが、全員でしますので今日は問題ありません。 明日は２F全フロアの大掃除をします。 明日出勤するのは、私（女性）と現場で力仕事する男性だけです。 一人で、事務所、会議室、食堂、炊事場、タバコ室、応接室、トイレ２つ、更衣室２つ、廊下、階段を大掃除します。 壁には現場で生ものを扱うので血汚れがあちこちついています。 また、男性のトイレが汚いです。 面積が広いのですが、昼から夕方までで終わらせたいです。 効率の良い掃除方法を教えてください。
今までメインで受けていた仕事が、今後一切無くなる、つまり仕事依頼が来なくなる旨、知人から聞かされました。 仕事依頼が来ること自体が不思議だったので、誰かの口コミがあったからだろうと思ってました。 それが無くなるということなのですが、その知人は何故そういった裏の話を知っているのでしょうか？ 理由は、口にできないようです。 また、その知人は、私にたくさんの仕事が舞い込んでいてかなり儲けていると思い込んでいたようです。 実際には生活できるかどうかくらいの仕事量である旨話をし、また、知人が思い込んでいた場所での仕事は全くなかったのですが、その話を聞いて知人は「（私が）騙されたんだ。」と独り言のようにつぶやいてました。 何のことなのかさっぱりわからず、特に仕事で誰かに騙されたこともないので、騙されていたのは知人の方なのではないかと思ったのですが、それから本当に仕事依頼が無くなりました。 知人は、どんな業種でもやって行ける器があるから大丈夫だろうとこれまた独り言のように話しており、裏側で何が起きているのかさっぱりわかりませんでしたが、何がどうなっているのでしょうか＾＾？
商品：花王 アタック 高活性バイオEX 大 １kg 40フィートコンテナ積載量 花王 アタック、一箱に6つくらいしか入ってない？荷姿？ そして、40フィートコンテナ一つは、どの位の１kgパックが入れますか？
営業の仕事をしている時に、上司からゆっくり呼吸をしろ！と怒られました。 落ち着いているように見えないそうです。 どのようにしたら、ゆっくり呼吸ができるようになるのですか？
【出版社・編集者】編集者の差し入れは自腹ですか？ それとも会社の経費で落とされますか？
【生鮮3品の中卸し】肉、魚、野菜の中卸しの中で参入しやすいのはどれですか？
業務Aに対して 同僚Bと意見が割れました。 同僚B「業務Aは方法Cのやり方が適している。」 私「業務Aは方法Dのやり方が適している。」 同僚B「あんた馬鹿じゃないの？方法Cにきまってる！ 何年ココの会社で働いてるの?そんなのもわからないの？」 私「あなたの意見は分りました。上司に判断を仰ぎます」 と言って上司に報告したところ 「業務Aに対しては方法Dのやり方が適している」 との回答をもらい、 さらに上司は 「現場では混乱しているようだから 業務Aは方法Dのやり方でやるように全体に周知します」 と言い、周知がありました。 後日、 業務Aについて処理を行なおうとしたら 同僚Bから 「それは方法Dでやるんだよ？なんでさっさとやらないの？ 知らないの？わかってないの？」 と言われました。 同僚Bは私と同じで、役職はなく一般社員です。 年は私の2つ上です。 年上ってだけでいつも見下されて、何かしら文句と付けられます。 このような状態で私はどうすればいいでしょうか？ 突っかかってくることを上司に報告すればいいのでしょうか？ でも私としては 下らない小さないざこざレベルでいちいち報告する小さな奴だと上司から思われたくありません。 でもここは私が我慢できないのならプライドを捨てて上司に報告するべきでしょうか？ 「どうしても我慢できない！」わけではないから 一社会人として我慢するべきなのでしょうか？ あと、最初に、「業務Aは方法Cのやり方が当たり前、馬鹿じゃないの？」 と言ってきた事に謝罪を求めてもいいのでしょうか？ それとも上司から「業務Aは方法Dのやり方でやるように」と周知があったから もう遅いのでしょうか？ 謝罪を求めるのなら上司を通して 上司から同僚Bに指導をしてもらって その後謝罪をしてもらったほうが良いのでしょうか？
弊社は、部品の組立メーカーなので 製造メーカーから部品のAIS情報をメールに添付した 電子データで頂きました。 ところが、この電子データ AIS_input_support_V41b.xls ファイルが パソコンに搭載されているウィルス対策ソフトAvastに ウィルスとして認識されてしまい、削除されてしまいます。 これでは、パソコンで編集することも保存すること できませんので非常に困っています。 JAMPユーザーの方、何か対策があれば教えてください。 弊社では、この電子データ AIS_input_support_V41b.xls ファイルに、データを追記して 納入先に提出しなければいけませんので宜しくご指導願います。
年1度（夜間従事者は年2度）の会社が行う検診がありますが、 検診場所としてどこで行うのが一般的なのでしょうか？ ・会社のとある部屋 ・検診大型バス ・会社指定の病院や検診センターに出向く。 どれが一般的か教えてください。
２か月前に、部長と部次長が、新しい人に代わりました。 部長（女性）は、長らくどこの部にも属さず、プレーヤーとして活躍されてきた方で、このたび賞を取ったことで、いわゆるご褒美人事で部長になった方です。 部次長（男性）は、もともと部に所属しており、昇進した形です。 部次長は、プレーヤーとしてもマネージャーとしても有能な方で、周囲の人間の信頼も厚いです。 しかし部長は、マネージャーとしては疑問符のつく方だと、私は思っています。 部長は、これまで部に属さずに働いてきた方なので、マネージャーとしてすぐに機能できないこと自体は理解できます。 しかし問題はその点よりも、周囲の人間を慮らない性格にあります。 一例を挙げれば、部長は事務処理が不得手なようで、単純なミスを繰り返します。 それは他部署にも露わになり、それが嫌なようで、自分の作成した書類にミスがないかどうかを周囲の人間に確認させます（しかも、自分はまったく確認しないままの状態で渡します。８割方、間違いがあります）。 おかげで、周囲の人間は部長のフォロー業務を受け持たされることになり、負担が増えました。 そして、部長はフォローされる側のことなど何も慮らない人なので、周囲の人間の負担はさらに大きいです。 その他、ありえないミスや、違和感を感じることが多く、正直辟易としています。 こんなにも他人を慮らない人がいることに、驚いています。 （以前にも、他人を慮らない人が先輩にいました。その人は他部署と連携がとれず、やがて降格・転属となりました。その人のために私の負担も増えていましたが、その人はおそらくある発達障害があるようだったので、仕方がないと、まだ理解できました。） 部長の基本発想は、「私が困らないようにあなた方がお膳立てして」であるようです。 周囲の人間のことを、お世話係だとでも思っているようです。 私は部長のそのような性格に、嫌悪感を抱いています。 もう部長のフォロー業務などはしたくないと、部次長に申し出たい衝動に駆られます。 （申し出れば、おそらく考慮はされると思います） 一事が万事であり、 部長のために一番苦労をされているのは、一番身近にいる部次長だと思いますので、部次長の負担を減らすためにも、フォロー業務を頑張った方がよいと思う気持ちもありますが、気持ちがついていきません。いっそ辞めることを考えるほどです。 どのように気持ちを持てばよいでしょうか。
管理職＝経営者になるのでしょうか？ 管理職は会社側の人間になるから 組合活動は出来ないと聞いたのですが 「会社側の人間」とはどういう意味なのでしょうか？
自分の部下が、さらにその自分の部下に迷惑かけてる事を知ったら 「一言くらい謝れよ」と思ったのですが そう思うのは間違いですか？ 私は平社員です。 上司（A）から私達部下にパワハラが有り、 私達の担当内でその内容をまとめて 上司の上司（B）へ報告しました。 その報告を受けた際の上司の上司（B）の態度が すごくめんどくさそうな感じで 「あぁ・・・まぁ、。わかったよ」みたいな事しか言われませんでした。 上司の上司（B）の指導不足、教育不足、管理不足が原因で 上司（A）からのパワハラが発生しているのに その報告を受けた際のリアクションが 「めんどくさい事報告してきやがって」って感じだったのですが 私としては、 「あんたのせいでもあるだろ！一言くらい謝れよ！」 と心の中で思ってしまったのですが こう思うのは間違いのなのですか？ 上司の上司（B）は何も責任はないのでしょうか？ 責任を感じる必要はないのでしょうか？ 上司の上司（B）にとって 私達、下っ端の部下は同じ会社の人間で お客様ではないので謝る必要はないのでしょうか？
明日、スタジアムでの単発バイトに行くことになりました。 スタジアム外、屋外でのアーティストグッズ販売です。 応募したのですが、行きたくありません。 以前別の野球場外の屋外テントで野球グッズの販売をしたのですが、 真夏で暑すぎて気分が悪くなりました。トイレに行ってえづきました。 飲み物も補給していましたが、意味がありませんでした。 そのことを応募した後に思い出し、派遣元に電話して、正直に理由を話したのですが、 もう人数を伝えてしまっているので、キャンセルできないので行ってくださいと言われました。 自分が悪いのですが、情けないのですが困っています。 派遣元への電話は、営業さんへ転送されるので24時間つながると言われました。
お客様から「ありますか？持ってますか？」 と言う問いに対して 「ございません」と言うのは正しい敬語ですか？ 「ありません」が正解なのでしょうか？
4年間、住み込みで働いているのですが、仕事とプライベートがごちゃ混ぜになり、精神的にまいってきました。 住み込みで、働いていらっしゃる方に質問です。 どうやってモチベーションを保ってますか。
当方三国間貿易の仲介の立場です。 CIF契約、Freight Prepaidで、輸出先(Consignee)より、 Port Congestion Surchargeの請求を受けたが、 免除するように要請してほしいとの依頼を受けました。 そこで、輸入先(Shipper)に上記チャージを免除するように 要請可か尋ねてみたところ、船会社からBuyerに請求されるものなので、 船会社とBuyerの間で解決するものであり、要請する権限がないとの回答を受けました。 この場合、上記チャージは、Consigneeに請求されるものであり、 輸入先の言うとおり、Consigneeが船会社と協議し解決すべきものなのでしょうか。 Port Congestion Surchargeについて調べたところ、船会社が荷主に請求するものと ありましたが、この場合、荷主はどこなのでしょうか。
私、人と一緒に仕事をするのが苦手です。 チームワークではない職場はどうやって探せばいいのでしょうか？ 派遣のＯＬになりたいです。 資格は簿記3級です。 どうやって仕事を探せばいいですか？ 派遣のコーディネーターに 「チームワークを求めなく、個人で黙々とやれる仕事が良い」 と言えば、 そういう仕事を探してもらえるのでしょうか？
【仕事】毎日「今日の指示をお願いします」と言っていて明日の仕事は上司次第の仕事をしています。こんなんで良いのでしょうか？ 何か自分から改善していくべきものなのでしょうか。
技術職として働く28歳の男性です。今回仕事においてどのように対処すればいいのか考えたいと思いましたので質問しました。 相手は自分と同じ年の女性の同僚です。去年の10月に上司の紹介でやってきました。 上司にはものすごく気を使って仕事をしているのが見てわかります。 しかし、彼女がやりたくない仕事やめんどくさいと思った仕事は私や私と一緒に働く子に押し付けてきます。（自分の職場は技術職である故、古い考え方でありますが、もらった仕事は最後までやり切れ、現場に行って見て感じろ、などいわれていたため彼女のやり方には少し驚かされます） 自分も部下も持ち場があり、断りたいのですが、断った場合、上司を通して嫌がらせをしてきます。しかし、当の本人は忙しくなく、休憩をし、インターネットや上司との談笑などをしています。また、急に有休を取るため、他の同僚も迷惑をしています。また、新人も入ったため新人も彼女同様に仕事を選ぶなどの姿が見えるようになってきました。 このような同僚にどのように対処すればいいのか、また彼女は妊娠が発覚したため、11月から産休を取りますそれまでの辛抱かとも思っています。 皆様でしたらどのように同僚と付き合うのか教えてください。
パワポで業務改善の発表資料を作らなくてはいけないのですが 構成をどうすればいいのかわかりません。 このような資料は作ったことはないのでアドバイスお願いします。 材料は整っています。 ・改善前の内容 ・改善後の内容 ・改善した事 ・改善したきっかけ ・改善前の問題点 ・数字でみる効果 ・今後の課題 この内容を基にどのような構成で資料を作ればいいのでしょうか？ 起承転結かと思ったのですが それに当てはめようにもどこが該当するのかよくわかりません。
ネットで販売した飲料水（水）を中国へ送るのに規制や法令、制約はありますか？2Lボトル6本を1ケースとなります。素人で許可とかは全く所持していません。私なりに調べたら個人はダメで中国の業者しかダメのような？？？ 安く発送したいので貿易に詳しい方御願いします。ちょっと困っています（＾＾”
出なくて当たり前だと思いますか？ 私の会社は残業すれば１００％残業代が出るし、 私自身も出て当たり前だと思ってますが これって日本共通の認識ではないのですか？ 自分の会社は残業代は出ないけど、 出て当たり前だと思ってる人もいれば、 自分の会社は残業代が出ないし、 出なくて当たり前と思ってる人もいるのですよね？ どれが今の日本の常識ですか？
例えば、イベントの参加申し込み受付や通販の受注 など、自前で対応できない時に窓口としてコールセンター の活用が有り得ると思います。 条件によって利用料金に幅があると察しますが、土日を 含めた2週間、９AM-6PM、1日50件くらいの件数がある として、どれくらいの料金になるのでしょうか。 すぐに活用ということはないので、見積もりをお願いす ることに躊躇しており、ご存知の方がおられれば教えて いただけますか。利用条件は変わっても構いませんので、 どれくらいの料金なのか、イメージがつかめるだけでも 結構です。
「会社が社員に求めてる事は？」 に対する回答は「利益の追求」で合ってますか？ 「利益の追求」は会社が社員に求める事ではなく 会社が他の何かに求める事なのでしょうか？ 会社が利益の追求を求めてる事はわかるのですが それは社員に求めているのか、ほかのものに求めているのかわからないので教えてください。
上司に対してチーム内での問題報告をメールをしようと思うのですが どういうよう流れで書けばいいのかわからないので教えてください。 【問題発生の経緯】 【問題点・困っている事】 【要望】 の３つのくくりに分けて報告すればいいのでしょうか？
友人のお父さんが亡くなり、三日間仕事を休むそうです。三日って少ない気がするのですが、歩合制らしいのでその関係でしょうか。三日で仕事復帰できる精神状態になるのかが心配です。三日間って一般的ですか？
会社の労働組合の意味が良くわからないのですが 自分たちの給料を上げるために会社にゴチャゴチャ言ってる団体 と言う認識で合ってますか？ 給料を上げる以外の活動は 何をしているのでしょうか？ 会社によるのでしょうか？
改装後に、八百屋・魚屋・肉屋さん等のお会計が集中レジ会計になったようですが、ビックリしたのが、合同レジだから、ルミネ側が用意してテナントからお会計を任される、みたいな感じなのかと思ったら、レジ対応の方はわかりませんが、少なくともPOSレジ端末は、セブン＆アイ・ホールディングスのものなのですね。合同店舗の中に、ザ・ガーデン自由が丘: シェルガーデンがあるので、その関係なのでしょうか。 この場合、人件費やその他費用はどのようになっているのでしょうか。ルミネがザ・ガーデン自由が丘に委託しているのでしょうか、それとも魚力他各店舗がザ・ガーデン自由が丘に委託しているのでしょうか。 また、セブン＆アイ・ホールディングスのように、機械自体にもセブン＆アイ・ホールディングスのマークが入っていたりしないから気づいてないだけかもしれませんが、他の百貨店等の同様のデパ地下等の集中レジは、その食品コーナーが一つの店舗でやっていて、というケースを除き、あまり似たようなケースは見たことがないのですが、実は一般的なやり方なのでしょうか。例えば、伊勢丹新宿店なら集中レジ自体は伊勢丹新宿店が端末もスタッフも用意している、とかで、本来ならそのケースの方が一般的、と私は思っていまして。どうなのでしょうか。 単なる興味本位なので、変な質問をしていましたら申し訳ございませんが、お詳しい方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
企業にとって 役員・正社員・契約社員はその会社にとって大事な人材ですが そこに「派遣社員」も含まれますか？ 「会社にとって大事な人材」という位置づけでいいのか 「会社にとって大事な労働力」と言うニュアンスのほうが適切なのか？ 「人として見ない」と言うと、「差別だ」と言われそうですが その会社の人間でない以上、どう定義すればいいのでしょうか？
自分は高卒で入社してして8年なのですが 新しく入った新入社員に対して教育するように言われたのですが 特に教育プログラムもなく 「業務を徹底的に教えつつ、立派な社会人になるようにみっちり教育してね！」 と言われています。 新人に対して新人研修もなく 私が自分の業務をしながら片手間（？）で教える事になってるのですが こんなのでいいのでしょうか？ 企業として人を育てる場合、 指導者に対して教育する側の研修やマニュアルの配布が必要だと思うのですが 自己流で自分が培ってきた常識を新入社員に受け付けていいのでしょうか？ 上司がそれを容認し、指示を出しているのであれば それに従えばいいのでしょうか？ ここの会社が普通なのか異常なのか教えてください。
管理職でない人もその職場の管理者になる場合もあるのでしょうか？
http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/28799/m0u/ を見ると 「［名］(スル)正当と認めること。公認すること。」 との事ですが 「決まり事や規則を浸透させる」 と言う意味で使うのは間違いですか？
世界のどこにいっても、食べていける職種をあげてみてください。 医者、ミュージシャン、絵描き、建築士、鳶職、土木など。特に安定して稼げる職種、30種くらいノミネートしたいです。
今週末に親友の結婚式が有り３ヶ月前からそれらを話し、上司に午後からの半休を貰いたい旨を伝えて許可を貰っていました。 許可を貰ったうえで招待状を返信しました。 そこで日にちが近くなったため会社に書類を出したところ、断れました。 理由は私は営業職で今月売れてないのにそんなの行かせられるわけないとの事でした(私の今年の成績は正直悪くなく過去数年の成績も社内では上位です)。 勤務内容は問題なく繁忙期でもなく営業職という事から私が一日いなくても他の人や会社には何も影響は有りません。 また休日出勤をしても代休等はとっていません。 もし成績を理由にするなら私以上に売れてない社員が結婚式を理由に休んでいる事に腹をたっています。 世の中こういうことは曲がりとおるものなのでしょうか？？ 正直、他の会社でもやっていける自信はあるので強行でもその日は休むつもりでいます。
空調などのサービスエンジニアの仕事は歳をとったら左遷などありますか？
官僚の逆機能ってあります。 特にちいさめの会社では、部署など官僚的に明確に分けると逆に生産性が落ちたりもあるかと思います。 壁を取っ払うと。 ある声のでかい人が障壁なく、巨大になって仕事の違いなく無茶苦茶になるということもあるかと思います。 小さめの企業でもたとえば社長がどこでも口出し放題だとか、あるいは社長の信任する人が善かれわるかれ口出し放題だと仕事のやり方などの変更なども許可とるのも大変になります。その少ない人に聞かないといけなくなり、自律性も問題です。一人ないし数人が全部コントロールできる一方、下からの発想がその数人に許可を得ないといけなくなります。 かといって、その業務で独断にまかせていると失敗もでてきます。 壁を取っ払うのは多能工になり会社の業務を幅広くしれる一方、障壁なくすと巨大な勢力がよくもわるくも浸食し放題になります。 特に小さめの企業などで小さめでも部署は分かれますが、どの程度わけるべきでしょう？ あまり多能工で区別をなくすととりとめがなくなってしまいます。
大企業の親会社の中年社員が連結子会社へ在籍出向しさらにそこからまたその子会社(つまり孫会社)に異動。 することなど、あり得ますか？
経験者の方にお聞きします。 M&Aで会社を売却しようか迷っています。気になるのは、取引先や同業者へのイメージです。M&A後、周囲の反応はどう変わりましたか？
今年の４月から個人料理店で働き始めました。 大人しか来ないような料理店で常連さんがとても多いお店です。 お昼の時間帯だけ働かせてもらっているのですが、予約の電話が多く対応の仕方で アドバイスが欲しく質問させて下さい。 マニュアルはありません。店長が一番雑な電話の対応なので見本になりません。 ↓以下は殆ど毎日対応している内容です。当日の予約が７割あります。 私「お電話有難うございます。○○(店名)でございます」←名前は名乗らなくていいそうです。 客「予約したいのですが、今日１２時から空いてますか？」 私「何名様でしょうか？」←人数次第で座れれば予約可・座れなければ予約不可があり。 客「△名です」 ～台帳や今日の予約状況を見て～ 私「はい、大丈夫です」←ここがこれでいいのか１番不安です。 客「じゃあ、お願いします」 私「かしこまりました。すみません、お名前とご連絡先をお願い致します」 ～お客様から一通り予約内容を聞いた後、その内容を復唱して確認～ 私「それでは、本日１２時△名様でお待ちしております」 客「はい」 私「失礼致します」 とお客様が電話を切ってからこちらも切ります。 ここはこうした方がいいとかありましたら、アドバイスをお願いします。
定款の定めを株主総会特別決議でしておけば 黄金株発行は可能だと思いますが、実際に 発行しているケースなどあるのでしょうか。 会社を守るには理屈の上ではよい仕組みのような気がしますが。
人材派遣業界に詳しい方、または過去に人材派遣業界にいらした方がいれば教えて下さい。 A氏が人材派遣会社から紹介予定派遣にて企業B社に派遣される。 この間、A氏の社保の人材派遣会社負担分や諸費用という名目で、A氏の給与から何割かが人材派遣会社に（言いかたが悪いですが）搾取されると思います。 その後、A氏が企業B社に直接雇用された場合、A氏は企業B社の社保になり、人材派遣会社とのつながりもなくなるので、A氏の給与から人材派遣会社に搾取されるようなことはなくなると思うのですが間違いはないでしょうか。勿論、B社負担で人材派遣会社に紹介料を幾らか払うのは存じ上げております。 「ウチ（人材派遣業界）が紹介したんだから、Aがアンタ（B社）んとこで働いてる間は（Aには内緒で）Aの給与から月々何割かもらうよ」等のようなことはないのでしょうか。 申し訳ないのですが人材派遣会社にあまり良いイメージを持っていないので悪い方に考えてしまいます。 失礼な質問で申し訳ありませんが、御存知の方がいらっしゃれば御回答よろしくお願いいたします。
やはり知らない部署に行くのは緊張する為 ストレスになって体調を崩したりしますか？ どんなに偉い部長さんでもこの感覚は同じですか？
周りにばれずにうまくサボるコツをつかむのも 仕事のうちですか？ できるからって１２０％の力を出すのは損ですか？
長文ですが、ご意見いただけるとありがたいです。 今月9日から医療事務の職業訓練に通っているのですが、辞めた方が良いのではと思っています。 受講したばかりなのに辞めたいと思うなんて最低な事なのはわかっているのですが、訓練の事を考えると、吐気・不眠・拒食の症状、訓練中は変な独り言・挙動不振で他の受講生の方に迷惑になっていると思います。 以前にも同じ症状になっておりその時はうつ病と診断されました。治療し症状もなくなったのでパートで働いておりましたが、本格的に働こうと思い受講希望したのですが… 上記の理由で退校したいと思っているのですが、この様な理由で辞める事はできるのでしょうか？
忙しい職場で とろいというだけで嫌われるのは、しょうがない事ですか？ それともその職場がおかしいですか？ とろいのは、個人の性格だから認めるべきですか？
私の仕事は書類の審査をする仕事ですが マニュアル見比べて書類の誤記を探しているのですが 項目に何も入ってない未記入は誤記に含まれるのでしょうか？ 誤記と言う意味は 何か文字が書いてあってそれが間違ってるのを言うのですよね？ 何も文字がはいってない未記入の状態は 誤記にはならないですよね？ 一般的にどっちなのか教えてください。
30人規模の製造業を営んでおりましたが、65歳となり、そろそろ引退を考えております。残念ながら後継者がいないので、M&Aをすることにいたしました。 こちらの都合でM&Aをするので従業員にはなるべく迷惑をかけたくないです。今までと同じような待遇で勤務させてあげたいのですが、買い手がみつかったとして、どのようにすすめればよいでしょうか。 また、従業員の不安を解消させるフォローなどもご教授いただければと思います。
２～３日前から、PCを起動した時に、デスクトップに"Mindspark Toolbar Platformは動作を停止しました 。"というボックスが出てきます。 解決策教えてください、宜しくお願い致します。
先日、他人の会社で働く＝奴隷みたいなものでしょうという事を言ったのですが。 全国の会社員２０５２人中１７４９人の会社員は「仕事はつまらない。」と回答してました。 実に国内のうつ病の通院数も１００万人を超えて１０５２６００人に達しています。 都会でいえば 毎朝、混雑した電車に何十分と揺られ出勤し、 大量のしたくもない仕事を与えられ、それをこなし、 夜にまた混雑した電車に何十分と揺られ家路に戻る。 ほとんどの会社員は、こんな生活でしょう。それで土日が休みでも、 土日は混雑している所も多くレジャーも楽しめない。 東京の通勤電車にリクルートスーツきて乗ってる人間の顔を見てると つまらないんだろうなぁ、疲れるんだろうなぁってつくづく思いますよ。 地方のローカル路線に乗っているお客さんと、都内の通勤電車に乗ってる客の 顔は全然違いますからね、後者の多くは疲れ果ててストレス相当溜まってるなぁという 顔した人だらけ。 こんな、お金の為だけに奴隷のように働く会社員よりも もっと広い農地、広い空の下でのびのびと食品作ったり、 広い海にでて漁業したりといった一次産業。 自分の趣味をいかした自営などで成功している人ほど良い人生ってないですよね。 したい事してお金貰えるんですから。 会社員のように、他人の作った会社に毎日出勤し、お金与えられる対価にやりたくもない仕事をやまずみに与えられて、年だけとっていく。 個人主義が強い国ほど、会社員の数が少なく自営とかの人が多いですもんね。
私は接客業１０年目になり 沢山の雑貨店で働いてきたのですが 今働いてるお店で気になる事があったので質問させて頂きます。 今まで働いていた雑貨店などでは お店にお客様が欲しい商品が品切れで他店にあった場合 お取り寄せ　が出来ました。 普通どのお店も出来ると思うのですが その時に掛かる送料についての質問になります。 私自身CDショップや本屋　服屋などでお取り寄せした時は送料はかかりませんでした ですが私が今働いてるお店では送料がお客様負担で５００円かかります。 店長に聞いたところ「実際にはもっとかかってるけどそれをまるまるお店で負担すると　売上が～」と言われました お客様の商品取り寄せ（店舗間移動）が無料でできる店と　出来ない店の違いはなんなのでしょうか？
自分も起業できないので、その中の一人なんですが・・・・ 先々月に不特定多数の会社員数千人にアンケートとったら 実に８５％が仕事はつまらないと回答したそうです。 http://equity-investment.jp/business/work-boring/ ようするに８５％以上はお金を与えてもらう為に 仕方なく我慢してやっているという事ですね。 自分もそうですよ、お金与えてもらう為にやってます。 単に他人の作った会社で、その会社に与えられた仕事をお金の為にやり 給与を与えてもらう、これが会社員（サラリーマン）です。 ホリエモンがよくいう、嫌なら起業しろ。 まさにそうなんですが 起業した所で成功者は５％ほど、多くは借金だけ作って失敗する。 農業なども一番嫌な人間関係もなく、自然と広大な土地で仕事ができるが、 たいてい、東京の会社員が農業に憧れていっても農業をあまくみてるのか ほとんどはリタイヤし会社員に戻るそうですね。 でも、人生って他人の作った会社で、他人に仕事与えられ、他人の会社をデカくする為に 奴隷する。なんかバカバカしいとも思う。 そう思うと起業して成功した者、株やギャンブルで億単位の利益をあげたものが勝ち組なんだろうなぁって思う。
保険の外交員をされている方に質問です。 これから、保険の外交員を始めようとしています。 ちなみに私は36歳で、サラリーマンの主人と小２の子がいます。 信用が大事な職業だと思いますので、 「清潔感のある服装にしないと」っと思っています。 ただ、今までカジュアルな服装が多く、 あまりジャケットなども買ったことがありません。 私と同じくらい年代の方で、 保険外交員をされている方がいらっしゃたら、 どこで服や雑貨を購入されていますか？ おすすめのブランドや、お店を教えて下さい。 ちなみに、関東在住です。
LAWSONでアルバイトをしている１９歳です。 高校３年間LAWSONでアルバイトをしていて専門入学とともにおばあちゃんの家に居候することになり別の地でまたLAWSONにお世話になることにしました。 前のLAWSONはミスをしても買取とかはなく袋などは自由に使っていました。 今のLAWSONはミスをしたら買取オーナー兼店長夫婦はミスを減らすためだって言っていましたがわたしには金の亡者に見えています。 不景気などもありお金は大切だとは思いますがこっちの袋は高いからこっちの袋を使ってや入ったと同じくらいにLAWSONの給料振込みが郵貯だけだったのが他の銀行でもよくなり今かいてもらってもまた書き直してもらうことになるからまだいいよと旦那さんのオーナーに言われました。 先月分の給料は手渡しで奥さんに貰いましたが手渡しだから手数料って笑顔で手を出してきて上記のことを言っても払いざる得ない感じになりました。 奥さんのキツイ性格や混むのに人がいない、入ってもすぐ人がやめるの悪循環で夕方勤務が二人でリーダーもオーナーに言っても笑顔ではぐらかされるらしく結局二人のままです。 まだミスをしていないのでお金を支払っていませんが収納代行とか税金とかミスったら給料全部吹っ飛びますよね アルバイトにミスをしたものを支払わせるのは普通なんでしょうか? 手渡しで手数料ってなんなんでしょう? オーナーはレジの仕事をあまりしないので夕方勤務二人はきついことを知らないのか人数を増やしてくれません、人数増やしてもらうにはどうしたらいいでしょう?
取引先から委託を受けて発送していますが、「宅急便の料金が高い、今までの倍かかっている。なにか違うのではないですか。」と指摘をうけました。宅急便業者に問い合わせると、「値段が上がりましたので」と言われましたが、初耳でした。委託元には「宅急便料金があがったので、そうなりました」と説明していいものでしょうか。逆の立場なら、「そんなこと早く連絡してくれませんか。聞いてないので今回はそちらで値上がり分負担してください」というかもしれません。 　委託元に納得といいますか理解してもらうには、どのような言い方すればいいでしょうか。アドバイスお願いします。
労災についての質問です。 前任者に聞いたら申請は不要だと言われました。 申請しなくてなんにもしなくて大丈夫なんでしょうか？ 宜しくお願いします。
契約社員です。 上司と話しているときに 上司の機嫌が悪くなったり 事実でも上司にとって不都合なことを言ったりすると 「俺はお前の上司なんだから、いつでも切ることができる。」 「俺はいつでもあなたを首にすることができる」 というのですが、こういう事を言うのはパワハラですか？ 上司の機嫌や・上司が自分の考えが通らない時に言うのはパワハラで、 私も上司も悪くないけど意見が相違するときに言う場合は パワハラにはなりませんか？ どういう状況であっても 解雇をチラつかせ自分の思い通りにさせるのは、パワハラですか？
三井住友銀行の社風は体育会系とよく言われていますが、実際はどうなのでしょうか。真面目というか、おとなしめの人は合わないのでしょうか。
「マネジメント能力」って具体的にどのような力でしょうか？ 人をまとめる力でしょうか？
いい意味でオーラのある人ってどのような人でしょうか。 中身も伴っている人は、どのような特徴がありますか。
私の主人は個人事業主の会社に勤めています。 業種は運送業になります。 1年半ほど経ちましたが有給休暇を1度ももらった事がありません。 それどころかほぼ毎日サービス残業状態です。 仕事後にほぼ強制的に拘束され、全員仕事が終わるまで待ちミーティング？みたいなのもあります。 (5時に仕事が終わっても7時まで仕事の方が事務所に戻るのを無駄に主人は2時間待ってミーティングという感じです。) 今まで就業規則的な紙も雇用契約的なモノも私は見た事がありません。 従業員も10名ほど居られて、社会保険もあるという事でしっかりした会社と思っていたのですが、蓋を開ければいわゆるブラック企業でした。 主人に残業代が出ないのなら早く帰ってきて欲しいと言いましたが、これも仕事の内だ、他の従業員の方が帰らないのに自分だけ帰れないと言います。 この状況を改善するためにはどこに相談するのがベストでしょうか？ 会社に直接言うしかないですか？ 私の不満をまとめると 1)就業規則が明確でない 2)毎日少なくとも1時間以上、酷ければ5時間ぐらいの残業(拘束)が発生しているが残業代が出ない 3)有給休暇がもらえない 4)拘束時間が長い です。 よろしくお願いします。
子会社の社員を親会社に出向させるのはなぜですか？
輸出の証明書で"air bill"と"mawb"の違いはどこで、どちらの場合も輸出した証明書になるのでしょうか。
４０歳くらいの男性社員が大企業の親会社から連結子会社へ出向させられ、いつ親会社に戻るかわからないのって栄転ですか？左遷ですか？ (もう２年近く出向したままらしい) 私は女なので自分のことではないです。
お世話になります。 駄文お許しください。 私は病気を克服して、社会復帰をして5～6年になります。 ブランクがあり、現在の仕事はアルバイトです。年齢的には40代半ばです。 最近、同業種に転職しました。 時間給などが不満でしたが、職場が変わった事で多少給与は上がりました。 自分では再発防止を考慮して、アルバイトから少しずつ、社員登用制度があるので、慌てず、急がず、などと考えています。 昔から仕事や接客態度、それ以外の関連業務も真面目で丁寧と言われてきました。 出世を急ぐ訳ではなく、結果として周囲から認めてもらい、待遇が少しずつでも良くなればというスタンスで毎日の業務に精励しています。 最近、以前の質問でも書きましたが、自分の関係していないお客様からのクレームが重なり、入社前の出来事のクレームなども増えてきました。 会社や仕事を批判するのではなく、客観的に仕事の方法や手順、自分の事を振り返れば、あまりに固まりすぎて『周囲からミスをしないか監視されている』という思い込みが、この２ヶ月続いています。 上司のために仕事をするのではなく、仕事柄、お客様に満足していただき、喜んでいただいた時には、賃金などに代え難い満足感を強く感じます。 しかし、自分が自信がなく、心身が不安定になると、周囲の社員や上司は私よりかなり若い上、緊張のあまり、仕事のミスは、同じようなミスや勘違いの要因は誰しも同じような事が多いのですが、緊張し過ぎ、自信を無意識に喪失している時は、どうしても些細なミスが増えてくる傾向にあります。 タイミングの悪い時には悪い事が重なるもので、見に覚えのない苦情や、そもそも販売方法がお客様の意に添わない方法が元々多く、（購入次に高いものを同時に買わせるなど)利益を上げるために、一歩間違えたら詐欺に近い、あるいは苦情の原因となる販売方法があまりに目に余るものがあります。 利益を追求するのは経営上、重要な事は当たり前だと、長いサラリーマン生活で充分理解しています。しかし、そもそもお客様から文句があるような口先だけの販売は、逆の立場に立つのも当たり前の事なので、自分が仮にお客様の立場なら同じような事を思うほどなのです。 そもそも、経営とは適正な利潤を追求するものであり、全体としての利益を追求するあまり、無理やりお客様にとっては不本意な販売方法をしているのが現実です。 以前もほとんど同じ仕事でしたが、そこまではさすがに出来ないという事まで行っていることは比較できるので人より理解できているつもりです。 普通の販売方法を取れば、マネージャーの立場の人から責められるのが現状です。 私は現在の社員は好きでしている事なので会社や上司に批判するつもりは毛頭ありません。 行き過ぎた成果主義と、半ば強引な販売方法が残念なだけなのですが、常にお客様の立場に立っている以上、自分ならこういう買い方はしないという思いが強いので、どうしてもその事が気になり、『普通』の販売方法（当然赤字にはならない)をすると、なぜ、やらなかったのかをかなり若いマネージャーガラス言われるので、仕方なしにやっていると、雑念や、挙げ句は自分の能力の無さに自分を責めるような感覚が強く働き、その結果、劣等感が強くなり、自信喪失で、自分らしい接客ができないジレンマでミスが増えているのかもわかりません。 なかなかストレスを発散するのが上手くない方で、朝起きた時に、今まではなかった『仕事にいきたくない』と、当然、出勤はまじめにするのですが、そのような感覚になりがちです。 上司に監視されている被害妄想のような意識も次第に強くなってきています。 同じような経験や、こういうストレスや自己矛盾などの経験のある方のアドバイスをいただければと思い質問させていただきました。 このような些細な事でいい歳をして悩んでいる自分が情けなくなるのもお恥ずかしい次第です。 自分ではもっと楽観的に、と考えてはいるのですが、行動がついていかないのが現実です。 どうかよろしくお願いいたします。
ハローワークで就職相談を受けたのですが、自分は頭の中で考えたり思い浮かんだことやアイデアを形にする仕事が向いていると言われました。そのような仕事ですが、一体どんな仕事がありますか?一例でもいいのでお願いします。未経験でも可能な仕事だとありがたいです
大企業本社勤務だったが、子会社に出向させられほぼ窓際族状態の４０歳男性社員は、今後どうなると思いますか？ (これから結婚して家庭をもつらしい)
サラリーマンがいわゆる窓際族になったら、給料や待遇は下がりますか？そのままですか？
上司が、自分がやりたくない自分の仕事や雑用を その時の気分で部下に自分のやるべき仕事を押し付けるのですが これも業務命令の一つとして従うしかないのでしょうか？ 担当表などがあり、 誰が何をやるって決まってるのに 飽きたからなのかやりたくないから 「この仕事は今日からお前の仕事ね！」 というように、業務命令を出されるのですが 管理者からの指示は絶対ですか？
親会社から子会社へ出向できた男性中年社員が、最初は親会社や他県への出張が多かったが、徐々に減っていき今は子会社の中だけの勤務になったらしいですが、 この男性社員は会社にとってどんな存在だと思いますか？ ちなみに残業もほとんど無しだそうです。
試用期間中で２ヶ月で時給で働いておりました。先日休んでしまった当日に仕事も合わなく体調が悪いので退職したい旨をご連絡致しました。話を聞きたいので、翌日社長に会社に来るよう言われましたが体調が悪くていけ ませんでした。なので、少し電話でお話できればと思い連絡をしたら、責任者が出て、社長は金曜日まで不在と言われました。後日会社からメールがきて、会社の鍵は早めに返却するように言われました。金曜日に直接社長とお話することになったのですが、今度は社長が体調を悪くしたので回復したらと言われました。予定では、金曜日に社長に退職届けと鍵を返却しようと思っておりましたが、こんな行き違いで一週間経ってしまいました。社長は元々不在にしてることも多いし、体調もいつ回復されるのかも分からないので、退職届けと会社の鍵を送ってもうそのまま連絡しないつもりでいるのですが。。。非常識なのは重々承知しております。 新しい求人も出していて、鍵の返却の話もあったので、退職に合意してると判断していいですかね？ 締め日まで働いたので丸１ヶ月分の給料があるのですが、給料日に振り込まれますかね？ 因みに試用期間中で保険などは未手続きなので、脱退の手続きはありません。特に契約書も社内規則のようなものは貰っていません。
年に一回会社の健康診断を受診しています。今年から40歳オーバーという事で、1万円を手出し しなければならないとの事なのですが、まわりの友人に話をすると、「え！！何で会社の健康診断で手出ししなくちゃならないの？」と言われます。自分以外の友人は全て会社負担で受診してるとの事ですが、これって労働基準法とかに引っかかったりする問題なのでしょうか？それとも会社がケチなだけなのでしょうか？
自分の意見をいうときになんとなくこう思う、ぼやかしていってしまいます。 考えがまとまっていないため、論理的な意見がいえません。 考えのまとめ方や、論理的な意見をいうためのコツがあれば教えてください。
管理職はマネジメント能力も必要だと思いますが こういうのは会社が教えてくれるのでしょうか？ 生まれもったものなのでしょうか？ 「この人はマネジメント能力があるから管理者にしよう」と上司が判断し 管理職になるのでしょうか？
海外製品の日本側輸入総代理店契約（Exclusive)をした場合についてお伺いします。仮に海外製品メーカーをA社、製品をX製品、輸入総代理店をB社、エンドユーザーをC社とします。C社がX製品を購入したい場合は通常はB社を通して購入することになります。しかし、C社は代理店を通すとコストアップになると考え、C社の海外拠点を通して、直接A社からX製品を購入して日本に輸送しようとしました。X製品の海外メーカーA社は日本に輸出するなら、日本総代理店のB社を通して購入してくれとC社海外拠点に依頼しました。しかし、C社は強引に現地にてA社から購入しようとしています。 この場合、A社がC社の要求に応じた場合、Exclusiveな総代理店契約に違反することになるのでしょうか？また、C社は通常のビジネスルールから見て、Complianceにもとるということは言えるのでしょうか？
保証の件で販売店の責任がどのようになるか質問です。 (1)メーカー保証がついている商品を販売店がユーザーに販売し、そのメーカーが倒産した場合の販売店の責任はあるのでしょうか？また、どのような対応をしたらよいのでしょうか？ (2)メーカー保証がついている照明を販売店がユーザーに販売し、規定点灯時間よりも短い時間で不点灯になった場合の販売店がするべきことは何でしょうか？ 一般的な対応を教えてください。
私は今、少人数の会社で働いています。 前は『よく頑張ってる』って評価を受けていたと思います。 でも些細なミスが連発するようになって、自分の会社での周りからの評価が低くなってる気がする上に、『私は必要じゃないのかなぁ？？』とさえ思ってしまいます。 やることがないわけではありませんし、会社に行けば、山ほどやることは、あります。 ミスをする私が悪いのはわかってるんですが。。。 逃げ出したい気分でいっぱいになったり、することも多々ありますが、逃げ出す勇気もないし、どうしたらいいのかわかりません。 周りの目を気にしなくなれる方法ってないのでしょうか？？ こんな状況に陥ったことのある方や、それを克服出来たことのある方、どうかアドバイスいただけないでしょうか？？
お世話になります。 以前、『見に覚えのない苦情について』でご質問させていただきました。 的確、迅速、丁寧なアドバイスやご回答ありがとうございました。 前回の質問を引きずっている訳ではないのですが、また、同じような事がありました。 上司にも理解していただいているので、私の責任はありません。 接客業をしている以上、『言いがかり』に違い事や、同じような経験をされた人は多いと思います。また、そういう事は仕事柄つきものだとも理解をしています。 しかし、全く違う案件や原因、しかも自分自身とは明らかに関係ない事が続くと、自分ではわかっていても、無意識なのか自分ではわかりませんが、かなり『接客恐怖症』のような状態になってしまいます。 いちいち、一つ一つの事にクヨクヨしていては、次の仕事も集中できないどころか、余計自分で墓穴を掘るようなものだとも思っています。 誰しもある事とは思いますが、朝起きたら、仕事に行くのがイヤ（子供でもあるまいしという認識があっても)など、モチベーションがどうしても上がらないときが多くなりました。 苦情やクレームではなくとも、何かハプニングが起こると、『もしかしたら自分のせいではないか？』とまで感じる時もあります。 いろんなお客様やトラブルはどのような仕事でもついて回るものですが、皆様は、仮にこのような時があると、モチベーションを高めるために、どのような方法があるか、アドバイスいただければ嬉しいです。
職場に毎日複数の運送業者が出入りしてます。 その中のとある運送会社の一人のドライバーなんですが・・・ ●商品を積む出荷場に来ても挨拶をしない。 ●積み込む商品が多いと１００％愚痴る（冗談の言い方ではないです） ●そして、ふてくされて商品を乱暴にトラックに積み込む（明らかです） ●重い物があると「重いから持てない、手伝って」 　ひどいと「営業所に直接持ち込んで」と言う　（手伝ってもお礼なし） ドライバーなのに重いから持てないって・・・ それが仕事だろ！！ その運送会社の他の方は全員礼儀正しいし、重い物があっても勿論口に出しません。 トラックに積めないぐらいの量があっても考えて全部積んでくれるし、 どうしても積めない場合は応援を呼んでくれたりします。 そいつだけなんです！！ 基本的に出荷場に私一人なので自分だけがその人の本性を見てる気がします。 帰る前に事務所にも寄りますが、そこでは愛想いいかもしれません。 過去に何度か社長にこの事を話した事がありますが、 「わがままだね」「そりゃ、あかんな」程度で真剣に受け取ってもらってない感じです。 本性を知らないからだ！ 私個人が嫌われてるだけ？と思ったりしますが、 こっちも相手と同じ土俵に立ってはダメだし、 自分だけでも大人にならなきゃ、と思い相手から挨拶なくても自分からしたり、 極力感情を顔に出さないようにしてますが、そろそろ限界です。 （相手も気付いてると思いますがね） 上の人間に言ってもダメなら自分で運送会社に苦情を言おうと思いますが、 平社員の自分がそんな事してとんでもない事になったりしないかとか思うと なかなか行動に移せません。 明日も顔を合わせる事になるかと思うと憂鬱です。 皆さんの意見を聞かせて下さい。
私の職場の管理者がパワハラだと思い http://no-pawahara.mhlw.go.jp/check/sheet1 を見たのですがほとんど当てはまります。 このチェックリストに該当しますと、上司の上司に報告したいのですが そもそも管理職自身が、この項目を見て自覚がある人なんているのでしょうか？ 上司の上司にこのリストと一緒にパワハラをうっ滞かけて 管理者自身に「管理職用チェックリスト」をやってもらっても 自覚がないので何もチェックしないと思うのですが。 そもそもこのチェックリストはどのように使えばいいのでしょうか？ パワハラを自覚している人なんているのでしょうか？
就活生です。 今度最終面接で東京に行きます。 遠方であれば交通費全額支給されるそうなのです。 しかし、今住んでいるところがかなり田舎で、新幹線(自由席)で片道2万往復4万かかります。 飛行機は格安航空が出ていないので逆に高くなります。 夜行バスも考えたのですが、以前乗ったとき事故で3時間遅れで到着したこともあり確実に間に合うのかという不安があります。 なので新幹線で行きたいのですが、支給されるとはいえ4万は高すぎるのでしょうか？
30年後にもまだ残ってる業界や職種はなんでしょうか。 反対に、なくなってしまう業界や職業はどんなものか予想できますか？
仕事の適性についての考え方について質問です。 今まで、部下や同僚に対して「仕事の適性がない」と思ったことがないのですが、最近、どうにも「適性がないのではないか」という気持ちがぬぐい去れない部下(新卒入社して3年目です)がいます。 「自分がわからないことを質問できない」 「指導したことを素直に試さない」 「以前注意したことを何度も指摘される」 「確認せず、勝手に物事を進める傾向がある」 「強く叱ったり、できなかった理由を尋ねると、その場限りの返答をする。数時間後にもう一度尋ねると、返答がまったく変わっている」 などから、知識と技術の習得がうまくできていません。 3年目ならば、指摘されずにできるはずの物事もできていない状態で、かなり厳しく管理しないと危険な状態です。 ただ、本人は現職で仕事を希望しており、職種替えなどは考えていないようです。 自分の部下（もしくは同僚でもいいです）に対して、仕事に対する適性がないことを認識するまで、どのくらいの期間を要しましたか？ また、適性がないと判定した後、その人物に職種替えなどを勧めましたか？ それとも現状維持で、渡す仕事を変えるなどの工夫を行いましたか？ 現在社内の再編が始まっており、現在の部署から独立した部署になる方向で話が進んでいます。 ただ、少人数であることや、中堅の技術者がいない事などから負担が大きく、独立した部署になった場合、あまりにも適性がないメンバーを加えられると、満足に案件を終わらせられない可能性が高くなります。 クライアントと直接仕事を進められる技術者が複数いれば、少々適性が足りないメンバーがいても問題ありませんが、今予定されているメンバーでは、クライアントと直接仕事を進められるのは私一人で、あとは私の下に置かなければ仕事を進められない若手ばかりです。 適性がないと思っているメンバー以外も、相対的に見れば「まだできている」というくらいか、新人のみと言うありさまです。 以前から負担が大きく、フォローのために長時間労働になったのも一度や二度ではありません(そして会社から注意が入るのですが）。 年齢的にもこれ以上無理はできませんし、今まで倒れたりしなかったのも奇跡です。 適性云々は言いたくないのが本音ですが、今回ばかりは難しいと思っています。 他の方々はどのように対処したのでしょうか？
今、派遣会社で長期で仕事をしています。 派遣会社で長期で働く事は今回初めてで、母子でこれからお金がかかるので 夜は親の店を手伝い昼間も頑張って働こうと思ってました。 仕事はフルタイムの工場で気持ちはあっても思っていた以上に体力を使い、派遣さんがまだそんなに入っていなくて同じところの派遣会社からは男性が１人だけで時間帯や担当場所が違うので基本１人です。だから、沢山いるパートさんのグループにも話しかけはしてるのですが馴染めず、正社員の方も冷たく思春期の子供とは格闘の日々で情けないですが入って１週間で甲状腺が激しく腫れて高熱をだしてしまい今は去年患ってほぼ回復してた腕の肘の肘部管症候群という神経の病気も症状がまた少しでてきてますし。立ちくらみや甲状腺は腫れたままですし病院も中々行ける暇がなく体力とともに精神的にもストレスが酷く限界だと思い１か月事の更新で何もなければ自動更新と言われてましたが、派遣会社の担当者に更新はしない旨を伝えました。 「こちらからも伝えますが、（更新日が中途半端な日付なのですが）派遣先に話して了承を得ましたか？」と言われて、勝手に言っていいものかわからなかったのでまだ、伝えてません。 と言うと「伝えてもう少しと言われればそれまでは行ってくださいね」と少し怒った口調で言われました。 その派遣会社は、最初から見学待ち合わせの遅れてくるしタイムシートを忘れて送ってくれてなくて 派遣先から初日に私がすごく怒られたり休みの日が言ったのと少し違ったり連絡を返してくれたりくれなかったりで基本放置な感じです。 なので派遣を通して働くことのややこしさにもどう対応すればいいのかも分からずでした。 確かに更新があっても長期でと言う感じだったので初回の更新日で辞めたいと言うのは私の勝手なので派遣元からも派遣先からも嫌な感じの思われても仕方ありません。根性でと思いましたが、このままだと倒れてしまいそうな予感がしてそれは本末転倒なので無理だと思いました。 ここで本題の質問ですが、 派遣会社のシステムが良くわかってないのですが、友達が派遣先を辞める時は(違う派遣会社です。）担当者が、ちゃんと伝えてくれて自分からは説明してないと言ってて、派遣元に雇われてるんだから、多少聞かれることはあるかもしないけど、基本は派遣元が言うべきでしょと言われましたがそうなんでしょうか？ 私の場合、派遣元に不安要素がある為、トラブルになってはと思い自分からも言いにくいですが伝えたほうがいいのではと思ってはいます。 後、契約期間が入社から１か月、更新の１か月事と労働通知書の記載されてても、 長期の場合派遣先が認めてくれないと更新日までで辞めることはで出来ないのでしょうか？ 派遣元の担当者からは「派遣先が認めてくれないとその日に辞めるのをこちらが承認出来ない」と言われました。 労働条件通知書に、契約期間○月○日～○月○日（派遣先が派遣受入期間の制限に抵触する日○月○日）と契約期間より4日ほど後の日付が記載されてました。 それは、わかりやすく言うとどういうことでなんでしょうか？ 派遣会社の基本のシステム、私の場合の辞める時の対応方法などわかりやすく、案をもらえたら助かります。お願いします。
