過去に自由診療で男性ホルモン注射を半年ほど受け、中断しています。診断書はありません。 見た目は男性に間違われることが多いという感じです。声の変化もしています。このほど、就職するにあたり、ホルモン注射を再開したいと思いました。中断した理由は、いくつもの事が重なった経済的な問題でした。 生理の時の症状がとても酷く、今までは鎮痛剤で凌いできましたが生理中は通常の生活もままならないほどの痛み·出血量も大量(生理期間は平均で10日程。9日目位までタンポンを使っても2時間程で漏れるような感じです)で、もう限界です。 すぐにでも、明日からでもホルモン注射を再開したいです。 投与していた頃は一度も生理は来ませんでした。 考えないよう、気楽に過ごそうと努力はしていますが、あの痛みにはもう耐えられません。 自由診療ですぐにホルモン注射をしてもらえる病院等あるのでしょうか？ 情報があれば教えて下さい。 都内在住です。宜しくお願い致します。
こんばんは。 同性愛者差別を無くそう！という記事を見たりして思ったことがあり質問いたしました。 同性愛者をバカにしたりしてはいけない。などということは道徳的にわかるのですが、 そういう世界を目指す人たちは、 同性愛者が当たり前の世界(学校で列を作るときに、男、女、同性愛者、という感じに新たなくくりがある)を作っていきたいのか それとも、 同性愛者がいたとしてもバカにせず、大変なんだな。(持病を告白されたときみたいな感じに) と思う世界にしたいのかがよくわかりません。 同性愛なことは結局病気なのでしょうか？ それとも、 女をすきになる男がいて、 男をすきになる女がいて、 女をすきになる女がいて、 男をすきになる男がいる そういう世界が普通なのでしょうか？
僕はバイセクシャルです。 数週間前に会社の先輩♂とビジネスホテルに泊まりました。お互いかなり酒を飲んで酔ってましたし、僕が先輩に最近めっちゃ寂しいです～って 先輩の布団に潜り込んだら、先輩がギュッと抱きしめてくれました。 そして先輩からキスしてくれましたし、手コキ、フェラまでしてくれました。 でも先輩は今までこんなこともしたことなかったらしいし、女が好きだということです。 今では定期的にこんな関係を保っています。 先輩もバイセクシャルに目覚めたということなのでしょうか？ それとも後輩が仕方なく甘えてるから答えてくれてるだけなのでしょうか？ これからどうやって付き合っていけばいいのか、少し不安です。
Twitterのリンクから下記のような記事を見つけました。 米研究結果、同性愛家庭で育てられた子供に精神的悪影響 http://vpoint.jp/world/usa/68160.html 「同性愛者のカップルに育てられた人は一般の男女の親に育てられた人に比べ、大人になってうつ症状が見られる割合が２.６倍も高いことが分かった。」そうです。まあ、大学教授の研究だけに信ぴょう性はあるのでしょうが、私自身どうも偏見もあるのではないか？とも感じます。質問ではなくなりますが、皆様のご意見を伺えればありがたいです。よろしくお願いします。
私はメキシコの男性とお付き合いしています。5月から遠恋になり一度は私から離れましたが彼からのアプローチでまた復縁し4ヶ月になります。 メキシコの人もそうですが外国の方は別れたいと思った時は段々と疎遠にするのか？またはっきりに言葉にして別れたいとと言ってくれるのか？ 日本人は自然消滅は頻繁にあります、 以前わかれた時は連絡は途絶えるのは悲しいし僕を忘れてほしくないから連絡だけは取りたい、友達として継続したいと言われました。が友達なんてあり得ないので断りました。 日本とメキシコでもう会わない確率も高いのに何故関係を継続しようとするのか… 曖昧なままで自然に恋人から友達に変えようとしているのか はっきりと言わないものでしょうか？ 例えば好きな女性ができた、でもあなたとは友達でいたい。とか… それとも人によりますか？彼は嫌いなものははっきり嫌いといい、その人間と共通点をつくりません。 どなたかわかる方いましたらお願いします(¯―¯٥)
私は、体は男だけど気持ちは女の子。学校にも女子として通っているけど、誰にも迷惑はかけてない。 女の子に完全になりたいって周囲はキモいとか言うけど、女の子が私の本当の性別です。 なのに、興味だけで私をいじめたりする人の気持ちがわからない。自分たちにも、男性器はあるんだから、それを触ればいいじゃない。 私が女の子の格好でチンコが付いてるのがおもしろい？散々、あたしの性器をもてあそんでおもしろい？ 女の子として普通に幸せになりたいって思っちゃだめなの？ あたしのバージン…興味だけできた男に無理矢理奪われた。大切なアナルに、何回無理矢理入れた？ 毎回痛いって言ってるのに、何で止めてくれないの？ あたしは、自分で男性器を何回切り落とそうとしたか… 好きでもない男のチンコなんか見たくないし受け入れたくもない。 私の考えは間違ってますか？ 興味のある男たちの肉便器になるのが私の運命ですか？
いままで、みなさんに質問しアドバイスをもらい、なかなかお母さんに話せなかったけど勇気を出して話しました。内容は… いままで、二人の男性と付き合った。もう処女じゃない。ごめんね。 でも、あたしは男なの…あれが付いてる限り見た目は女でも、やっぱり変態としか思われない。 実は、性奴隷みたく扱われて、ネットに裸の写メや動画がでてる…彼氏には牝になり損ねた豚と言われている。 強姦されろとか、浮浪者に抱かれろとかなんでもあり。 妊娠しないからってほとんど毎日セックスさせられてる。 お母さんには申し訳ないけど、あたしは手術して取りたい。女の子に興味がないわけではいけど、それは同性として興味がある。 男性は恋愛対象。 お母さん…泣いてました… あたしは親不孝な娘です… でも、どうしたらいいかわかんないんです。 いつまでも、チンコの付いた女は嫌なんです。 お母さんに話してしまいましたが、時期尚早でしたでしょうか…ほかに伝える方法、あったでしょうか？
もう、性のはけぐちとか、露出とか疲れた。 暴力も嫌… どうしたら出来るのでしょうか… 私のわがままですか？
ゲイ男子です。 最近、彼氏ができ、先日、初めてホテルに行ったのですが、 僕は楽しかったのですが …彼氏はわかりません。 ゲイカップルって長続きしないと聞いたのですが、 どうなんでしょうか 長続きさせるにはどうしたらいいですか？
まず、この質問には同性愛的表現を多く含んでおります。 そういったものが苦手な方は今すぐブラウザバックをオススメいたします。 また、露骨な表現を避けるため抽象的な言葉が多く見られると思いますが、ご容赦ください。 今回、少し友人関係で腑に落ちない点がありまして、こちらのサイトで少しでも多くの方々から様々な視点で私と彼の関係性を見て、それに関する意見を頂きたく思い質問させていただきました。 拙い文章で申し訳ありませんが、お付き合いいただけたら幸いです。 ・私のプロフィールです。 大学生/男/女性関係でトラウマがある/昔、同性に無理矢理少し性的開発させられた→そのせいか、かなり触れられることに過敏で脇腹触られただけで下が大変なことになる。 ・問題の彼(以後、Aと呼称)のプロフィールです。 就活中/男/自我の強い性格/私のことは名前呼び/私とは7年の付き合い/私のトラウマについては多少知ってる ・二人は同い年です。 ゴールデンウィークということもあり、久しく会ってなかったAと2泊3日の温泉旅行に出かけました。 私はAに対しかなり強い好意を持っており、最近では恋愛対象として好きなのかもしれないと思ってもおります。 正直、恥ずかしながら世間体を気にしている私にとってあまり認めたくないことで困惑していますがそのことについては今は割愛します。 話が脱線しましたね。ごめんなさい。話を戻します。 温泉旅行への提案は彼からで、僕もAにあいたかったので都合がいいと話に乗ったのですが、宿泊地で1夜を過ごそうとしたときAが不可解な行動を始めました。 感情を排し事実だけを箇条書きにします ・同じ布団で寝たがる ・指を僕の指に絡める手繋ぎ(恋人繋ぎ？)をしてくる ・やたらくっついてくる。(抱きかかえてくる) ・僕に対して腕枕を提供してくる ・上半身の服の中に手を入れてくすぐってくる ・僕がくすぐりに対して抵抗した際、誤って彼の下に触れてしまった時少し硬かった ・そのことに関してなにも言わない ・Aの足と足の間に僕の足を絡めてくる ・私の首にAが顔を近づけて密着させてくる。(キスされてたのかな？しかしすごくくすぐったかった) ・Aの通常時の下をやたら僕にくっつけてくる(Aは服は着てます。僕は若干はだけてたかな) 以上、多く挙げた不可解な行動について、もちろん僕はくすぐり以外抵抗しなかった(というか、下が大変でそれを察知されないように気をつけてた)のですが、これらって普通の男友達としませんよね？ 私個人としては、A以外の男にこんなことされたら気持ち悪い思いです。 では、タイトル通り質問です。彼はどうしてこのようなことをしてきたのでしょうか。 状況がわかりづらいかもしれませんが、お答え頂ければ非常にありがたいです。 実はAのこの行動に関して私個人色んな推測を立てているのですがどうしても願望が入ってしまい客観的にものが見れてません。 今後、彼と接していく上で参考にさせていただきたいと思いますので、たくさんの意見お待ちしております。
それにしても、どうして神様は、女性の体のその部分だけ、それまでの経験の度合いが分かるように創ってしまったんでしょうか。 男性がいくらふしだらな行為を重ねようが体には証拠が残らない。 しかし、女性の場合は、１～２年間、性交を続けると膜の残骸も無くなるという。 これは、女性は1人の男性とのみ交わり、膜の痕も無くなるまで、生涯その男性とのみ交わることを前提として創られたからではないのだろうか？ やっと嫁さん見つけたら、膜の残骸すら無かったなんて悲劇も、本来は無かったはずだったのではないか。 セックスをファッションのような考えて相手を替えては性行為に励む若い未婚女性と、それを肉便器に例える者たちと。 どちらの価値観が正しいかという議論の前に、何故女性の体だけは証拠が残るように創られたのだろうか。
学校で女子のブラがなくなったらしいです。で、ＭＴＦの私が職員室に呼ばれて、お前が盗ったのか？と…保健の先生に（女）下着検査までされて… 私は女なので、他の人が着けた下着に興味ありません！いつも新しいのを買っています！と言ってやりましたが、気分が悪いです。 年配の先生に言われたのですが、女になりたい＝変態性欲みたいに言われました。女子の制服で学校に行ってるのに、いちいち興奮すると思いますか？と聞いたら、立たないの？と…セクハラじゃないですか！ ＭＴＦになら何でも言って良いと思ってるのでしょうか？ 女性用下着を着けようが、水着をきようが、スカート履こうが、全く立ちません！と言ってやりましたが、やっぱり気分悪いし、寂しいです…
道徳的にというより本能や感情の問題ですが。 男からみるとレズは良くても、ゲイは気持ち悪いと感じませんか？ その心理はなんでしょうか？ また女性に聞きたいのですが、女性からするとゲイは良くてもレズは気持ち悪いと感じるのでしょうか？ その心理はなんでしょうか？
最近、自分がどんどん欲張っていくようで歯止めがきかなくなりそうで怖いです。 どうしたら欲にのまれずになれますか？ 最初は、自分に自信をつけるために目標を持ってそれを目指していたのですが、それが叶うと、今度はそれ以上を目指すようになりました。 大学に入れたら、次は入りたい会社に入りたい。 みんなが彼氏を持ってるんだし私も欲しい。彼氏が出来たら、もっと素敵な彼にしたい、みたいな… 何だか自分の中で欲が膨れています。 間違っているのは分かっています。 最初の頃の本当の目的とずれてしまって、どうしたら欲望を抑えられるでしょうか？ しょうもない悩みですが、アドバイスをどなたかお願い致します。
最近、iPhoneに買い換えて仕事も落ち着いてきたので そろそろ「男の子と遊びたいな」と思い、 出合い系掲示板みたいなアプリあるかなと探したら 種類が多すぎてどれを選べばよいか悩んでおります。 そこで、実際にiPhoneゲイユーザーの皆様に質問です。 出合い系アプリでオススメ、もしくは傾向を教えていただけませんか？ 本当にどれを登録すればよいのか悩んで、未だに落とせてません。 例えば… ○国内外どちらでも通用するならコレ ○国内の出会いならコレ ○セフレ探しならコレ ○地域に特化したヤツならコレ このように特色・アピールポイントも交えて ご紹介いただけると幸いです。 どうか皆様、ぜひともアプリのアピールをお願いします！
こんばんは。よろしくお願いします。 私には彼氏が数か月前までいました。いま、元彼は、彼女がいるらしいのですが、昨日、話があるからと今日、呼ばれて彼の家に行きました。 話の内容は「セックスブレンドになれ」と言うことでした。 返事はもちろん、「嫌です」と答えたらいきなり股間を蹴られ（私の体には男性器があります）うずくまった途端、襲いかかってきました。 こんなこともあろうかと、ショーツのうえにガードル履いて、タイツ履いて、ズボンを履いていたので彼は私を裸にはできませんでしたが、私の激痛も収まらず、「セフレにならないなら帰れよ」と、抱き抱えられ、彼の家の前にあるゴミステーションに投げ捨てられました。 私をゴミだと思っているのでしょうか？また、セフレになるとでも思っていたのでしょうか？ いまの彼女が大切ではないのでしょうか？ ゴミステーションに捨てられたのは２回目です。１回目は、ほぼ全裸で捨てられ、性器をだし、排泄までしながら意識朦朧とした状態で、お巡りさんに保護されたほどでした。 元彼の思いが全く理解できません。 もう、会うつもりもありません。
自分は同性の汚れた靴下に性的興奮をします。 ですが、男性の性器などは興味はありません。ですが、好きなタイプはあります。自分の事ですが、あまりよくわからないです。　同性にもあまり相談とかできないし正直悩んでます
結婚した男女が配偶者以外と性交する事が法律で禁止されている理由はなんですか？ いろいろ考えたのですが、妊娠した子が誰の子か分からなくなるから駄目というのは理由になりませんよね。それが理由なら子供の出来ない体になった女性や閉経後の女性は浮気していいという事になっちゃいますから。 性病感染を防ぐためというのも理由になりませんよね。性病感染を防いだ性交のやり方は十分にありますから。 その他に考えられるのは、自分の配偶者が他者と性交することによって精神的なダメージを受けることを防ぐためでしょうか？ 何故、結婚ってそこまで貞節を強調するのでしょうか？
明後日は卒業式です。で、女友達と遊園地と温泉街に一泊旅行にいきます。 問題はお風呂…チンチンがある私はいくら見ためや気持ちが女でも男湯に行かなくてはならない…で、友達が貸し切り風呂でみんなで入ろう！と提案してくれましたが、生で本物女子の裸を見たことないし、自分だけ他の子と違う体なので躊躇してしまいます。 みんなの好意に甘えるべきか、周りの視線を気にしながら男湯に行くべきか… みなさんが、ＭＴＦならどちらを選びますか？ ちなみに、私は興奮しなくても触られるとオチンチンが固くなってしまう変態です…
前回回答いただいた方々ありがとうございました。 前回質問のその後、そして新たに質問です。 前回は旦那が女装者で、夜な夜な女装し男性にオーラルセックスをしていたことが判明。 その後、やめる！と怒り口調で言われ、女装道具を捨てたものの、しばらくして再び女装者サイトでオーラルセックス希望者を集いはじめた、というところで質問を終わらせていただきました。 私に対して無関心で心遣いもなく共に住んでいるだけで二人で出かけることもなく家政婦以下の扱い、なのに自分は好き勝手女装遊びをしている旦那はどういうつもりなのか？私の事はどうするつもりなのか？など質問させていただきました。 その後も腑に落ちないのです。 私と結婚したのはなぜなのか？ 様々な方の意見を聞き、自分なりに考えたのですが、やはり自分の性格的に白黒ハッキリしないのは我慢できない(これは私のエゴでしょうか)ので下記のようになりました。 改めてご意見ください。 再び女装サイトで遊んでいることを知っていると旦那に伝えました。 旦那いわく「ムラムラした時、我慢できなかったんだよ」との事。しかし明らかに前回発覚時より軽い態度。 私は、別に我慢しなくていい、したいならすればいいと前回発覚した時に伝えました。 旦那を愛していたし、旦那と別れるなんて考えられず、ただの性癖で浮気ではない、と受け入れたかったからです。 ただ、こそこそされるのが嫌だから、するなら「今日は女装遊びしてくる」と伝えて欲しいと言いました。 それを「いや、俺はやめる！やめると言ってる！そんな変態な事、俺だってしたいわけじゃない！抜け出したい！」と言うので、私は、旦那は女装遊びをやめたいのだ、きっとタバコなどと一緒で一度興味本位でしてみたら癖になり抜け出せなくなり旦那も悩んでいるのだ、それなら二人で乗り越えようと思ったのです。 なのにまた、こそこそとサイトで遊んでいたようで、「だから、我慢しなくていいし隠さなくていいんだよ。少しづつやめていこう。女装してオーラルセックスしたいならしてきていいよ。だから言ってね」と伝えました。 旦那は「俺がバカだから、本当にごめん。でもやめたい気持ちは本当だよ。やめる！だから、次したくなったら、これからは相談する。」 との事でした。 そして、その後、私の父親が急病でICUに入り、私は１人とりあえず駆けつけました。 一命は取り留め大事にいたらなかったのですがしばらく入院するとの事で、私は一週間ほど付き添いをするように言われた為、家に帰って支度をしていました。 そこに旦那が仕事から帰ってきたので、父親の容態と今後付き添わないといけない事などを説明しました。 すると、開口一番が「で、今日の飯は？明日の弁当は？俺腹減ってるのに用意なし？」と。 私はあまりの言葉に呆気にとられ、「つめたいね」と言うのが精一杯でした。 私の父親より自分の晩御飯なんだなと。 そのまま黙々と支度をしていたら「なんだよ、また黙り？はぁ。」とため息。 とりあえず病院へ急いでいたので、そのまま出ました。 なんで？と思いますが、女装の件もあり、もうどうでもよくなっていたのです。 そして、週末、旦那の方から父親の容態を聞いてきました。 私は気にかけてくれたのだ、と少し安心して細かく説明しました。すると旦那は、 「じゃ、今週は帰ってこれないよね？」と。 聞きたいことってそれなの？と違和感を感じながら、帰れないと伝えると「帰ってこないんだね。寂しいな～。わかった」と。 そして週末、私の旦那を除く身内はみんなお見舞いにきました。 旦那に、お見舞いにくるか聞くと、「仕事が続いて休みが１日しかない、実家は車で二時間、遠い。また今度、お父さんが元気になったら行くよ」とのこと。一週間離れてるから寂しいから会いたいなと伝えると「おまえが俺に会いたいなら途中の○○町までなら行ってやってもいいけど」と。 本当に私の事、私の家族の事などをどうでもいいのか、まぁ、いいや、と思いそれ以上追及せず、週末明けの月曜日の朝、旦那が出勤後何も言わずに自宅に帰ってみました。 部屋には女装道具が。 洗濯された女性ものの、下着や今夜も着る予定なのか掛けたままのワンピースなどがありました。 それらには無数の男性の体液と思えるものの痕跡が。 どうせそんな事だろうど分かっていました。 あの電話は父親を気遣ってではなく、私が帰ってくるか、来ないか、ただそれだけを確認したかったのです。 私の父親は一旦はICUにいたのです。その意味を分かって身内たちは忙しい合間をぬい足を運んでくれたのです。 私の旦那はそんな状況なら確実に私は家に帰らないと確信し、女装遊びに明け暮れたのでしょう。 その晩、私は「今日夜、ちょっと帰るね！」とメールしました。 そして帰ると、家はきれいに片付いていました。 そして「週末なにしてたの？」と聞くと「疲れてて、ほとんど寝てた。」と、私は先に帰ったとき部屋の様子を携帯カメラで撮っておいたので「これ、いろいろあったけど」と見せると「なに？意味わからん？気分転換だ！なにが悪い！！」とものすごい勢いで怒鳴られました。そして私が「あなたの家族が大変なとき私は心配したよ、私の家族が大変なときあなたはこんな・・・」と言おうとしたら、彼は携帯ゲームを始めたのです。 私は言いました。 「もう嫌」 旦那は言いました。 「じゃあ、もう出てけば？」 次の日私は私の私物などすべて処分し家をでました。 そして旦那を待ちましたが、帰ってこず、女装サイトをみると「今夜遊べる人！」と、またオーラルセックスの相手を募集していました。 私の結婚生活はこれで終わりです。 旦那は何の為に私と結婚したのでしょう？ 本当に女装遊びをやめたかったのでしょうか？ 女装してオーラルセックスするのが好きなら、独身でいて、そのように遊んでいれば良かったのに、なぜ私に「君しかいない！君に出会うまで俺は独り身でよかった！結婚しよう！」とまで言って結婚してくれたのか？ 本当にわかりません。 ただの召し使いが欲しかったのでしょうか？ 私は彼に「バカな女だな～」くらいにしか思われてなかったのでしょうか？
23歳男です。 これまでには彼女がいましたし、セックスもしてました。 最近、電車内等で、40代ぐらいでビシッとしたスーツを着てるおじさんにムラムラしてしまいます。 匂い嗅ぎたいとか、おちんちん触りたいとか思ってしまいます。 これってゲイなのでしょうか？ また、このような、かっこいい清潔感のあるスーツサラリーマンと触れ合う方法ってないのでしょうか？
旦那が女装者でした。 一人で考えてもわけがわからなくなるし、相談する適切な人がいません。 読みづらい長文、気分を悪くする表現もありますが、女装者の方、詳しい方、心理の推測ができる方、どうか最後まで読み、ご意見ください。 旦那とは飲み会で出会い、旦那の一目惚れで、会ったその時から猛アタックをされ、数回のデートの後付き合い、半年後に結婚しました。 本当に大切にしてくれ、私の事を思ってくれることが良くわかるくらい、何にでも手助けをしてくれて、真っ先に守ってくれて、私の為に時間や労力を割くことに全力をつくしてくれたので、私は、この人しかいない、この人となら幸せになれると、この結婚に喜びと希望を感じていました。 ただ、結婚前から夜の営みは「俺、下手だから気持ち良くする自信ない。セックスで嫌われたら嫌だな。」と言い、実際、毎回行為の最中には萎えてしまってばかりでした。彼が「ごめん。プレッシャーで。」としょんぼりするので、私もセックスにこだわりが無かったから「いいよ。私がするから気分がのったら交わろ。」と伝え、私が一方的に手とオーラルセックスをしてあげるようになりました。 結婚までは、ただ一方的にオーラルセックスだけで終わってしまうたび「今日もごめん」「なんか悪いな」と申し訳なさそうにしていて、なんだか逆に追い詰めてるようで「気にしないで」と伝えていました。 それに、それ意外の旦那は男らしく頼りになりそちらの魅力の方が大切でした。 しかし、結婚して、だんだん私への扱いが雑になってきて、結婚半年後には平日は帰ってきてもソファーで携帯をいじりながら寝てばかり、土日は水泳が趣味なので昼から夕方までジムへ、帰ってきたらまた、携帯してゴロゴロしてるだけ。 私はフルタイムのパートで月曜～金曜まで働き土日は溜まった家事、掃除。 もちろん、毎回の食事も作っています。 旦那は一切手伝いません。 「ね～私、家政婦？」と冗談まじりで皮肉を言うと笑いながら「家政婦ならもっとちゃんとやるだろ～よ」と。冗談のつもりでしょうが、ちょっと傷ついてました。 そして、性生活は10日に一回くらいのペースで、ずっとオーラルセックスのみ。しかもお風呂前に脱衣場に呼ばれ「して」とパンツを下げるだけ。断れない私はそのまましてあげるのですが、「もっとこうして」「ここをこうしてみて」と注文が多く、それに対して気持ちいい気持ち良くないと評価までされました。そして射精すると「ありがと」とさっさと風呂へ。その場に残された私は指一本触れられることなくティッシュで後始末をしながら、虚しさや哀しさを我慢していました。 私はもともと誰にでもキツく言えないタイプなのですが、そんな態度に我慢できない時は「なんか風俗嬢みたいだね」と冗談ぽく気持ちを伝えるのが精一杯。それに対して彼は「いや、オナホ(男性用の自慰グッズ)だろ」と笑いながら風呂へ。 ただの家政婦、ただの風俗嬢、いや、むしろ数百円の自慰グッズ？ だけど私は私に指輪をくれた時の彼を思い出し我慢しました。私をあんなに愛してくれたのはこの人だけ、他の誰が私と結婚を考えて交際してくれた？今はこうでも、あの愛は本物だもの。と、私は旦那を想っていましたし、口は悪いけど愛していると信じていました。 その状態で一年ほどが過ぎたある日、私から画面が見える角度で旦那が携帯をいじっていたので、毎日なに見てるのかな？とチラ見すると、なにやらワイセツな画像と思える物をスクロールして何枚も見ている様子。 旦那との性生活をなんとかしたい私は旦那の興味を持っているものは何か猛烈に気になり、旦那がそのまま携帯を置いてトイレに向かった隙にチャンス！とばかり、画面がオフになる前の一瞬をついて、さっ、と見てみました。 するとオーラルセックスをしている画像が。 ただ、なにか違和感。そう、そのオーラルセックスをしているのは女性ではなく女装者だったのです。テレビで見るような「本当に男性なの？」と疑うような感じではなく、見るからにゴツゴツの男性が女装をし、オーラルセックスをしている画像。 ほんの一瞬だったので、それだけ目にしてすぐに携帯から離れました。 旦那は女装者が好きなのか？ どうしよう、と気が気でなくそれから毎日旦那が寝てから女装者についてネットで調べました。 すると女装者のオーラルセックスは女性のそれより何倍も上手くハマってしまう人が多いとの事。 私のオーラルセックスが下手で、女装者にハマったのか？ と？？だらけで、ネットでどんどん調べたら、女装者とそれが好きな男性の出会い系サイトを発見しました。 希望内容が写真(画像が添付できるサイトでした。)と共に書き込まれており、男性側から、女装者側からとそれぞれありました。 私は、旦那のアドレスや写真がないか男性側の書き込みをくまなく調べました。 しかし、なにもなかったので、「そんなわけないか、あれは興味本位でたまたま見てたのかな。」と少し安心しながら、そのサイトに写真をのせてる人たちを、「勇気あるな～」と冷やかし半分でそのサイトを見続け、女装者の方も見てみることに。 一人一人流しながら、「過激だな～」なんて思いみていると、なぜか見覚えのある顔立ちが・・・。それはまさかの予期さえしていなかった女装した旦那の画像でした。 書き込みの内容は、オーラルセックスを一方的に男性にしてあげたいとのこと。何度も確認しましたが、してあげる側でした。 しかも、サイトをさかのぼるとほぼ毎週書き込みしており、旦那の書き込みに対して「ありがとね」とか「とてもよかったよ」などのレスがあり、どうやら１日に複数相手にしているようでした。未遂であってほしいという願いは消えました。 そしてさかのぼってさかのぼって見ていくと残業だと言っていた日にしている事がわかりました。 そしてそれは私と出会う何年も前からずーっとほぼ毎週しているということ。 そして一番ショックだったのは私にいろいろ試してさせていた行為を、次の週に旦那は誰かにしていたということが書き込みの内容からわかりました。 私にオーラルセックスをさせて、それがどんな感じなのか自分の男根で確認していたようでした。よいものは取り入れている様子で、度々「新技ご披露しまーす。されたい方メールください」とありました。 その晩は眠れませんでした。 そして次の日、私は休みをとり、試しにフリーメールから男性のふりをして旦那の書き込みへメールしてみました。すると、仕事中の時間にも関わらず即返事が。自分が可能なことの内容が記されていました。それはオーラルセックスだけが好きでそれ以外(肛門性交や愛撫されるなど)は絶対しないとありました。一方的にオーラルセックスをさせてほしい、場所は公園のトイレ。慣れたやりとり、男性がその気になるような、自慰グッズのように扱われたいだの、オーラルセックス奴隷にしてほしいだの、ヒワイな文章で数回のメール。仕事中にちょくちょくと。しかも、誰でもかまわずするらしい。その日の夕方に時間を約束しました。 その後すぐに私のラインに旦那から「本日会議により帰り遅くなる」とのメールが。 すべての段取りを知り、その後メールは無視しました。 そこまで調べ、そのまま、その夜、旦那にすべて知ってしまったと話ました。 うなだれる旦那。 「大切なお前がいるのにごめん」 「もう二度としない」 と言いました。日頃のストレスから逃げたくて現実逃避で女装しだしたらどんどんエスカレートしたとの事。 女装道具は車の中にかくしていました。 内容はメールで知っていましたが、あえてそれは言わず、オーラルセックスしたのか聞くと「あのレスは自作自演。自分でレスして、やった気分になってるだけ。年に数回本当にやることもあるけど必ずゴムをしてペロッと舐めるだけだ。」と。今日のメールの内容は甚だ過激なものだったのに。 「別れたくはない」 というので、いいよと即、許しました。 私は旦那を愛してるから。バカだけど。 女装も、オーラルセックスも、したいならしてきていいよとも伝えました。 受け入れたかったから。 そしたら「いや、本当もうにしない。チャンスをくれ。」と。 それでお互い笑顔になり、２年ぶりにキスをしてくれました。その口が何をした口か知っても、私はキスしてくれたことがうれしかった。 しかし、その次の日、まだ少し寂しさもあったので、本当にいいのと聞くと、旦那はイラついて 「いー加減にしろ。いつまでグチグチ言ってる？俺はやめようと、道具も全部捨てた！仕事で疲れて帰ってきてそんな態度みたら、どう思う？俺の身にもなれ！！」とめっちゃ怒られました。 「俺だってやめたいんだ。本当にやめたいんだって！！」と、怒鳴られました。 問い詰めて悪かったなと、思いました。 しかし、それからたったの二週間となく、同じ女装サイトに名前を変えた旦那の書き込みがありました。気付かないとでも思っているのか、メアドでバレバレ。 女装した旦那はオーラルセックスを誰かに奉仕する。メールや書き込みでは、オーラルセックスがメインで、愛されたいと言うよりオーラルセックス人形のように無機質に扱われたい様子でした。 旦那は、なんですか？ 気持ちが女性？ オーラルセックスが好き？女装する意味は？ それよりも、なぜ私をあんなに一生懸命口説き、愛を誓って結婚したのか？ 私は旦那を愛しています。 受け入れたいのです。 既婚の女装者の方、どうしてほしいんですか？ ヒントを下さい。 よろしくお願いいたします。
はじめに。 この事を確信したのは今日です。 正直、まだ動揺していて、どうすればいいのかわかりません。 なので、心ない回答はしないでください。 本題です。 今日、息子の洗濯物を置きに息子の部屋に入ったら(息子不在)開いてあった日記のようなものを いけないと思いつつも、見てしまいました。 そこには「同性愛について」と書かれていて、本人の考えなどが書かれていました。 何年か前に、当時自分のスマホを持っていなかった彼は、こっそり私のスマホを使って 同性愛者の画像などを見ていました。(操作がわからず、履歴を削除できなかったのでしょう)それを知った私は、焦りました。 中学生の男子なんだから、性に興味があるのは当然。でも何でホモ？ もしかして… ということがありました。 けど今日は、それを確信してしまいました。 好意を持っている同級生の男友達の特徴が書かれていて、その子は私も知っている子でした。 ショックでしたが、そこまではなんとか受け入れました。 問題はその先です。 どうやらスマホを使って、出会い系で相手と約束し、行為をしたことがあると書いてありました。相手の特徴、した場所や内容などかなり具体的に。一度ではないようです。 これには参りました。 同性を好きなのはどうすることもできないでしょう。それは、本当に仕方ないことだとしても、出会い系で、相手を探してまで… 病気や事件などに巻き込まれないとも限りません。 けれども、こっそり見てしまった手前、それはよくない、とも言えません。 私は、どうすればいいのか…どうすることもできないのでしょうか？
「自己愛」と「同性愛」はどう違うのでしょうか？ 前にここで全然違うと言われたことがありますが、結局どう違うのかがよく分かりませんでした。 なぜ、どこが分からないかというと以下のところです。 僕は男性ですが、男性をモデルにした軽いエロや、セクシーさを表に出した男性を好む傾向があります。 しかしその理由が、自分が男性だから性別という属性が一致しているから、男のセクシーさやエロシズムがリアルに感じられるのだと思います。 また、自分自身をそのモデルに自己投影するとか、そのモデルに憧れるという点もあります。 だから、僕の中では同性愛と自己愛が密接にくっ付いていてワンセットです。 例えて言うなら着せ替え要素のあるRPGなどで、男性主人公にセクシーな服を着せるのは自分がそれを着たいからだと思います。 逆にギャルゲーは男キャラがないがしろなので、嫌いです。 競泳パンツを穿いた男性にムラムラするのは、僕自身が競泳パンツフェチだから、競泳パンツを穿きたいからだと思います(実際競泳パンツコレクターです)。 また競泳パンツに関しては、昔スイミングに行ってた時の想い出というのもあるので気持ちが増大するのだと思います。 要は、なりきりという話です。 実際の男性と恋愛感情になるかとか、セックスがしたいかというのはまた別の話です(こちらは現状あんまり興味はありません)。 自己愛と同性愛(同性への性的興奮)が密接になっている僕にも分かるように説明していただけると幸いです。
実は…恥ずかしいのですが、バレンタインデーに本物女子からチョコと手紙を頂きました。 内容的には、付き合って欲しいってことなんですが、私は自己紹介に貼ってある写メの通り、見ためだけは女子な訳です。 性の対象も男性だと思ってます。（女子とは今まで何もないので）で、彼女に私はＭＴＦだし、下半身は男性だし、私と付き合うと彼女まで変態だと言われてしまうよ？といろいろ説得はしたのですが、あたしは構わないし、女と付き合うのも今後のこと考えたら良いんじゃないの？服とかも一緒の方が買いやすいし、何よりあたしは、あなたと一緒に居たいと… いまの私には彼氏もいますが、彼は会えば毎日エッチなので体力的にも疲れています。前にも相談させて頂きましたが、その内容もエスカレートしています。 告白してくれた彼女とは同じ高校に行くので、仲良くはしていたいです。 生まれながらの男性は、できるなら本物女子が好きなんだと思います（興味だけで私みたいのも相手にしてくれますが）生まれながらの女の子だって、男性らしい男性が好きなのでは？と思うのですが、実際どうなのでしょうか？ 私は彼女を傷つけたくないんです。好き嫌いって目で女性を見たことがないので、困惑しています。 女の子と付き合うのも勉強かな？とも思いますし、そうなったら彼氏とは別れるつもりです。 混乱して長文になってしまいましたが、よろしくお願いします。
20代女性です。 高校生くらいから、仲の良い女友達や、魅力的な女性に惹かれて、友人関係だけじゃ物足りないと感じることがありました。 ただの独占欲からくる、一時的な感情かもしれませんが、自分は同性を恋愛対象にしているのでしょうか。 男性と付き合ったことも、体を重ねたこともあるのですが、今は彼氏はいません。それに何故か最近、男性との恋愛に違和感を感じるようになりました。 違和感を感じるようになったキッカケは、１人の女友達でした。その女友達のことが好き過ぎて、当時彼氏だった男性のことがどうでもよくなってしまったんです。そしてその彼氏には私から別れを告げました。 この間、その女友達と一緒に街中を歩いていたら突然、女友達のほうから「寒いから手を繋ごう」と言われて、手を繋いで歩きました。すごく嬉しくて、恋人みたい…と思うととてもドキドキしました。今まで男性と手を繋いでも、感じたことのない幸福感に包まれました。 長文になってしまってすみません。 私はバイセクシャル、又はレズビアンなのでしょうか。
彼氏が今年はプールに行きたいと言うのですが… 私は女の子水着しか着たくないので嫌なんです。 問題はやはり水着と、陰茎… 陰茎を目立たなくさせる水着があれば教えてください！(^-^)
わたしはGID（MTF）と小さい頃から思ってます。性自認が女性でしたから女の子と遊ぶ事が多かったです。よく男の子がお医者さんごっこに誘うのですが、女の子として扱われてました。 でもその当時、GIDは社会的に認知されておらず、イジメの矢面に立たされるのです。その点で、美輪明宏さんや、カルーセル麻紀さん、ピーターさんを尊敬しています。そして、反面自分が情けないです。 わたしは中二の時、射精があり、身体が女でない事が悲しくなりました。以来、男を装って今まで生きてきました。周囲には全くの男として振舞ってきました（入浴を除いては）。 しかし、自分は女である気持ちに変わりはなく、隠れて女性用の服を身に着けてると、女装とかオカマとか言われます。 元々女であると自認しているので、女になりたいという考えはありません。ただ素敵な女性になりたいとは今でも思っています。 社会から隠れるMTFと、女装・オカマの線引きってどうなんでしょう？ わたしみたいな人間はたくさんいると思うんです。 こんなわたしは.やはり女装・オカマなんでしょうか？
ＭＴＦです。体は男性、心は女性です！ 彼氏がいます。（純男性です） 学校の後に必ず一緒に帰るのですが、彼の下ネタ要求のハードルが上がっているように感じます。 このまま、延々と行くと私がもたないと思い相談させて頂きました。 私のハードルの最上限は、女性として彼を受け入れることでした。いま、テスト期間中なので早帰りなのですが、さっき公園の人気のないところでスカートを捲ってと言われました。 これまでのアドバイスに従って、「ここじゃ嫌…お家行こ」って言ったらグーで殴られました。 「本物の女じゃないんだから、俺がやりたくなったらテメーは黙ってケツだせばいいんだよ」と 初めて殴られ、驚いて泣いてしまいました。 結局、しなかったけどこれで良かったのか…これ以上の要求がきたら、私は受け入れられない。将来に不安が出てきました。 身体だけなのか…単にＭＴＦに興味があっただけ？と彼を疑ってしまう自分が嫌です。 恥じらい、清楚な女性を目指しているのですがなかなか彼に通用しません。 でも公園なんかでしたら犯罪になるのではないでしょうか？ 守ってくれると信じたいけど…
女性は次のような男性をどう思いますか。或いは、みじめだとか可哀想だとかキモいとか思いますか。 女性に興味があり、恋愛に憧れていて、性的不能者でもない、本人も家族もいたって正常な男性で、４０歳過ぎても女性と交際したこともセックスしたこともない男。
過去の回答に「あなたは下ネタばかり、それしか頭にないのか」と言われましたが、やっと女性として接してくれる彼氏ができたので下ネタのことで失いたくないんです！私は本物の女性ではないから、必死なんです！変態と言われようと今の彼氏がいればそれでいい。 で、彼氏から本物の女性とも付き合いたいと言われ、意を決してエッチしました。 アドバイスされたようにヌルヌルの液体をつけて彼を迎え入れる…なんども痛みが走って止めたくなったけど、彼の頭が入ってきた瞬間に「プチッ」という音とともに肛門に激痛が来ました。 激痛に耐えるのが精一杯でしたが、かなり早く彼はイッテくれて終わったのですが中に出したらしく直ぐに腹痛が来ました。 お尻は激痛、お腹は下痢… いまも家で横になるか、トイレにいるかのどちらかです。 嫌われたくないと頑張りましたが、こんな激痛だとは思いませんでした。でも後悔はしてないけど、本気で痛いのがヤバイです。 明日には治りますか？経験者の方いらっしゃいましたら教えてください！
私、ＭＴＦです。体は男性ですが心は女性… 彼氏いますが、さっき彼に「本当の女の子に入れてみたいから、彼女もつくるよ」と言われた。 いますぐにでも、私の下半身にある男性自身を取りたい！！つらすぎるよ 大好きな彼なのに あくまでも私は偽物女…本物女性の性器は気持ちいいって聞くし、彼氏が私の元に戻ってくるかも不安 私は私なりに、彼のために頑張った。 どうすれば良いのかわからない。 無理矢理にでも私の穴に入れさせれば彼の気持ちは変わりますか？ 将来は男性器も取り、戸籍も変えて、彼の妻になりたいのに…
私はＭＴＦです。体は男性ですが女子制服で通学もしています。たぶん、声をださなければ、女子として通用する見た目です。 ただ、体育とかの着替えは男子と一緒なのですが、一応仕切りは作ってくれています。 でも、男子がオチンチンを見せてきたり、下着の色をみようとしたり、苦痛です。私の目の前で汚いものを上下に動かしたりする奴もいます。 トイレも男子と一緒なので、下から覗いたり、本能のまま動いてるとしか思えません！ 気持ち悪い以外なんでもない。 もうすぐ高校生。今時の男子ってこんなに幼稚なんでしょうか？
人の心に戸は立てられないので、５０歳過ぎたおっさんが、奥さん以外の女性に恋心を抱いたり肉体関係とかは無しに擬似恋愛を楽しんでいるのは罪は無いですか。
アラフォーの主婦が、ある男性に女優の◯◯◯◯（アイドル女優）に似てると言われませんかと聞かれたらどんな気持ちがしますか？
こんにちは、はじめまして。 初恋が年下(高身長)女児でした。 男に生まれながら、心が女性的です。年下がタイプなので、男心です。なのに、高身長異性がタイプなので、女の子みたいです。 恋愛対象は、女性です。 女の子に生まれていたとしたら、体が女性で、心が男です。恋愛対象が女性です。 どこに該当するのですか？ よろしくお願いいたします。
Xジェンダーについて 定義がよく分からないのですが例えば肉体は男性で思考や趣味、服装、仕草など世間一般では男性らしいとされる事を比較的よくする(女性らしいとされる事もする)が精神的性別は男性でも女性でもない無性だと思っている。肉体が男性だから男性の言動をするのではなくその時の好みであり、自分を男性として意識できないし認識されると妙な感じがする。故に性自認は無性というのがしっくりくるというのもXジェンダーといえるのですか？
初めてあった人でも、イケメンや少しでも自分好みだったりすると常に「この人と付き合ったらどんな感じなんだろ～」て話している傍ら思ってしまうこれは、恋愛依存症でしょうか？
広く考えれば、同性愛の方が自然に感じることもあります。 例えば特に思うのが、「自分にとっての理想の自分やその一部」として興味を持つ対象は、異性というよりはむしろ同性だと思えるからです。 異性装をしたい人でなければ、目指すのはやっぱり同性だと思います。 当たり前ですが、異性になることは困難です。 そしてそこに性的な要素が絡むということも、またあると思います。 性的な美しさというのに同性から見ての価値がないならば、以下の様なことに説明がつきません。 ・ボディビルをする男性がボディビルに憧れること ・スカートを異常に短くしたがる女子高生 ・花魁ファッションが女性の間で成人式に流行ること ・セクシー系のキャラクターのコスプレをする人（女性は女性の、男性は男性のをやっている人の中でです） アイドルだって、大抵は異性のアイドルが好きな人が多いですが、そうじゃないこともあります。 ジャニーズ事務所を応募する男の子たちは、やっぱりジャニーズの人達がかっこいいと思ったんだと思います。 AKBとか、宝塚とかに入る女の子も同じだと思います。 TOKIOは男性のファンがとても多いそうです。 同性だからこそ、自分の中に含まれるものの一部として、かっこよさやセクシーさをよりリアルに感じるってのがあると思います。 異性愛というのはあくまで現実の恋愛を幾度かはしないことには（それが成功する失敗するか、両想いなのか片想いなのかは問いません）、現実の理想の異性というのもできませんし分からないことですよね。 同性愛は自己愛の延長線上にもありますが、異性愛はそれとは異なる分、所謂「現在の生活が現実に向かっていない人」にとっては不利な気もします。 異性愛は現実に向かう愛、同性愛は自分の中の幻想に向かう愛、に思え、どちらも持っているものだと思います。 男性でショタコンの人には、単に男児が可愛いというよりかは、自分の中にもかつては可愛い所があったんだとか、そういうところが残っていれば嬉しいのに、という気持ちがある人もいる様です。 そういう気持ち、なんか分かるんですけどね。 他にもエルフ耳に萌えるという男性の場合、エルフ耳のキャラと付き合えたらいいな、という気持ちの他にも、自分の耳がエルフのように尖って大きくなったら可愛くていいな、と思う人もいるでしょうけど、後者の属性の人の場合だと、そう思う切っ掛けはエルフ系の女性キャラよりも、エルフ系の男性キャラを見て憧れるってことがあると思います。 こういうのって異性愛では充足できない、しにくいものだと思います。 同性だからこそ成り立つものかな？と思うんです。 後ついでに言うと、フェティッシュに関しては同性になることも異性になることもある気がします。 例えば男性が男性用の水着にフェチになることはあると思います。 男性で水着フェチだからといって、女性のスクール水着などにしか興味が無いとは限らないと思います。 男性用で男性の競泳水着や男性用のスクール水着のマニアというのは、ときどき聞いたことがあります。 例えば某スイミングスクールの指定水着は男性用でも、とんでもないプレミアム（定価の10倍超えとかよくある）がヤフオクでよくついています。 そんなトチ狂った値段をつけるのは、どう考えてもマニアだと思いますし、水着フェチだとしか考えられません。 実際に当人が大いばりで使うことができるという面では、そちらの方が有利かも知れません。 こう考えると、同性に対して性的な興味や性的な憧れを持つことは、必ずしも間違いじゃないと思うんです。 子孫を残すとかそういうことを度外視した話で言えばの話ですけどね。 だからといって特に珍しいことでもなく、人間にとってみれば普通にあり得ることの延長線な気がします。 だというのにどこが異常で受け入れられないものとして扱われるのでしょうか？ こういう気持ちって、普通にあるものじゃないのでしょうか？ あえて言うなら、自分の中にある幻想を愛することがおかしい、ということでしょうか？
北朝鮮の金正恩をテレビで見ていると、ある意味かわいそうになってくる。 側近に何を言われたか知らないが、あのみっともない髪形と体形はなんで しょうか。まるで裸の王様です。 もし、あのまま東京の原宿を歩いたら辺りを歩いている娘たちにどんな印象 を持たれるでしょうか。 「なにあれ、バカじゃないの」「頭がおかしいよ。あんなのでよく外を歩ける わね」「よほどおかしな親に育てられたんじゃない。病院に行った方が良いよ」 「もう笑うしかないわね。アッハッハッ」 と言われますよ。かわいそうに。
「うちの上司がホモっぽい」ので見分け方を教えてほしいんです。 特徴 ・身振り手振りが藤井隆の芸風（デビュー当時のおかま役） ・自分の事を苗字で呼ぶ例）「山田（俺）はー」 ・自分のグループ・管轄のエリアは常に女性ばかり ・会話の面白い女性と油を売っている ・３０代半ばすぎ既婚者で子持ちの方 ・人の恋愛事情に口をだす、噂好き とにもかくにも藤井隆がしている芸風のような人なんです。 私もゲイの方と話したことは幾度もありますしゲイの方って差別が怖いので、 普通の会社にいれば隠すんだけどな・・・。と思ってたのですが 逆に既婚、子持ち、周りに女性を置くという行動で カモフラージュしているため態度に出すんでしょうか？
ネット上で調べると、色々とその理由は聞きます。 しかし、どれもこれもがよく考えるとどこかに矛盾や違和感を感じます。 だったらどれも理由として正しくないと思う訳ですが、なにかあるのでしょうか？ １）同性愛は生産性がない、子孫を残せない、という理由 まずそもそもが人間の存在理由は子孫を残す事のみに非ずであることと、結婚も子孫を作るためのみの物ではないこと。 また、同性婚や同性愛を禁じたところで、彼らが異性愛者に変わる訳じゃあるまいし（勿論同性愛が先天的であるかや、不変の物かは諸説あり人によって様々かも知れないけど、禁じる事で変わる物ということはない）、子孫を残せるかという意味で考えると無意味。 実際、同性婚が容認されている国の出生率が悪いことはなく、出生率の大小と同性愛異性愛の関連性は無い事が数値で明らかになっている。 仮に、生産性のない事を禁じたいのであれば、独身の人も、病気などで出産ができない人や障害のある人などを全て禁止しなければならない。 更に性にまつわることで、子孫が残らないものというのはたくさんあるのに、それは禁じないのが意味不明。 あらゆるフェティシズム、オナニー、そしてコンドームなどの避妊具を用いた性行為は、同性愛も異性愛もそれ以外も問わずいずれも子孫は残らないので、その理論で言えば禁止すべきものだが、こちらについては言及している人は僕が知る限りだと皆無だし、反対派がそういうことをせず、仙人の様に生活しているという話も聞いた事はない。 ２）同性愛はHIVを始めとする性病が広がるからダメ それはセーフセックスをしない人が悪いだけで、異性愛者も同様。 同性愛者が悪いのではなく、セーフセックスを守らない人が悪いだけ。 セックスをしない、同性への性的感情の目的がセックスでない同性愛者もいるが、それも一緒くたなのがまたおかしい。 ３）（発言者の個人的な理由で）同性愛者に性的な被害を受けた、だから同性愛は許せない 当人がその結果同性愛者を嫌うのは一理あれど、よくよく考えると矛盾がある。 加害者が「たまたま」同性だっただけで、仮に異性が加害者だったら同じことを言うだろうか？ だから異性愛は許せない、とでも言うのか？ ４）キリスト教で昔から禁止だった筈では？ これは諸説あり、同性愛を禁止するというものではないという説もある。 仮にそんなことがあったとしても、時代にそぐわないもので、それを無理に押し通して同性愛を禁止する理由にするのは原理主義というもので、どこぞのISILなどと同じ。 既に過去の歴史でも、天動説が否定されているし、キリスト教が万能でないのは既に公然のことなのに今更なにを？ ましてや、元々はキリスト教が広まってもいない日本でそれが言われ、同性婚が認められた国が元々キリスト教が多数派宗教である国もある訳で、それは矛盾である。 主な聞いた事があるものはこんな感じですが、どれもなにかが矛盾していてしっくりきません。 結局のところはどういうことなのでしょうか？
男の同性愛者は、女性的な何かを産みたいという欲求が強い。 でも、子供は産めない。 だから、そのかわりに、芸術や、ビジネスを産むことで、その欲求を満たそうとする。 だから、成功者には、同性愛者が多い。 こんなことを考えましたが、どう思われますか？
私にはこんな感情があります。 憧れの男性や仲良くなりたい男性と、今の自分の性別ではなく、同じ男性として話したい。というおもいがあり悩んでいます。 しかし、体まで男性になりたいと思ったことはありません。 私の服装はよく周りから大人っぽいと言われいつもパンツをやスキニーなどを履きます。 女性というより、男性的なラフな格好を好み、男性の服装にとても憧れがあります。 その反面、スカートやヒールなどはどうしても履く気になれません。 小さい頃から、スカートはめったに履きませんでした。 しかし中学高校での膝あたりまでの丈のスカートを履くことに抵抗はありませんでした。 可愛い小物に興味がないわけではないのですが、私の部屋は女子の部屋って感じではなく殺風景です。 それに、小学校の頃ランドセルの色は紺色でした。 これは買う寸前まで赤を買うつもりでしたが、赤色のランドセルをみた瞬間、自分でもよくわからないのですが小さいながら物凄い嫌悪感に襲われました。 しかし私の恋愛対象は、男性です。 女の子を好きになったことは一度もありません。 しかし可愛いと言われるよりもかっこいいと言われることの方が嬉しいです。 性同一性障害かと思いましたが、それもなんだか違う気がします。 服装の好みは完全に男性です。私は今大学に通っていて毎日、女の子の服装を見ますが一度も、その服装に対して可愛い！着たい！と思ったことがありません。 その反面、男の人の服装に対してはほぼ毎日こうゆう服を私は着たい！って思ってしまいます。 髪型も本当は耳が見えるくらいにバッサリ切りたいのですが、外見は男性よりにすると性格も男性的になりそうで怖いのです。 こうゆう私みたいな人間って滅多にいないのでしょうか？ また、私の性はいったいなんなのでしょうか？ 最後まで読んでくださり本当に感謝しています。 色々な意見を知りたいです。 指摘でも何でも構わないので教えてください。
7年付き合っている人に何回かプロポーズされています。 今日もされました。 今日は、これが最後のプロポーズだと言われました。 7年も付き合っています。 嫌いなら付き合えません。 今までイロイロありましたが、長く付き合えたと言う事は、好きなんだろうし、居なくなってほしくはない人だとは思います。 でも、結婚となると。。。 元々、彼に限らず今まで結婚したい！と思った事がありません。 結婚＝忍耐 としか思えません。 長く付き合っていますが、互いに１人暮らしなので、好きな時に互いのマンションで好きなだけ過ごし互いに忙しい時は、会わなかったり...喧嘩したら自分のマンションに帰る事で喧嘩が長引かない。とか...今 までのスタイルが丁度良い。 結婚となると、親戚付き合い、嫁姑問題、生活費等...それより何より、他人同志が１つ屋根の下で生活する。。。事によって互いに見なくて良い所が目につき嫌になるのでは？と思います。 実際、周りを見ていても、そう思ってしまいます。 子供が欲しいなら話しは別ですが、私たちは、まだ子供が欲しい訳ではありません。 なのに、結婚する意味がわかりません。 子供が欲しい以外の結婚理由って 出来ちゃった婚と、もう歳だし世間体もあるし...以外ありますか？ 今の状態がベストなのに、わざわざ結婚する意味が正直わかりません。 世間的には、結婚して幸せねーって事でしょうけど、実際、結婚して幸せそうだなーって人を見たことがないです。逆に、ああなりたいなーって人ばかり...。皆さん、ぐちぐち愚痴はかりで、それを聞かされる度に、結婚さえしなければ、回避できたのに...と思います。彼の事は嫌いではなです。 でも... どうしたら、結婚したくなりますかね？
そもそも男らしさってどういうことでしょうか？わかるかたご教授願います。
私は女子校に通う高校1年です。 私は隣のクラスの子に恋してるのかもしれません。 この前から、その子のことが頭から離れません。 その子のことを考えると胸が苦しくなります。 私は男の子と付き合ったこともありますし、好きなアイドルもいます。 付き合ってた人と別れてからは、アイドル一筋で、周りの男の人になんか興味もなかったのに、今はアイドルよりもその子のことを考えてしまいます。 その子と他の女の子がハグしたり、手を繋いだり、笑いあっているだけで嫉妬してしまいます。 一緒にいるとドキドキするし、もっと側にいたいと思ってしまいます。 私はレズなのでしょうか？ そうだとしたら、その子と今まで通り接することができなくなりそうで怖いです。 気持ち悪がられたりしそうで怖いです。 どなたか回答よろしくお願いします。
私は性同一性障害なのではないかと 悩んでいます。 自分はこうです。 結婚するなら、男性でも女性でも良い。 しかし、性的な事をするなら 女性の方が良い。 自分に対してはこうです。 生理めんどくさい。 胸とかブラジャーに感心がない。 もっと格好良くなりたい。 男だったらと憧れてる。 化粧に感心がない。 好きな洋服は 可愛いらしい服は好きだけど、 男なら、格好良い服も好きだ。 どうでしょうか…？ ちなみに、私は過去に 身内からの虐待や性的行為で 男性に対して、嫌悪感があります。 ですが、普通に男性芸能人 とかを格好良いと思います。
突き詰めて考えるとどう考えてもおかしいし、自分の中で考える範囲だと全くしっくり来ないのですが、以下事項のことはゲイ(同性愛)だと決めつけられたり、そういうイメージが強かったりするのでしょうか？ 先に全般的概要を言うと、自己愛と同性愛の混用や概念の無理解が多発するのはなぜか、で事ですね。 まず競パン好きがゲイである(ゲイが多い)というイメージがありますが、しっくりきません。 何がしっくり来ないかというと、着る物の好みと性的指向という一切関係無い物が一緒くたなことです。 競パンが好きになる経緯は色々あるとは思います。 見た目のセクシーさに憧れる人もいれば、スイマーに憧れる人もいる、実際にスイマーだったり水泳を習ってたりで、穿きこんでるうちに目覚める人もいる。 でも何れにしても当人がなんらかの形に憧れる事と、男自体に恋愛感情があるのとはどこにも関連性がありません。 競パンは確かに男の身体をセクシーに見せますが、それを踏まえても関係が無いと思います。 ボディビルだったりエステ行ったり、体鍛えたり、色々やる男性は居ますし彼らは自分の肉体がセクシーになる事を望んでいるでしょう。 でも自分の肉体が綺麗になる事を求めるのと、自分以外の男性と恋愛感情になるのは全く別物です。 自分が綺麗になる事は他人がいなくても出来ますが、恋愛は他人が居なければできません。 その時点でもう全く違うのがわかると思います。 僕も昔水泳習ってた関係で競パン好きですが、競パン好きのコミュニティを見るとどうしてもゲイの人は苦手です。 別にゲイだからというその物の事では無いですしゲイだからどうのとかそういう物では無く、競パンそのものへの興味関心を超える話(特に出会い系の内容など)をする人がどうも目立つのでそれが苦手だという話です。 競パンへの愛を語るのであれば正直な所、いちいち利用者の性的指向に関しては興味はありませんし詮索する気もありません。 コンビニで客が買い物をする限り、いちいちコンビニ店員がどんな客かまで細かく考えないのと同じです。 でも、クレーマー気質の客が時々いて、それが特定の年齢層や性別に偏っているのであれば、店員はその条件に当てはまる客には注意を払うだろう、という意味です。 次に男の人が男の人に興味を持つと、それが恋愛感情でなくてもゲイと決めつけられたり、あるいは恋愛感情と混同されるのはなぜでしょうか？ 男性で男性アイドルが好きな人もいるでしょうし、フィクションの男性キャラクターが好きな人もいるでしょう。 またそれと別に、セクシーなオーラを放つ、そういう属性を持つ男性という属性、いわゆる男性が土台の萌えが好きな男性もいるでしょうけど、これもひっくるめてですね。 これは恋愛感情でない可能性もあると思います。 憧憬の一種であったり、あるいはそこを通じた自己愛の一種の可能性があると思います。 この場合むしろ異性の方がそういう感情は同性愛異性愛問わず懐きにくいと思います。 異性と自分自身では無論性別が違うので、合わせにくいですよね。 要は自分自身をその属性に近付けたい。自分も同じオーラが欲しい、という気持ちがベースになるのであれば、同性に興味を持つのはむしろごく自然と言えるでしょうね。 木村拓哉の男性ファンが木村拓哉みたいなファッションや髪型を真似るみたいな物だと思って下さい。 AKBの男性ファンが女装してAKBの誰かみたいになろうとは普通は思わないですよね？ 女性に多いですが、女優さんがやったファッションとかって、瞬く間に一般女性に広がりますね。 ここ、なかなか理解が難しいでしょうけど、そういう事です。 僕は特にフィクションの男キャラ好きですが、正直言って女性向け作品キャラにせよ、ゲイ向けのキャラにせよ、男だらけですがなんか苦手です。 どちらも絵柄や設定が、それぞれの層に「恋愛感情的な意味でモテる」事を意識した作りだからですね。 キャラに「憧れる」事は念頭にない作りだと思います。 むしろ僕はRPGやファンタジー作品の勇者みたいなキャラが好みですね。 アイコン絵にしてる、リンクとかも大好きです。 リンクみたいにカッコよくてセクシーに綺麗になりたいものです。 今自分は現在進行形でスカート男子ですが、リンクが男ミニスカキャラだった事が強いと思います。 これに関しては自分がリンクに恋愛感情を抱くという事ではなくて、自分がリンクみたいになりたいという感情なので、別物だと思いますしここまで言えばわかると思います。 これもある種大回りな自己愛に近い物と思います。 いずれも最初に述べたとおり、自己愛(やただの好み)と同性愛がどこかでこんがらがった物と思います。 どうしてこれってしばしばごちゃ混ぜにされるのでしょうか？ 正しい理解をされずになんか困っています。
私は同性愛者ではありません。 異性愛者です。 しかし、性的な欲求などがありません。 好きになった女性は数少なく、まったく恋愛ができません。しかし、女性と話すのは大好きです。でも良い人と出会っても恋愛ができません。と、いうか、素敵な女性だと思っても無関心です。 自分自身でもわかりません。 異性愛者と無性愛者が両方あったとするケースでも、トランスジェンダーなのでしょうか？
事務のパートをしています。 20代後半で ピアスが両耳合わせて11個空いています。 軟骨は右がトラガス、左がヘリです。 この頃はロングでこの時期、髪を縛れば当然ピアスは見えます。 今月で仕事を始めて3ヶ月になりますが常務や部長は気付いているのかいないのかは分かりませんがまったく何も言われませんでした。 一緒に働いている女性も（50代くらい、10年以上のベテランさん）すごいねーくらいで特に何も言われません。 今はショートボブで髪をおろしていればまったく見えないのですが、先日たまたまハーフアップにしているときに本社の人が来て指摘されました。 そのときははずします。で終わったのですが今日、私のピアスをチェックするためだけに事業所のほうに来ました。 普段は一切関わりはありません。 今日は髪をおろしているのでまったく見えません。 見せなさいと言われ、ピアスを外していないのでそのことをクドクド言われました。 事務員失格とまで言われました。 ピアスはその場で外しましたが、一切見えないピアスをしてはいけないのでしょうか 食品などまったく扱ってなくピアスはなんの害もありません。 誰にも迷惑は掛けません。 素直に言うことをきかない私もどうかとは思いますが、この人が仕事中に寝ているような人でとても尊敬などできず、みんなから煙たがられている人なのです。 真面目な人に言われれば素直にできますが、自分のことは棚に上げて他人にばかりえらそうなことを言う人なので腹が立ちました。 半分は愚痴ですが、一切見えないピアスをつけるのはだめなのかみなさんのご意見が聞きたいです。 そして次に見せろと言われたときに拒否できるか知りたいです。
女子校に通っている高2女子です。 高2になってクラス替えをして、仲良くしたいなぁと思う女の子を見つけました。 サッカー部で、顔立ちがすごくかわいいけど髪型がボーイッシュで女子校の中のイケメンと言われる部類、うるさいグループの中のおとなしい感じの子です。 クラス同じになった当初はかわいくてかっこよくて運動もできて頭もよくて羨ましいなぁ喋ってみたいなぁ程度で、席が遠くて全然だけど実際少し喋ったこともありました。 先日席替えをして、わたしが黒板の方をみるとちょうど視界にはいるような位置関係になって、ついついみてしまうようになりました。この時点で少しあれ？とは思うようになったのですが、体育祭のリレーを走っているところをみてしまい、本当にかっこいいと思って自分の心情がなんとなく恋愛感情に傾いていることを自覚した気がしました。 今まで好きになった男の人は何人かいて、お付き合いしたこともありますが、付き合うという行動が肌に合わずすぐに別れてしまいました。 また恋愛をしたのは中3で最後です。 女の子にあれ…？なんて思うのは今回が全くの初めてです。 また現在結婚願望、出産願望がなく変わってるねと周囲に言われているような状況です。 きょうも授業中は彼女のことをみてかわいいなぁかっこいいなぁと思い、昼はたまたま私の席を使ってお弁当を食べていたので、すごくドキドキというか胸がきゅーっとなる感じを味わいました。 その子のことをすごくかっこいいともかわいいとも思っているのですがこれは恋でしょうか？ただの憧れでしょうか？同性愛であるとしたら、わたしはどの性から彼女に恋愛感情を抱いているのでしょうか？わたしがこれから恋愛感情をいだけるのは女性だけになってしまうのでしょうか…？ 初めてのことで戸惑っております。自身の経験、周りにそんな人がいたなど、たくさんの意見をお待ちしています…
自称 「ほぼほぼMtFだけどまだ微妙に迷いがあるからMtXにしている」 という方に恋をしてしましました。 見た目、服装は男性でノンメイクなのですが、仕草が女の子で可愛いんです。 声も中性的で、本物を聴いた訳ではありませんが歌うと可愛いらしいです。 その方とはLGBTの互助団体で知り合いました。 私自身MtX（無性別自認）ですのでMtFが９割がた男性が好きだとしても恋愛対象にはみて貰えない可能性があったりして、悩んでいます。 自分の無性別自認は、そういう場なので気兼ねなく明かしています。 普通の女子に恋するのと同じじゃないかという意見もあるのですが、体が男性の方に恋情を抱くのは初めてで、どうしていいか分かりません。 最低でも仲良しの友達になりたいです。 真面目な互助団体ですのであまり積極的に言い寄り辛いものがあります。 当方、男性的な女性とは交際経験ありです。 長文乱文失礼します。 以上よろしくお願いします。
男性です。 年三回献血に毎年言っているのですが、十数回献血してまだ違和感が消えないので質問させて下さ。 まず最初ですが、私は同性愛者ではありません。 ですが、献血に行くたびに、不特定の異性以外にも、同性との性的接触があるのかをタッチパネルで聞かれるのが、今でも不快に感じてしまいます。 同性愛に差別意識等は無いタイプなので、私のこの感情の正体は同性愛に対しての差別的なニュアンスを質問から感じてしまうものの様です。 医療機関という立場から考えれば、そのうえで様々な議論があってあの質問のフォーマットになっているのでしょうが、実際の所、同性愛者の場合はHIVの感染率が明らかに高いなどの客観的理由はあるのでしょうか？また、みなさんの中ではどのような感想があるでしょうか？ この件に関してベストアンサーは選ばない方針ですし、望まれない限り返信はしない方針です。 ぞれそれの自由な意見をお願いいたします。 あと、ここでは、否定的な意見も肯定的な意見も、お互いが出来るだけそれを叩き合わない方針でお願いいたします。
大学生の男です。 私は自分のことをバイセクシャルだと思います。(もしかしたら普通にゲイなのかもしれませんが。。) もう隠していくのは疲れるし、嘘をついていくのも面倒くさいので カミングアウト?していきたいと思います。 でも地元の友達とか親とかには今はとてもできる気がしません。 なので今から出会う人達には言っていきたいと思います。 ずっと隠し続けてきて誰にも告白したことがないので、どのように言えばいいのかわかりません。 自分は同性愛者またはバイ、と告白された方はどのようにしましたか？ また仲良くなってからしたのか、知り合ってすぐオープンにしたのかも教えてもらいたいです。 読みにくい文章ですみません。回答もらえたら嬉しいです。
初めて質問します。 私(♀21)には初めてできた恋人がいます。同性です。 今までは異性を好きになったことがなく、友達には彼氏はいなかったにしろ好きな人とかいたみたいなので、好きな人も出来ない自分はおかしいのかと思っていました。 そして彼氏がほしいという友達にも私自身は別にほしくないと思っていましたが、話を合わせていました。 ですが、一年前に彼女に出会い相手からのアプローチでこちらも次第に惹かれ付き合うことになりました。付き合うことに抵抗はありませんでした。初めて好きだ、と思えた相手です。 今まで気づかなかっただけで実は同性愛者だったのでは？と最近思うようになりました。 私は同性愛者なのでしょうか？ わかりにくい文章ですみません。回答よろしくお願いします。
渋谷区で同性カップルに 権利を与える条例に あなたは賛成しますか、 反対しますか？ その根拠(理由)は何ですか？ 反対派の主な主張。 1.少子化が進む、 結婚は「男女」のためのもの、 結婚は「子どもを生んで家庭 を育む」ためのもの (同性婚を認めると少子化が加速) 2.憲法違反 3.家族制度の崩壊を招く 4.神に逆らう行為、 自然に反する行為 5.ただ単に気持ち悪い 6.同性婚が認められると なんかもっと厄介なのが出てきそうだ(重婚、獣婚、児童婚etc...) 賛成派の主な主張 1.個人の自由を尊重するので、同性愛者という実際に存在する人たちの幸せを奪ったり、障害を残しておくことに反対。また、同性愛が異質という考え方から解放されなければならない。 2.皆に人権を認めるべきだが、同性婚を認めないことが逆に同性愛者に対する差別を生み、人権侵害につながるのでは。 3.古い考えは捨てて、現実の人間の状態や社会に適応すべく、社会の変化を受け入れるべきだ。現実に存在するようになった同性愛というものは、自然に逆らう行為ではなく、むしろ自然の流れなのではないだろうか。 4.同性婚を認めることのできる新世界をつくる。マイノリティーはいつも新しい、広い見解を持っている。現在はマイノリティーである同性愛者を支持することで人々は新世界が築け、世界観を変え、視野を広げることができる。 5.不妊治療や人工授精などが一般に行われる科学が発達した現代は、原始的な社会のように完全には自然というものに依存していない。家族には父母が必要という昔ながらの家族構成は変化した。もはや子供は異性間の性交によって生まれるものではなくなり、男女という両性がなくとも人工的につくることができるのだから、両親は男女ということに固執す る必要はない。 社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ち申しております！
また更に言うと、草食系男子というのは草食系と言うのは名ばかりで、草食系であればある程異性にうるさいんじゃないかと思うんです。 ここはどうなんでしょうか？ 以下根拠と考察です。 まず第一に、現在男性性ってどんどん価値が下がって来ている様に感じます。 いわゆる「男らしさ」というのが日本では不要に、むしろ下手をすると有害な存在と看做されているかと思います。 なぜかというと、今の社会ではテクノロジーも進んだし、基本的に日本は戦争をしない国ですよね。 だから所謂「力持ちの男」「物理的に強そうな男」「見た目がかっこいい熱血な男」 こういうのが不要になってきているからです。 そんな中、女性の地位が向上して来ている訳で、男性性というのは女性に（性犯罪だので）害をなすもの、男性中心社会の象徴、暴力の象徴、などとしてどんどん社会的に価値を下げられています。 だから男性の方も、そういう所謂「男性性の強い、男らしい男」というのへの憧れが無くなって来ているんだろうと感じます。 そうして残されるのが、そういう「男性性が薄い、草食男子」と言われる物が無害な存在とされて、更にその中から物理的な男らしさではなくて、如何に勉強ができて、いかに収入が多くて、いかに女性に優しいか、という男性だけが持ち上げられているかと感じます。 右翼的な発想が引っ込んで、左翼的な考えが強まり、価値観が昔とはあべこべになってきています。 僕自身が所謂オタク系なので少しだけフィクションの話を織り交ぜて例を出します。 かつてはアニメオタクやゲームオタクというのも、今みたいに美少女キャラに偏重する人はそんなに多くなかったです。 ガンダムのランバ・ラルみたいな渋いオッサンキャラが好きな人も居ました。 またファンタジーRPGの典型的な逞しい男子青年勇者が大好きな人もゲームオタクには少なくなくて、僕もそれの一人です。 また、ファッションでも昔は男の人の半ズボンとかも今よりも短めで、男の人も太ももを晒してもっと肉体美を大切にする、マシーブな男性らしさを大切にする時でした。 男性用下着もブリーフやビキニがあの頃は主流で、今はトランクスやボクサーが主流です。 無論フィクションでも男の生脚キャラって昔結構いたのに、今はかなり減っています。 先述の通り、そういう男性性が要らない世界になったから、そういうキャラクターも駆逐されて、また女性の価値観がよりアップしたことで美少女キャラが跋扈し、オタクの人気はそちらへ行ってしまい、またそういう男性性をアピールする事を「恥ずかしい」「社会でも不人気」という考えが男性の間にも広まった事で、男性のズボンも長くなっていきました。 男性性への拒否度がいかに高いかは最近本当に強く感じます。 上であげた「男性の半ズボンはタブーだ」なんて言う意見もまま聞きます。 勿論直接女性に迷惑をかける物はNGだけど、そうでない些細なものまでもが「セクハラ」扱いされたりします。 前に蘇民祭のポスターで、ガチムチのヒゲのおっちゃんのふんどし姿がポスターに載っただけで、セクハラだと頓珍漢なクレームをつけた女がいて、市がそれを撤去するというこれまたナンセンスな事件が起きました。 恐らく、男性が肉体美をアピールして、男性性をアピールすることを、前述の通り「暴力の象徴」に直結させてしまったのでしょう。 なにかとこういう「男性の肉体美」「男性性を表に出す」事に関しては近頃事ある毎に「セクハラ」「悪い事」とされやすいです。 まあ女性の地位が高くなるのは良いと思うし、実際のセクハラや男中心社会はいけないことだとは思います。 しかしながら男性性をそこまでしてネガティブキャンペーンするのはどうかと思うし、正しくないと思います。 悲しい事に、男女問わず、社会ぐるみで男性性の魅力は急降下し男性の去勢化は行くとこまで行ってしまったのでしょう。 人に迷惑を掛けないなら、それを暴力として行使しないのであれば、男性性をもう少し大事にしてもいいと思うし、魅力に思うのもやぶさかではないだろうと僕は思います。 空手や柔道、剣道などの格闘技を習うことは良い事だけど必ず言われることがあります。 それを絶対に使ってはいけないと。 同じ様に、物理的な意味で強い男と暴力男は異なると思いますが、上で書いた様な頭の悪い女を筆頭になんでも一緒くたにしている人が社会にたくさんいます。 ナイフは、バイクは、危ないから持たせるべきではない、理科の実験は危ないから減らせ、などと的外れな左翼的発想が広まっています。 そんなこんなで感じるのが、草食系男子って言われる人はその「男性性」をとことん抜かれた、男性性を悪だと頭ごなしに教え込まれた被害者なんじゃないかと思います。 そういう人が男性を毛嫌いして、女性こそが至高だと思うのは仕方ない事だと思います。 だからこそ草食系こそが、同性である男性に（男性性にもっとも繋がる肉体的など物理的な）魅力を感じることは無く、同性愛から一番遠いだけにより女好きなんじゃないかな、と思う訳です。 その点、戦争が絶えなかった戦国時代や、古代ギリシャの兵士の間では同性愛が盛んだった事も説明が行きます。 あの頃は戦いこそが、力こそが、またそういう魅力を秘めた肉体こそが正義であり美しさであったので、男にとっても男らしさこそが至高でした。 だから男が男に物理的、つまりは肉体的に惚れるという事は今よりも考えられることですし、同性愛が多かったんだろうと思います。 僕は原則セックスレスではありますが、男性がベースになったエロが好きですし、男性的な肉体美やエロスにとても惚れており、またオタクなのでそういうちょっとエロっぽい男性キャラクターが大好きです。 正直そういう姿やシチュエーションにすごく憧れています。 更に女性に今の所興味がないし、回りでは同年代が結婚したりなんなりしたりしているけど、だから自分も彼女が欲しいだのなんては思いません。 羨ましいと思うのは「普通の生活になっているなあ」「マジョリティだな」という様な感じの事だけで、だからといって異性愛に走る気が起きません。 そんな中、同性愛への理解が広まっただの、同性カップルが一部の地域で認められる様になったとは言われつつも、その一方では男性性がこんなに左翼思想によって失墜させられて、ゲームやアニメなどオタク向けコンテンツは昔と違って美少女がゴッロゴロ溢れかえっている訳で、なんだかんだで同性愛って昔よりどんどん消えていっている様に感じます。 男に対して萌えとかを抱く、肉体的な憧憬を抱く余地がなくなってきていると感じ、懸念をしていますし悲しいです。 だからすごく心配でこんな疑問を感じました。 どうでしょうか？
アラフォーバツイチなんですが、最近、欲がありません、仕事は、真面目に休まず、収入を得て、当たり前の毎日を過ごしています、当たり前の日常、当たり前の生活、独り暮らしですが、このまま生きていても何のメリットが自分にあるのだろうと日々考えてしまいます、これって異常なのでしょうか？
同性愛がセクシャルマイノリティなのはなぜでしょう？ 正直前から思うのですが、色々な意味で最大の理解者になり得るのは、異性よりも同性だと思います。 ここで注意して欲しいのが「性的な面も含めて」という話です。 これが無いと同性愛とは言えないと思いますので。 最近はジェンダーフリーになってきているとは言いますが、なんだかんだいって生活習慣や服装、周りの人の扱い。 こういうのは未だ性別に結構依存する所だと思います。 よく男性が女性に聞かれて困りそうな事を考えてみました。 僕もこんな質問をされたら内心詰まります。 「このドレスとこっちのドレスはどっちが可愛い？」 勿論なんらかのリアクションは男性は返すだろうし、異性から見てどう思うか女性は知りたいのでしょう。 とは言えそんなのはきっと「俺に分かる訳ないのになあ」と感じるでしょう。 女性の服に関して、お化粧に関して、的確なアドバイスや回答が出来るのは女性だと思います。 それが証拠に婦人服売り場の店員さんは女性ばかりですし、お化粧品売り場の店員さんやコンシェルジュ、アドバイザーやネイルアーティストだって女性ばっかりです。 男性には難しい仕事だろうと思います。 ダサピンク現象と言うのもありますが、これも女性ウケを狙ってオッサンがいい加減な設計をするからそう言われる訳です。 それは女性のやるべき範疇だと思います。 男性も同様だと思います。 男性のファッションや趣味、美的感覚は男性の方が詳しいと思います。 自分が男性なので自分も常日頃気を遣っている事ですからね。 性的な面でも、女性のセクシーさをちゃんと理解できるのは女性ですし、男性のセクシーさをきちんと理解できるのも男性に他ならないでしょう。 異性の判断ではあくまで客観的な受身的な事にとどまりますが、同性の判断だと主観的な解釈が可能です。 異性に友情は芽生えないと言いますが、もっともだと思います。 相手の目線に完全に立つことが無理な訳ですから、仕方ないでしょう。 そう考えると同性愛って割と普遍的に感じますし、異性愛の方がより制約の大きい物に感じます。 正直僕自身、三次元の女の子や二次元の女キャラよりも、三次元の男の子や男キャラの方が、萌えを感じたり好きだと思う人は多いんですよね。 なんでそんな印象を抱くかというと、突き詰めて言えば「自分自身とどこかでその対象を重ね合わせて見ている」のだと思います。 プロレスをエロいと思ったことがありますけど、多分僕はリングコスチュームを着てみたい、その姿でリングに上がってみたい、そしてそのままプロレスごっこがしたいんだと思いますし、それを想像して萌えを感じていると思います。 アニメやゲームに出てくる少年キャラに萌えを感じるのは、多分どこかでそのキャラに憧れていたり感情移入していたりするのが含まれているのだと思います。 自分にどこかで共通点があるからこそ、関心が強くなっていると思います。 異性愛よりも正直言って同性愛の方が自然な流れに思えますが、実際は同性愛はセクシャルマイノリティです。 正直言ってそれ自体が変だと思うのですが、なぜでしょう？？
僕はまだ童貞なのですが、以前働いていた職場の忘年会の２次会でスナックに行ったとき、そこのオーナーの方がオカマで、僕に会うなり、「まあ、あなた童貞くんね、だってとてもきれいな匂いがするもの」といったふうなことを言われました。 僕は当てられて驚いたのですが、その時はオカマの方はそういった特殊能力があっても不思議ではないなと納得しました。僕自身スピリチュアルな話は結構信じる方なのですが、母は信じないタイプのようです。皆さんはオカマには特殊能力があると思いますか、またこの話を信じますか？またオカマの皆さんでこういった特殊能力を持っている方はいますか？ PS:きれいな匂いと言われて、童貞を捨てるのがもったいないような気がしています。
閲覧ありがとうございます。 長文になりますがお付き合いください。 私は同性愛者です。 付き合って2年になる彼女がいます。 彼女は26歳、私は23歳です。 付き合い始めからいつか同棲したいと言っていましたが、彼女の転勤が決まったので良い機会だと思い同棲を始めることにしました。 彼女のご両親には挨拶を済ませています。物件は決まっており、保証人は彼女のお父様になってもらっています。 私の両親には自分が同性愛者であること、付き合っている彼女がいることは説明してあります。ゆくゆくは一緒に住みたいと言う話もしていて、当時は承諾を得ていました。 先日、彼女が両親に改めて同棲の承諾を得たいとのことで、両親を食事会に誘ったのですが、前日になって父が突然の猛反対。 彼女は両親に予定を合わせて仕事を休んでくれたり、お店の予約をしてくれたり、手土産まで用意してくれたのに、"やっぱり行かない"。 挙句には根拠のない彼女の批判や暴言など、言いたい放題です。 もともと父がDV気質なのもあって(私や母、学校などに平気で罵声を浴びせたり身内に暴力を振るう)、このまま彼女に会わせると彼女の身が危険だと判断しました。 当初は同棲の承諾を得てから家を出るつもりでしたが、彼女の挨拶を断って問答無用で家を出ようと決心しました。駆け落ちです。彼女も覚悟はできてるよ、と言ってくれました。 そこで質問なのですが、現在私はフリーターで親の扶養に入っています。同棲を始めてから130万以上稼ぐつもりでいるのですが、この場合親の扶養は自動的に抜けることができますか？保険証(社会保険)はどのタイミングで親に渡せばよいでしょうか。 また、現在携帯の名義が父で父に 直接携帯代を払っています。名義を変更してほしいと頼んだのですが断られ、家を出るなら解約すると言われました。もし解約されて新たに契約した場合、電話番号などは変わってしまうでしょうか。(現在iPhoneです) 住民票を移動しても身内であれば調べられると聞きました。もし父が新居に乗り込んで来た際、警察は対応してくれるでしょうか。 カテゴリー違いでしたら申し訳ございません。回答よろしくお願いいたします。
中学３年の男子です。 彼女がいます。 だけど、彼女のこと以上に親友の男の子に恋をしてる気がします。 その人と一緒にいると、上手く喋れなかったり 目が会ったり、見つめられたりすると、身体が 熱くなって、息苦しくなります。 でも、最近まで自分のことを異性愛者だと思っていて ゲイの人に対して偏見まで持ってました。 だけど、自分もゲイなんだと思うと、 どうしていいかわかりません。 だから、もう迷わずに親友に打ち明けようと思います。 でも、『俺、ゲイなんだ』とか『お前のこと好きなんだ』 とか、こーゆー言い方でいいんでしょうか？ カミングアウトしたことのある方はアドバイスください。 正直、これで嫌われても良いと思ってます。 なので、どんな言い方でもいいので 教えてください。
長文ですが目を通していただけると幸いです。 ３つ上の彼女は子供の時の性的なトラウマから男性を受け付けない(男性そのものというより、男性器がとても苦手なようです)完ビアンです。 今まで好きな女の子ができたことは何度かあるけど、付き合って肉体関係に至ったのは初めてなようです。 いずれは一緒に暮らして連れ添いたいね、とか、お嫁さんにしてくれる？とか、お嫁さんに貰いたいとか、言ってくれています。 私はそのことに対して嬉しく思う反面、とても複雑です。 理由は私も彼女もまだ若いというのもあるし、彼女は交際が初めてだからそういう感じなのではないか、と考えてしまうのです。彼女に私以上の女の子が現れたときの事を考えると、将来の約束をするのが少し怖いのです。 それでも、今の彼女のことは遊びでもなんでもなく、将来のことを考えたりするのも事実です。彼女にはまだ言えていませんが、なんとなく同居願望や「連れ添うこと」前提の考えをしてしまいます。 同居ができそうとか、この人とは長く(または、一生)やっていけるという判断をどんなタイミングでしましたか？ また、連れ添いたいという気持ちを長く続けるために、(または続けてもらうために)心がけていることなどはありますか？返答頂けると幸いです。
彼女は完ビアンで、私はバイです。いつもはすごく女の子らしいというかんじではなくて、すごくはきはき元気なんですが、私と二人の時は名前を呼ばれたりするだけでとろけちゃうようなとっても可愛い女の子です。先日告白され、びっくりしたけれどすごく嬉しくて、お付き合いしはじめました。 そんな彼女と、近々初めてエッチします。 彼女は処女なので、痛い思いをさせてしまわないか、どうやったら不安を取り除いてあげられるか…などなど心配です。それに彼女は性交渉の経験がないから自分がタチ・ネコまたはリバっていうのはどちらかまだわからないようです。私は女の子に対して経験が多くなく、数少ない経験も、相手はそこそこ慣れていたので…。 だけど彼女は、処女はあなたにあげたい、エッチも、あなたとしたいと言ってくれるので、そのお願いを叶えたいです。 大好きな彼女の処女をもらうので、とっても緊張しています。何卒アドバイスよろしくお願いします>_<！
高校1年 女です。 同じ部活の先輩のことを好きになってしまったかもしれません。(女の先輩) 今まで同性の人をこんなに意識したことはありませんでした。 男子しか好きになったことしかなかったので、自分の感情に戸惑っています。 その人としゃべりたいと強く思ったり、 一緒に話して笑顔を向けてもらったら嬉しくてドキドキします。 男子を好きになったときと似ているかんじです。 わたしはバイなのでしょうか。 それとも自分の思い込みでしょうか。 もしバイならそれを隠して生活していくべきですか？
私は20代のセクマイです。 彼女と同棲する前に母にカミングアウトし理解されないまま、1年と半年経ちました。 母子家庭、外国人、離婚した父の残した借金色々苦労させてしまっている中で 落ち着いた頃にカミングアウトしたのですが、カトリック教徒や海外の親戚のメンツに関わるのか話すら聞いてもらえず同性愛の話題は避けられてます。 先程母に電話で、 「いつまでその生活をしてるつもりなのか」と言われました。 母の事はとても好きで大切です。でも、彼女も同じくらい大切です。 大好きな母だからこそ少しでも女性が好きな私を受け入れてほしいです。 理解されないまま過ごしていくのは 女手一つで言葉もあまり分からない環境で夜勤で身を粉にしてこの歳まで育ててくれた母の気持ちを裏切っているみたいで毎日苦しいです。 以前にも”分かっているけど考えたくない”と言われました。 母が受け入れてくれる日がくるのか不安です。 そこで相談のような質問なのですが、 彼女と母の両方を大切にできる方法はないのでしょうか？ 私と彼女と母3人で話し合う前にもう少し待っておいた方がいいのでしょうか？ 私と同じような経験をされた方アドバイスを下さい。 乱文長文失礼致しました。
ゲイの方に質問です。 先日バンコクへ旅行に行った際、 男性をお持ち帰りできる店を見学してきました。 お店ではほぼ皆短髪でパンツ一丁、 細マッチョから自衛隊員並みのムキムキさんまで様々でしたが、 なぜか美醜にかかわらず、ナヨナヨした雰囲気の方から指名されていくのです。 あえて男性を求めに来ているのに、その中から女性的な人を選ぶのは何故なのか？ 指名したのは欧米系のおっちゃん達でした。 ゲイというより少年愛ということでしょうか？ それともタチ役を希望する場合にはネコ役の人には 女性的であってほしいということなのでしょうか？ ゲイの世界で最もモテるのは「クマさんタイプ」と聞いていたので、疑問なのです。 よろしくお願いします。
同性愛と異性愛の間、というか、同性愛自体にもグラデーション・種類がありますよね？ どうでしょうか？ よく同性愛の話になると、ネット上では「同性婚問題」の話とか「具体的にどんな同性とお付き合いしたいか」とか「どんなゲイセックスがあるか」なんて話がちらほら出て来ますけど、正直自分はそういう所には縁はないのですが、異性よりは同性の方がやや性的な意味も込めて大幅に興味がありますし、異性に現状ほとんど興味が無いです。 同性に興味がある人、ゲイとなると、おしなべて上にあるようなことに興味があるかの様に思われるのですが、なんか自分に当てはめると違和感がありますし、誤解だなと感じます。 自分がそう決めつけられるのがどうしてもしっくり来ないです。 ちなみに自分自身、同性婚の可否はリベラルの問題から考えて賛成ですし、同性同士の恋愛だって性交だって、誰かがやること自体に全く異論はないですので、誤解しないで頂けると幸いです。 単に自分とは縁がないと思うだけです。 とは言えど、僕は男性なんですけど、肉体的魅力や美しさやエロスに関して言えば、女性のそれよりは男性のそれの方が関心は高いですね。 だってなんだかんだ言って僕自身男性なので、完全に他人様のことを考えるよりは、少しでも自分の所に関係のあることに関心を持つことに意味を感じるからですね。 さすがに男性の（女性も）性器がまじまじと見たいとは思わないんですけど、それ以外の意味でのセクシー系ななんたらは男性に一票です。 よく、ガチのノンケと思わしき人が「男の身体（の一部）なんて見てもキモい」「男がセクシーさをアピールしてもキモい」「女の人にも男のセクシーアピールはウケが悪い」とか言いますけど、その考えには全く同意出来ないのが自分です。 そういうのはむしろ好きな方ですし、それ言われる度に「お前自身男なのに自分で自分のことキモいと思ってるのか？」とか「女の人にウケが悪かったらなんだ？女の鶴の一声で男がキモいだけの存在になるとでも思ってるのか？」と言い返してやりたくなります。 僕からみるとその意見はてんでバカバカしく感じますし、どうしても理解ができません。 僕にとっては尊敬する好きなアイドルはSMAPだったりしますし、RPGのキャラクターで好きなのはヒロインではなくて戦士や勇者の主人公の男ですし、例えて言うならゼルダの伝説ならゼルダ姫じゃなくて俄然リンクしか考えられないですし、更にリンクは初代から最新作までシリーズ通して基本的に性的にもセクシーで綺麗なキャラだとすら感じます。 スーパーマリオのキャラクターもピーチ姫なんて自分の中じゃ好きなキャラの順位外で一番はやっぱしマリオですね。 まあこっちは太っちょのおじさんなので、性的にセクシーで綺麗とかは思わないけど、それ差し置いてもスーパーマリオに居るキャラで最高に好きなキャラです。 ポケモンの人間キャラクターでも好きなのは、ネットではカスミだのハルカだのヒカリだの、セレナなどのヒロインを色々上げる人を目にしますけど、僕の中じゃアニメ版のサトシだったり、各ゲームシリーズの男の子トレーナー（プレイヤーキャラ）だったりして、ヒロインなんて全然興味が無いですし、サトシは何事にも一途で裏表の無い性格が好感が持てるし表情なんかすっごく可愛いと思います。 アニメやゲームのキャラクターはここらへんにしておいて、体操やボディビルっぽい男の人がレオタード姿なのはエロいと思いますし、レスラーの人のシングレットやショートタイツ姿はエロいと思いますし、男性用スクール水着パンツや男子体操服とかも、女子のスク水やブルマなんかに負けんぐらいエロ可愛いと思いますし、男の生脚やパンチラもエロいと思いますし（シチュエーションが特殊だけど男の人にもスカート型の衣装というのは皆無ではないのであり得るし、そういう服を男の人が着ること自体がすごく良い意味でセクシーに思う）、こういう感じのことは兎に角強い興味はありますし、僕自身そういう格好に憧れたりします。 後男性的な格好を言うと、青いツナギ服にフェチでエロを感じますし、なぜか部屋着に着ていることがよくあったりします。 （よく勘違いされるけど、くそみそテクニックは単に阿部高和がツナギを着ているのが印象的というだけで、主題がゲイセックスなので興味は無し） それだけ男がベースになってたり、男を想像させるような代物にエロを感じたりセクシーさを感じたり憧れを感じたり好感を感じたりすることはあるんですけど、女のそれには殆どと言っていい程興味がないです。 でもそういう要素があると、おしなべて最初に述べた様な事柄に興味があるんじゃないかと決めつけられるのが違和感がありますし、そこは僕は全然興味が無いジャンルです。 そもそも自分の置かれている状況が同性愛と言えるのかどうかは正直、ここやよそで何度か聞いたけど回答者さんによって諸説あるので一定ではないのですし、自分でもどう自認していいのか分からないのですけど、最低限ノンケやバイには当たらないのは事実かなと思います。 でもこんな感じで、同性愛ってある程度のグラデーションや種類ってのはありますよね？ 全ての同性愛者がおしなべて同性婚がしたい、同性行為がしたい、同性恋愛がしたい、とは限りませんよね？ どういう思い込みなんだろうと感じます。
ホモフォビアという言葉がありますけど、その逆としてシスヘテフォビアになりかけて居ます。 まあ、的外れな嫌悪だとは思うのですが、シスヘテが嫌いです。 まず、今男の人を「排除」「隔離」しようとしている所って結構あります。 女の人しか入れない商業施設、男性は女性同伴じゃないとダメな施設なんてものが結構ありますし、レディースエリアというものが一方的に女性にだけ設けられていたりする施設も多々あります。 なにこの男女差別？という感じなんですけど、なんだかんだで「女性の安全を守るため」という名の下に正当化されています。 そして「男が犯罪を犯したり女に迷惑を掛けるから悪い」「男の中に自浄作用が無い」みたいな言い草をする連中も少なくなく、これに対して批判を持ち出す機会すらない事が多いです。 男が女に迷惑を掛けたり性犯罪があったり、というのは分かりますし、あってるのも分かります。 だからといって、僕はなにをすればいいのかな？という状態になっています。 僕がそういう事をしている奴であれば止めればいいだけですけど、元々やってもいないので「男が悪い」「自浄作用」なんて言われても、善処のしようがありません。 自浄作用を主張するのであれば、なんでしょうか？ 性犯罪者を見かけたからといって、それに対して殴り掛かったりとかしたら、別の犯罪になりますよね？ 俺は性犯罪は心底許せないんだ！！　とか言って、痴漢を殴り殺したら殺人ですよね。 自浄作用なんて言われても限度がありますし、そんなに世の中が求める程自浄作用を強めたかったら、犯罪ですが武装してそういう奴を片っ端殺していかんとどうしようもありません。 どうやったら善処できるのか目処が立たない、身に覚えが無い物に、「男が悪い」とか言われたら八方塞がりです。 なんだかんだでこの原因になってるのって、また男という一括りが使われるのって、シスヘテが当たり前だからですよね。 男が女に興味を持たなければ性犯罪も起きないですし、女が迷惑を被ることもありませんよね。 そうなると、こういう面倒くさい性差別もしなくて済む訳ですよね？ 男が悪いんだと一方的に男のせいにされることも、また一括りに男が弾圧される事もなくなりますよね？ シスヘテが居なくなってくれれば性犯罪がなくなって、どうしたら良いのか分からない物に対してお前が悪いみたいな事を言われずに済むし、世の中が平和になるのにとすら思ってしまうことがたまにあります。 そう思いませんか？ もう一つが、最近はドラマやアニメやゲームなどのフィクションのストーリーの主軸が、「恋愛」に傾き過ぎていると思います。 月曜のフジテレビのゴールデンタイムの恋愛ドラマ、という意味の「月9」という言葉までありますよね。 これは個人的な理由で申し訳ないんですけど、僕は恋愛に興味が無いので、こんなのばかり扱われると退屈で、自分にとって面白い娯楽が見つからないという悲しい気持ちになります。 冒険や推理サスペンスなんかを扱った物の方が好きなんですけどね、恋愛とかマジ要らないです。 で、なんでこんなのがいっぱい扱われるかというと、シスヘテの価値観では男が女を愛するのは生き物としての基礎的な物で、当たり前だからですよね。 シスヘテ的価値観がなくなれば、こんな恋愛至上主義が消えて、もっと面白くて多種多様な物が出て来るのになと感じてしまいます。 どうでしょうかね？ あと更に言うと、シスヘテの人ってそうでない人に過度の思い込みがある人が結構います。 男に興味がある->ゲイである->男との恋愛を望んでいるに違いない・男同士でセックスがしたいに違いない。 よって男に興味がある奴はおしなべて男同士で恋愛やセックスがしたい、しまくってるはずだ。 ちょっとこれは短絡的過ぎ、頭の悪過ぎる発想じゃないんでしょうか？ 一部の動画共有サイトにて淫夢動画とかが最近出回ってますけど、あれで頭の中を毒されて、男に興味ある人がみんなあんな感じと間違えてませんか？ こんな人がちらほら目に付きます。 正直なところ、僕自身としては男の人のセクシーさに対して価値観が上がる事については良い事だと思いますし、美少年とかには憧れを持ちますし、そこを踏まえ実際に男の人のちょっとセクシーな画像や動画、極軽いエロ系も溜め込んでるので、そういう意味では男に興味があると言えるでしょうし、また上で書いた様にシスヘテ的な価値観がどうしても好きになれない点とか、あと女だの恋愛だのにあんまり興味が無い訳で、そういう意味では僕はノンケとは言えないと思います（しかし逆に完全にゲイであるとも言いにくいかも知れないが）。 バイとはまた全然違う意味で、自己愛が強めな僅かにゲイよりかな？ぐらいの、いわゆるグラデーション的な場所にいるのかなと自認しています。 しかしながらだからと言って、男同士でセックスしたりという事がしたい訳じゃないので、そういう決めつけをされるのは不快ですし、男同士でのセックスが見たいのだろうと決めつけられるのも不快なので、そこの所が分かってない二元論主義なシスヘテが気に入らないです。 ここまでは好きだけどここからは興味が無い、どういう意味でそれに（性的に）興味をもつかとかそういうのは人によって様々なので一括りにしたり決めつけたりする事は向かない。 これが分かって欲しいなーとも思っています。 そんな訳で、怒りの矛先は少々おかしいかも知れませんが、そういう様々な事を通じてシスヘテが嫌い、シスヘテフォビアになりかけています。 どうしたらいいでしょうか？ 抜本的な解決が何一つ思いつかないので、どうしようもない気持ちになってイライラします。
大学在学中の女です。同性愛についての相談です。 今年大学に入学してから仲良くなった女の子のことを好きになりました。 最初の頃は普通に友達として好きだったのですが、あるときこの感情が恋愛感情だということに気づき、それ以来彼女を恋愛対象として好きになってしまいました。 今まで女の人を恋愛対象として見たことはなく、（憧れとして好きだったことはありますが）自分で自分の気持ちに戸惑いましたが、しばらくしてその子のことを好きな気持ちを自分のなかで肯定できるようになりました。 彼女とは同じサークルに所属していて、寮の部屋が近いのでお互いの部屋をよく行き来していました。私と彼女の性格というか、波長が似ているなと感じ、とても気の合う人です。出会ってからまだ一年も経っていませんが、お互いの思っていることを言葉を使わずに感じられていました。 そんな彼女と一緒にいるのがとても楽しくて、しかし自分の気持ちを隠して彼女と付き合うのがとても辛くなってしまい、２ヶ月ほど前に自分の気持ちを彼女に告白しました。 結果、彼女は私の告白を真剣に考えてくれ、「女性は恋愛対象ではない」と振られました。そしてその上で、「私はあなたを気の合う友達だと思ってるから、これからも友達でいてほしい。」と言われました。それから何回か彼女とそのことを話し合い、気まずい時期もありましたが、今は彼女が今までどおりに接してくれていて、友達関係でいます。 私はすでに２回彼女に告白していて、一回目は気持ちを伝えただけでしたが、二回目は、「これ以上の関係を望まない。なぜ私があなたを好きでいることがだめなのか。」といったことを伝えました。彼女からの返事は「自分の女友達に嫉妬され、自分の交友関係が制限されるのが嫌。あなたの言動から私を好きという気持ちが溢れててどうしたらわからなくて困る。」といったものでした。 その返事を聞いて以来、必死に彼女への気持ちが彼女に伝わらないように振舞ってます。二回も振られてしまったので、しばらくの間、彼女への気持ちをなくそうと、連絡をとらず、学内で見かけても気づかない振りをしたりしていました。このままなんとなく友達としての関係が終わってしまっても仕方ないことかな、と諦めの気持ちもありました。しかし、彼女は友達としての関係を保ちたいようで、彼女と積極的に関わろうとしなくなった私に話しかけてくれたり、今までのように部屋に遊びに来てくれたりするようになり、私も少しずつ今までのように接することができるようになってきました。 彼女への気持ちをなくそうと必死になっているのですが、友達が彼女にハグしているのを見かけたり、他の女の子と寮で同居する話（私の大学では普通です）を聞いたりするとどうしようもなく嫉妬してしまいます。また、面と向かっているときは平常心で振る舞えるのですが、彼女の写真を見たりするとすごく可愛いと感じ、どきどきします。 まだ彼女のことが好きだと思います。 しかし、もう一度告白したら、本当に迷惑だと思うし、せっかくまた友達のように戻れた関係が壊れてしまうのではないかと思います。 それでも、彼女が魅力的で、どうにかして振り向いてくれないか、とも思ってしまいます。 やはり彼女への気持ちを隠して彼女と付き合い、自分の気持ちが収まるのを待ったほうがいいのでしょうか。 もしくは、女性が恋愛対象ではない彼女を振り向かせることは可能なんでしょうか。彼女のような人にどうアプローチしてもただの迷惑にしかならないのでしょうか。もし女性が恋愛対象ではない人と付き合ったことがある、という方がいたら教えていただきたいです。 分かりづらい文章ですみません。 どなたか、アドバイスいただけると嬉しいです。
高校2年の共学に通っている女子です。 最近、友達のある女の子のことが気になり出し、自分がバイセクシュアルかもしれないと不安になったのでここで相談質問しようと思いました。 その女の子とはクラスは違うけれど同じ部活で、今までは普通に仲良くしてたんです。 共通の趣味ができてから、一緒にいる時間が増えたのですが、それで前よりももっと仲良くなって… もっと会いたい、もっと話したい、もっと仲良くしたい、と強く思うようになりました。 女子皆で群がって話してるとき、たまたま隣にいるだけでもドキドキするようになって、その女の子の匂いについ触れたくなってしまいます。 最近ではずっとその女の子のことを考えてしまって、キスや少しHなことをする妄想もしてしまうほどです…こんな話をしてしまってごめんなさい。 話を戻しますが、こういうわけで、自分はバイセクシュアルなのかもしれないと悩み、当サイトで相談質問した次第です。友達に対する独占欲だとか依存なのかなあとも考えたのですがよくわからなくて… 他の女の子には別にそういう感情は抱いていません。 もともと私の恋愛対象は異性なので、少しですが異性との交際経験はあるのです。だからこそまさか女の子にこういう感情をもつと思わなくて… これってやっぱりバイセクシュアルなのでしょうか？ あと、こういう悩みって誰に相談するのが正しいのですか？ 教えてください 稚拙な長文、失礼致しました
皆さんこんばんは 実は自分彼氏がいます。でも、今連絡が取れていなくて寂しいです。どうしたらいいと思いますか？
皆さんこんにちは ゲイには、左利きが多いと聞きましたが本当ですか？ あと見合わけ方ってあるのでしょうか？
皆さんこんにちは・・・ 今日は「同性愛者の支援団体について情報が欲しいです。知っている方は、詳しく書いてくれるとありがたいです
今ネットで、「ゲイ出産方法」で検索していると、ゲイカップルの２人の精子と女性の卵子を体外受精させると子供ができるって本当ですか？
皆さんこんばんは今日は、質問したい事を質問します。 自分はゲイです。今彼氏と同居するために、一生懸命仕事を頑張っています。そのときに養子縁組したいのですができますが？
初めて相談させてもらいます。 僕は、今年20になったゲイです。 約2年前に、34歳の方と今までお付き合いしてます。 彼は、すごくお父さん的な風貌です。 元々タイプでは無かったけど、その風貌に魅力を感じ付き合い始めました。 でも最近、他の方とも交際をしてみたいと思い始めてしまいました。彼のことは好きです。 他に好きな人がいるわけじゃないんですが、街などでかっこいい人を見るとドキッとしてしまいます。 あの人と付き合えたらなーとか、あの人と暮らしたら楽しそうとか...。 今年か来年には、その彼と同棲をする約束をしています。 だけど、今の現状で同棲を始めたら、彼を傷つけてしまうんじゃないかと考えています。 彼じゃない人の事を考え、彼に無頓着になりそうで怖いです。 タイプでは無いけど彼を愛している、それは嘘ではありません。 この気持ちは何なのでしょうか。彼のことが好きじゃない、同棲なんてしたくなくて他の人と同棲がしたい、なんて自分自身本当は思ってるじゃないかと不安になります。 これは、一時の気の迷いなんでしょうか。 同じ経験があるかたがいたら、その時どうしたかなどお話が聞けたら嬉しいです。 相談内容がよくわからなくなりましたが、よろしくお願いします。
人生の先輩として皆さんにご質問させてください。 自分は都内の大学に通うセクシャルマイノリティな人間で、それを皆に言う事が出来ずにいます。高校までは彼女はいない…で済んでいましたが、そういう年齢も過ぎてしまいました。周りの友人からは彼女はいるの？とよく聞かれ、その都度適当に返してきましたが、聞かれるのも答えるのも大変辛いです。保守的な両親も、多分理解はしてくれないだろうと思います。 悩みつづけた結果、誰も自分を知らない国へ行き、そこで自分を出そうと決めました。（無論それだけで海外行きを決めた訳ではなく、仕事なども考えてです…） 最初はオーストラリアに行こうと考えました。理由はそういった事に寛容な国である事…自分の専門分野を活かしたやりがいのある仕事が比較的多い事（ただ、今の時節オーストラリアでポストを獲得するのは難しいそうです。） そこで、自分の背景は隠して「仕事のみの事」として海外に行く事を担当教授に相談したら、中国のある大企業でポストが空いているけど行ってみないか？と誘いを受けました。自分の専門分野を行かせる、とてもやりがいのある仕事＆会社です。でも、即答できませんでした。目的が仕事だけでなく、今質問させて頂いてるような事も動機の一つだったからです。そして中国という国柄、日本よりも一層保守的なイメージだからです。 皆さんが自分の立場だったら、どちらを選びますか？ 仕事の保証はないがセクシャルマイノリティに寛容なオーストラリアを目指すか やりがいのある仕事は確約されているが、恐らく閉鎖的な中国を目指すか。 自分にはどちらも大切な事で…今悩みつづけています。
私は同性愛者で身体は男で心は女で現在22歳です。 物心がついた時からずっと心だけ女性の気持ちです。 ずっと悩んでいる事があります。 私は身体も心も本当の女性に産まれて、大人になったら自分の好きな男性と結婚して自分の子供を産んで普通に暮らしたいと思っていました。 どう考えても一生叶いませんが、こう考えるだけ無駄なのでしょうか？ 私は自分を憎んでいます。 でも私は産まれてきて良かったと思っています。 けれどこんな普通じゃない人間には産まれてきたくはありませんでした。 どうして周りの人間は普通の人間として産まれたのに、自分は身体と心が一致しないまま産まれたのだろうと思っています。 本当は普通の女性として男性を愛したいのに、今のまま男性を好きになったりすれば普通は変な人としか思われません。 例えばカッコイイ男性を見たらカッコイイと言えるのは本当の女性だけです。 今の私が言うと必ず変な目で見られると思います。 普段の生活に支障ばかりあります。 この世の中には男と女しかいなくて私はそのどちらでもありません。 私は子供も産めない事はもちろん普通の男性と、本当の女性として結婚も出来ないです。 同性愛者に偏見をされる方はまだまだたくさんいらっしゃいますが偏見をしたり差別すると言う事は私が悪い事をした人のような感じですよね。 同性愛は悪いのでしょうか？ 悪くないとすればなぜ同性愛者を差別する意味があるのでしょうか？
はじめまして。私は20代前半のバイの女です。 同性を好きになったのは初めてで他に相談する相手もあまりいないのでご質問させて頂きました！ 私には現在、好きな女性がいます。 彼女とはネットの趣味を介して知り合いました。出会ってからかれこれ一年以上毎月必ず1～2回は会ってご飯を食べたり、遊んだりしています。 カミングアウトもされており、過去に彼女が女性と付き合った事があること。現在はビアン寄りのバイだというお話も聞いております。 歳はかなり離れているのですが好きなものが共通することが多く驚くくらい話がぴったりと合います。 そして最初はHNで呼び合っていたのですが今はお互いに本名で呼び合うほどの仲になりました！ そんな風に過ごすうちに私はいつしか彼女のことを好きになってしまいました。 私は家庭環境が悪く嫌なことがあるとツイッターにたまに愚痴を書くのですが、大抵その後すぐに彼女から「どうしたの？大丈夫？心配しているよ」といった内容のメールが届きます。 そんな年上の彼女に私はついつい甘えてしまいます。 私がどこか行きたい所があると「じゃあ行きましょう！」とすぐに誘って下さったりします。 基本的に私の誘いには応じてくれるフットワークの軽い方です。 趣味を通じて一緒に本を作ったり、イベントもいつも一緒に出ます。 ツイッターでは私と話す為のアカウントまで作って下さいました。 この一年で私の卒業展示に見に来て下さったり、一緒に温泉旅行にも行きました。 彼女自身も私と趣味をしたり、遊びに行ったり、共に過ごすことが楽しくて癒されると仰って下さいます。 私もそんな彼女といると安心して、ほっとして、ずっと一緒にいたいと思ってしまいます。 そうして一年以上過ごすうちに少しずつですが仲が深まっているように感じます。 今年は私の誕生日のプレゼントにネックレスを頂いてしまいました。 お互いに家のことや、過去の恋愛の話、仕事の愚痴などのプライベートな内容を話すようになりました。 気が付けば同じタイミングでメールを送っていたり、お風呂に入っていたりして少しずつですが行動がシンクロ(？)することも増えたような気がします。 彼女も私もお互いにボディタッチをしたり(私の方が多いです)。 この間は一緒のベッドで寝ました(お互い疲れていたのですぐに寝てしまいましたが…)。 年末年始は彼女の家で過ごして一緒に初詣に行く予定です。 そんな彼女ともっと一緒にいたいと。もっと手を繋いだり、できればキスなどもしたいと思います。 私なりにアプローチはしているのですが…(「もっと一緒にいたい」「安心する」「一緒にいれるだけでいい」などの言葉を伝えたりボディタッチしてみたり。その後も普通に彼女は接してくれています)。 辛いとき、しんどい時にたくさん支えてくれた彼女を私も支えたいです。 彼女ともっと親密な仲になるにはどうすれば良いでしょうか？ 彼女自身、過去の恋愛で苦い経験があるようで「傷つきたくないし、傷つけたくない」「誰かをまた好きになることなんてあるのかな…」と話してくださいました。 私自身もここ最近の恋愛は最悪でまた傷つくのが怖くて少しびくびくしてしまいます。 けれどそんな彼女に優しくされると甘えたくなり、ついつい頼ってしまいます。 ここ数年は友人も少なく、人間不信で、家庭環境も最悪で独りでいることが多かったせいか彼女の優しさに溺れてしまいそうでたまに怖くなります。 彼女は結婚する気はないようですがパートナーは探そうかなと思っているそうです。 そんな彼女を私は支えたいです。 私は彼女を好きになる前はノンケだったのでまだカミングアウトはしていません。 今の関係が心地よくてなかなか告白には踏み出せません。 こんな経験は初めてでどうすればいいか悩んでいます。 いずれは告白をしようと思っているのですがまだ覚悟はできていません。 なんだか支離滅裂な文章ですみません…。 どうすれば彼女ともっと親密な関係になることができるでしょうか？ 宜しければアドバイスなどなど頂けると嬉しいです。
僕はゲイです。学生です。辛いです。カミングアウトはしていません。 話に入れません。結婚できません。気持ち悪がられます。これまで勉学に努めて頑張ってきた（つもり）のに最近無気力です。学校でも少し恋愛の話が出ると落ち込みます。僕は好きな人は居ないキャラで通してきました。しかし、僕はクラスメイトの一人が好きです。一緒に居たいです。勿論とっくに諦めているので友人として普通の関係です。しかし人数も少ないクラスなので(１学年10人程度)男子は自分以外全員好きな人が居る、恋人が居るという状況で、こんな青春したいと何度も思ってしまいます。 勿論、異性愛の人も恋が叶う可能性は高くありません。しかし、100%叶わないというのは辛いです。自分を外に出せないのも苦しいです。 いっそ気持ち悪がられながらも自信を持ってゲイとして生きたいと何度も思いました。しかし、少人数で仲の良いクラスメイトたちに離れられたら死にそうです。 カミングアウトしたいですが、ゲイだということが好きな人に知られてしまったら嫌です。クラスメイトはゲイは気持ち悪がっているので認めてくれるとは思いません。ましてや思春期です。 卒業間近までは隠し通して卒業間近にはカミングアウトしたいと思っています。 全員バラバラになりますし。ですが、それまで隠し通すのが辛いです。本当に残りの学校生活自分を出さずに暮らすのかと思うとゲンナリです。 やる気が出ません。どうすればポジティブに考えられますか？海外に住んでいるので学校以外で恋はできません。恋愛対象は学校の人のみです。ゲイで嫌なことばかり思い付きます。ゲイだけど頑張ろう、なんて思えません。落ち込んでいても仕方無いのは分かっています。でも笑うことも少なくなってきて、ネガティブ思考しかできません。 厳しい意見でも構わないので何か書いて頂ければ嬉しいです。 拙い文章なのは承知です。すみません。
先日、都内某所のヴィレッジヴァンガードに面接を受けに行きました。 店長との面接中は多少笑いもあり、質問に対しての受け答えで、必要な内容の情報は随時メモををとっていた様子で、個人的には好感触でした。 合否の連絡に関しては、できるだけ早めに連絡しますね、とだけ伝えられ、何日までに連絡がもらえるのか、また、不採用の場合でも連絡はもらえるのか、などを聞き忘れてしまいました。 そして、面接当日から6日が経ちましたが、連絡はまだありません。 これはもう不採用ということでしょうか。 これまでの経験上、アルバイトの面接で採用の場合、遅くても3日後くらいには連絡が来ました。翌日に連絡がくることもありました。 その分、6日連絡が来ないことが不安に感じてしまっています、 みなさんの意見をお聞かせください。よろしくお願いします。
私は同性愛者です。 しかし今の夫とは、自分が同性愛者だということは言わずに結婚をしました。子供はいません。 この人とならずっと一緒に落ち着いた人生を共にできるかもしれないと結婚を決めました。 夫は、バツ1・私の27歳上です。 お付き合いの段階で何回かは性交渉もしましたが、男性との性交渉は私にとって苦痛なものでした。でもそれよりも私は彼と精神的な深い繋がりを求めて籍を入れました。しかしそれは私の独りよがりで、夫は夫婦生活に性交渉は必須だと主張します。 夫は私のために色々尽くしてくれますし、そりゃあ多少性格で合わないところもありますが、それはどこの夫婦にもあることだと思ってます。 でもあまりに最近、身体を求めてきて、私も体調が悪いなど理由をつけて誤魔化してきたのですが、ついに先日夫が怒ってしまいました。『好きな人がいるのか？』『浮気してるのか？』など責められました。もう私も隠すのが限界かなと感じて、同性愛者だと打ち明けました。夫は当然ながら、驚いて引いてもいました。『友達と遊びに行くと言って出掛けるときは女とやってるのか』と言われ、さすがにびっくりしましたが、そう思われても仕方ないのかなと思いました。そのことに関しては誤解は解けましたが、やはり性交渉がないのは耐えられないとのことでしたので、離婚を提案しました。 しかし、『おれを騙したのは許してやるから精神科に行け。カウンセリングを受けたら治るんじゃないか。離婚したらおれは若い女に騙されたと世間から笑い者だ。』といって離婚はしようとはしてくれません。 私は両親にもカミングアウトしてないのですが、この喧嘩をきっかけに母親に夫の口からアウトプットされてしまいました。 母親には、当然驚かれ『同性愛者ってことを皆に隠して結婚したあんたが悪い。旦那さんに失礼だ。旦那さんの言うとおり離婚はしないで、旦那さんに尽くしなさい』と言われました。 カミングアウトするタイミングが自分も悪かったと思いますし、こんな風に周りから思われても仕方ないと思いますが、どちらかに愛情がないのならば離婚をした方がいいと思うのです。夫は、嫌がらせ？の為に私と別れてくれないのでしょうか？それとも世間体の為でしょうか？もしくはこんな私のことをまだ好きでいてくれてるのでしょうか？ 本当の気持ちなんて、夫本人にしかわからないと思いますが、客観的に皆様から見てなぜ別れてくれないと思うか意見を聞きたくて投稿させてもらいました。 また別れるべきか、別れないべきかのご意見もいただけるとありがたいです。
はじめまして。21歳の女です。 先日高校時代からの友人Ａちゃん（女性）と久々に再開し二人で話していて、彼女が身を置いている世界にLGBTの方が多いという話からLGBTに関する話題になりました。（ちなみに彼女がLGBTという言葉を知っているかどうかはわかりません。） そこでとてもショックを受け、苦しくてここ数日何か叫びたい気持ちで悶々としていましたのでここに書かせて頂きます。長文で申し訳ありませんが、LGBTの方、そうではない方、なんでもかまわないので良ければご意見、ご助言頂きたいと思います。 会話のなかでＡちゃんはこう話していました。 ・まわりにレズが多い。バイ(女性)もいる。 ・レズも理解できないけれど、バイはもっとわからない。コソコソしててタチが悪い。 ・女も男もどっちもいけるなら、どうしてわざわざ女(男)のほうにいくのかわからない。こどもも産めないのに。 ・将来、自分に生まれたこどもがバイだったら最悪だ。なんとかして説得して異性を選んでもらいたい。 ・ゲイやレズは病気だから個性。仕方がない。でもどっちでもいけるっていうのは都合がいいだけだ。ありえない。 わたしはその言葉たちを聞きながら終始彼女の顔を見ることができず「そうかなあ」といつもより強めに反応するのが精一杯でした。 わたしは、異性も同性も恋愛対象として好きになります。昔からそんなかんじでしたが最近ハッキリわかってきました。これはバイセクシュアルだということなのかもしれませんが、２０代になったばかりの自分が性的指向を決定する必要もないと思い、決定的に自認しているわけではありません。しかし否定もしていません。ただ、前にすごく好きだった方は男性で、今すごく好きな方は女性である、それだけです。これに関してだけなら今は特に悩んでいません。親友という関係ですが今はこの女性と笑い合ってるだけで幸せなので、いたってマイペースというかんじで生きています。誰にも打ち明けることができない苦しさはありますが。 Ａちゃんも、まさか目の前にいる友人がそのバイセクシュアルに当てはまるとは思いもしていないと思います。 本題からそれましたが、、 彼女のまわりにどんな方がいらっしゃるのかはわかりませんが、「バイセクシュアルはタチが悪い」と一概に言える根拠などないはずです。そして「コソコソして」いるのは、そうせざるを得ない環境だからではないでしょうか。「どっちも」という面を持っているために、レズビアンの方にもゲイの方にも受け入れられず肩身の狭い思いをすることもあるかと思います。その世界にレズビアンの方が多いというのならなおさら。この「コソコソして」という言葉は自分にも突き刺さり、唇が震えました。 あと、聞きながら思わず涙が溢れそうになったのは、こどもに関することです。もしも本当に、Ａちゃんに生まれたこどもがバイセクシュアルであったら、、と考えるといたたまれない気持ちでいっぱいになりました。「どっちでもいいならば絶対異性を選んでほしい、そうなるよう矯正する」と言っていたのですが、もしもわたしが自分の親にそんなふうに思われたら本当に辛いです。 「どっちでもいける」というのは、ストライクゾーンが広範囲ということだと捉えられやすいので「都合がいい」と思われるのかもしれませんが、わたしの場合で言うならストライクゾーンはものすごく狭いです。ただそこに男か女であるかという条件は含まれないということなので「男性も女性も好きになれる」のです。女性みんなを性的対象に見ているわけでもないし、男性においても同じです。（Ａちゃんのことは昔から好きで、とても尊敬し、美人だと思いますがそういう対象ではありません。） バイセクシュアルの方のなかでもまた、それぞれなんだと思います。 また話がそれましたが、、最後の 「レズビアンやゲイは病気だから個性だけど、バイセクシュアルはありえない」　 いろいろと衝撃的でした。友人に、目の前で言われると涙も言葉もでませんでした。息も止まりました。まず、レズビアンやゲイが病気だと思っていたなんて。もちろん個性として受け入れられるべきなのですが、、「病気だから個性」というのは違うと思います。個性という概念に、医学的な病気であるかどうかいう条件は含まれるのでしょうか。 また、彼女の話している内容から、レズビアン・ゲイと、性同一性障害を混同しているようにも思えました。性同一性障害もまた、個性であることに変わりないと思いますが。 わたしがLGBTに関することを具体的に知っていこうと思い始めたのは最近です。まだまだわたしも間違った考え方をしているのかもしれないし、知らないこともあるのかもしれません。しかし、Ａちゃんなら、ある程度のことは常識として知っていると思っていただけにショックでした。 こんなところに書かず、直接Ａちゃんに言えばいいことです。本当はその場で伝えたかったです。でも自分が今女性を愛していることを誰にも言えないわたしには、その勇気もありませんでした。 Ａちゃんはとても意志が強く、そういうところが友人として大好きです。でも強いが故に、自分が正しいと思うこと理解できること以外には納得しない部分もあります。 「わたしはそうは思わない」ということだけはハッキリ伝えましたが「え～！ありえない！」と言われてしまったので、それ以上何も言うことができませんでした。 でもいつか伝えたいです。疎遠になるなら、それまでかもしれません。。でも少しでも知っていてほしいです。まわりのバイセクシュアルの方々に対して、このまま偏った見方をしないでほしいです。 同じような経験をされた方、その他LGBTに関すること、助言、ご指摘ありましたらお願いします。いろんな方のお話が聞きたいです。 長文失礼しました。ここ数日なんだか苦しくて、書きながら涙が止まりませんでしたが、少し楽になりました。
私は、異性愛者です でも、ある大学での講義？やTwitterで様々な性自認、性指向を持つ人達のことを知って、異性愛が当たり前、という認識が強い日本に、疑問を持つようになりました この現状を少しでも変えるために、私でもできることはあるでしょうか？ あ、ちなみに現在高2です
１０代女です。 私は友達のかわいい子や街中で見かける好きなタイプの女の子を見ると その子の裸がどうなっているのかが気になってしまいます。 胸の形や色、性器はどうなっているのだろうなどと考えてしまいます。 その子がオナニーやエッチをしているところも考えてしまいます。 女友達にボディタッチされるととてもドキドキします。 他の女の子は別の生き物で、私は女なのにみんなと違うような気がしています。 私は男性同士の恋愛漫画なども好きです。 でも普通の少女漫画も大好きです。 女性同士の漫画も好きです。 いままで男性と付き合ったことは何回かありますが、 自分から好きになったことがありません。 男性に対しては裸がどうなっているのかという興味があまりないです。 セックスも求められなければする気が起きません。 女性に対してはとにかく裸が見たいという欲求が強いです。 エッチをしてみたいという興味は少しだけあります。 私は女性が好きなのでしょうか？ 長文失礼致しました。 ご回答よろしくお願い致します。。
性同一性障害の原因は、先天性のものと聞くことが多々あるのですが、性同一性障害は、生まれてきた環境などによる後天性のものも一理あると思うのですが、みなさんはどう考えていますか？
相手に具体的な性行為、つまりはセックスやそれに準ずるフェラチオなどの行為、または具体的にこの人とデートしたい、一緒にいたいという恋愛感情。 こういう気持ちから起きる性的興奮ではなくて、自己愛の延長として発生する同性への性的興奮も同性愛の一種に含まれますか？ 性的興奮をするものって、人間の場合は特にですけど、子孫を残すとか、あるいは性行為やそれに準ずる行為とか、そういうのじゃなくてもそういう気持ちを抱くものがあると思います。 フェティシズムの一部とかはそういう物が少なくないと思います。 その中で個人的に気になるのが、自己愛の延長としての同性への性的興奮についてですね。 具体的な対象（人）がいなくとも、こういう事をすると自分はエッチな気分になれる、ムラムラするというのがある場合がありますよね。 上に述べた通りフェチに多いと思います。 また、「自分とこいつは部分的に姿が似ている」「自分はこういう姿になりたい」という感情を持っている事もあると思います。 この条件がどちらもある程度満たされた場合には、具体的な恋愛感情や性的感情がなくとも、性的に興奮することがあり得ますし、自分と似ている、こんな姿になりたい、という気持ちからだとそのターゲットが同性になることもあり得ますよね。 具体的に言うと競泳水着の着用フェチの属性を持っている人が、「自分の様に」競泳水着を着用している同性の画像を欲したり、脚を出すファッションが好きでやっている人やそういうファッションをしてみたいという人が、同性の生脚にムラムラしてしまうなんてことはあると思います。 かえって異性よりも、自己愛の延長として自分自身と相違点の少ない同性という意味で、この気持ちは同性に向きやすいかと思います。 これは恋愛対象や性の対象という意味とは違う意味での性的興奮です。 なぜ気になるのかというと僕自身、そういう感情をよく抱き、具体的な恋愛感情や性の感情は異性同性問わずあまり起きない人だからです。 また知人（男性）にも、あるゲームに出て来る男性キャラクターのエロネタばかりを振る人がいるのですが、なぜかその本人自体がそのキャラクターのコスプレイヤーをやっているという状態の人がいます。 エロネタを出しつつも、なんだかその人ってそのキャラクターと当人自身をどこかで同一視している様に感じます。 こういう形での同性への性的興奮の感情は、広い意味で同性愛の一部には入りますか？ 同性に対して「ムラムラ」していることには変わらないという点では同じですが、恋愛対象や性の対象ではなく、自己愛の延長として同性を選んだという点が微妙に感じます。
レズのタチの人は男と同じでネコをイカす事で興奮するのですか。 自分はイカ無くても満足ですか。
私は今、高校一年生です。 中学2年生の時から仲良くなった一個上の女の先輩を恋愛感情で好きになってしまいました。 その先輩とは元々仲が良かったのですが、私が受験生だったこともありあまり連絡が取れずにいました。 そして、今年の3月あたりから急激に仲良くなり、いろんなハプニングもあって2人で泣きながら長電話をしたり、2人っきりではないですがお泊りもして、４月から５月は2人とも違う高校なのにほぼ毎日放課後2人で遊んでました。 付き合ってるのかはどうかは定かではないのですが、ちゅーも何回もしたことがあります。ほぼ深いやつです。2人で、お嫁さんとか呼び合ってたりして…笑 一回、SNS上で「付き合ってください」と告白をして、「いいよ」と答えてくれましたが、きっと本気で捉えてくれていないと思います。 なぜならば、最近ひどく私への当たりが強く、 喧嘩っぽくはなっていないのですが、 SNS上でメッセージを送る(そんなに頻繁に送りません)だけで 「うるさい」「静かにー！」 など言われます。最初はそれだけでよかったのですが、 今だと、遊ぼうと言っても遊びたくないのか適当に流されてしまいます。 終いには、軽くですが「会いたくない」と言われてしまいました。 こうなった一つの理由に、彼女にとても仲のいいグループが出来たからだと思います。 そのグループでディズニーへ行ったり、放課後いつも近所のショッピングモールで遊んでいるようです。 彼女は、自分の中に最優先人物がいるとその人達とずっと居ようという考え方が強いようです。 ここで私は思うのですが、4～5月の最優先人物だったのが私で、それで会いすぎて飽きられてしまったのではないか？ということです。 でも、ディズニーへ行った時のお土産と共に手紙を貰ったのですが、隠し文章みたいな感じで 「○○(私の名字)すきです」と書いてくれていましたし、自意識過剰ですが、完全に嫌われていないと思う気がするんです。くだらないLINEの内容も、仲のいい時期と比べて返信の回数は当然少ないですが、既読無視をせずに返してくれます。 そんな、彼女に、私は確実に恋をしています。 きっと、彼女は私に恋愛感情など抱いていないと思いますが、 私は４月の時の段階で彼女に恋をしています。 だから、今の状況がとても辛いです。 6月ごろに約束した、夏休み一緒に映画を観に行く約束もかき氷を食べる約束も今、自然消滅する勢いにいます。 こんな状況をずっと耐えていても、彼女のイツメンには勝てる気がしません。 長々と書いてきましたが、私はどうするべきですか？ カミングアウトしてる人が少ないし、すごく微妙な状況なので誰にも相談出来ませんでした。 意見を聞かせてください
エイズ＝ゲイ というのがこの前も取り沙汰されました。 http://www.nih.go.jp/niid/ja/aids-m/aids-iasrd/3913-kj4034.html 上のURLからの情報だと、 確かに新規エイズ患者のうち、 約６０％が同性間での感染。 約２０％が異性間での感染。 となっています。 ここで単純な疑問です。 検査を受けたのは、合計何人なのでしょうか？ そして検査を受けた人の総数のうち、 同性愛者と異性愛者の割合はいくらなのでしょうか？ たとえば、 検査を受けたのは１０００人だとします。 そのうち、 ８００人は同性愛者 ２００人は異性愛者だと仮定します。 ８００人の中で８７人が感染＝約0.10％ ２００人の中で３２人が感染＝0.16% この場合、異性愛者の方がエイズ患者の割合が高くなります。 ーーー というように、 １、検査を受けた人間の総数と、 ２、総数の中で同性愛者と異性愛者の割合 を知りたいのです。 エイズ予防についての課題発表の為です。
ホモの人は男が好きなんですよね？ これって遺伝子的にどっか違うんですか？ それと、心が女だって人で髭はやしてイカツイ格好してる人がいますが、なんで性転換手術しないんでしょうか？
現在、キリスト教はLGBTの方たちについて、どのような立場をとっているのでしょうか？
出会って６年、つきあってもうすぐ1年のアメリカ人年下彼氏の事です。 今年の１月に彼の実家で婚約し、それからは遠距離ですが将来も約束し今日まで来ました。 先月6月の半ば頃に突然、「実は自分は心が女性で、ホルモン補充療法を始めたんだ。」と伝えられました。4歳のころから自分の性が体と合っていないという事に気が付いていたそうです。 春ごろからビデオトーク中、最近肌が白くなってきた・・？顔つきも違うかも・・？と、気が付いていたのですが、ダイエットもしていたのでそのせいかな？と特に気に留めていませんでした。 しかし、信じられないことに私が彼の実家に滞在中、すでにホルモン投与が始まっていたのです。 受け入れてもらえないだろうと思い、私へは言いたくなかったと言われ、後から口論にもなりました。 そして、その話を聞いた直後はとても驚きましたが、彼を愛する気持ちに変わりはないと思えたので、レズビアンとして自分を受け入れて欲しいという彼の気持ちと、女性になろうとしている彼を受け止めることに決めました。 彼の場合は、性の不一致に付け加え同性愛者であり、私と知り合った頃からずっと心は女性のまま女性の私を好きになったとも打ち明けられました。 アメリカではそれを障害とは言わないので、日本においての『性同一性障害（GID）』を『ジェンダー・ディスフォリア（GD）とかトランスジェンダーと言うとも知らされ、特にアメリカでは珍しい事ではなく、彼の家族も早々に受け入れたそうです。 私も彼のママに受け入れたことを報告しました。(性転換の予定は今のところありませんが、いつかしたくなる予感もします。) しかし、一度受け入れたもののそれからの葛藤も多く、女性に変わっていく体の写真を見たり、きれいになっていくツルツル、ピチピチの肌を見てはなんとも言えない気持ちに今も戦っています。 会話も女性同士の会話に少しずつ変わってきました。 ただ、彼がとても幸せそうなので、これで良かったんだと考えることで保っています。 時には薬との副作用に耐えている様子を見て苦しんだりもしますが・・・。、 ホルモン治療が合っているのか、元々が中性的なかわいい顔をしていたせいもあり、お化粧をしなくてももう女の子にしか見えなくなりました。ウエストがくびれ、お尻も出てきて体つきもすっかり女性です。 背は１８０cmあるのですが、アメリカには大きな体をした女性はいくらでもいるので、声さえ聞かなければ完璧な女性に見えてしまいます。 いろいろ混乱してしまう事が多い毎日の中、一番強く感じるのは、以前のとても穏やかで優しかった彼から感情的でイライラしている事が多くなった彼の性格の変化です。 ただ、本当の自分の体を手に入れた安心感や自信から、逆に本来の彼が前面に出てきているのかな？とも感じます。 今まで私との間に何か問題があった際、大人しくあまりぶつかってこようとしなかった彼ですが、今は抑えることなく私に強く感情をぶつけてくるので、それは良い傾向だと思う反面、すごくわがままを主張するようになりました。(これは彼も認めています。) これはホルモンが直接脳に働きかける性格の変化なのでしょうか？ また、副作用は投与している限りずっと続くものなのでしょうか？ 今までは同性愛者であったとしても、このような性格の変化があるように、愛する人の対象にも変化が起きるのでしょうか？ 今後、男性に恋をしてしまうのも心配のひとつです。 性欲は以前よりはなくなってきたけど今もできると言っていますが、男女の性行為もいつかできなくなるのかな・・？と女性として寂しさも感じています。 人それぞれ体や心に多様な変化が起きるのは認知していますが、今後将来に向けて彼とどうつきあっていけばいいのか・・・。 そして、彼の場合は完全に女性として接していくべきでしょうか？(例えば、昔からとてもマメで常に連絡をしないとダメな部分はすでに女性的な部分だと感じられます。) そこで、同じようなお相手を持つ境遇の方や、医学的に詳しい方、実際のMTFの方からお話を伺えればと思います。 何かアドバイスを頂ければ嬉しいです。よろしくお願いいたします。 、 、
こんにちは。 １９歳、女性です。 私は最近lineのグループ１０人でやりとりをしているのですが、その中の１人の同性の先輩に恋？をしてしまったのかということに悩んでいます。 その方とは実際に会ったことはなく顔写真しか見たことがありません。 サバサバしていて優しくとても落ち着いている性格です。さらには嫉妬までしてしまいます。“私もこんな才能があったらもっと先輩と話せたのに”や“この子と私への接し方が違っていてずるい”など考えれば考えるほどモヤモヤが続きます。 以前は私の考えすぎだろうと思っていたのですが最近はその想いが強くなっているような気がします。 まとめますと、この想いは本当に恋なのか？それともただの思い過ごしなのか…。 ご回答よろしくお願いいたします。
タイトルの通り、職場の45歳独身女性に恋しました。 第一印象は「怖い」でしたが、お話が上手で面白く、厳しさの中に優しい気遣いが感じられ、次第に目で追うようになりました。 私は、24歳女性です。女性経験はありませんが、今までも女性に恋して来たので同性愛者です。 なんとか仲良くなりたいのですが、今は月に2、3回くらいしか会えません。あとは仕事の電話が月に2、3回かかってくるだけ...。 プライベートを聞きたくても、40代独身ですと何を聞いていいのかわかりません。休日は何をしているのか、好きなタイプはなにかなど聞きたくても、(そこまで親しくないので)相手は不愉快な思いをするんじゃないか...と思って聞けません。 彼女は、男っぽくマイペースなので気にしなさそうですが、心の中で「デリカシーのない子」だと思われたくありません。 また、接客業なのでマナーや物の言い方には厳しそうです。 どうすれば距離を縮められるでしょうか。 40代女性の方は、たとえ同性でも年下から好意を持たれるのは嬉しいのでしょうか。
前提として 同性愛者の方々について、私は肯定的な考え方をします。 理由は私が、異性の人を自然と好きに成るように、同性愛者の方々も、自然と同性を好きに成ったという、事実が有るからです。 以下を質問とさせていただきます。 地方に住んでいる友人(女性)が、今度東京に用事があり、事後に遊ぶ約束をしました。 観光する事と、ゲイバーに行きたいと言われました。 前提で述べたように、考えてはいますが、正直行く事に葛藤が有ります。 質問事項 ・女性は入れるか ・行った感想 ・注意した方が良い事 ・異性愛者が行って失礼に当たらないか 前に友人の地元に旅行で行ったのですが、色々と計画を練ってくれたりしたので、お礼としてなるべく、行きたい所には、行ってあげたいと思ったのですが、予想外の所だったので質問させて頂きました。 乱文長文をお許し下さい。 どちらの性愛の方からも、御回答をお待ちしております。
こんにちは、初めて質問させていただきます。 私は今年17歳の女子高生です。 私はいわゆるバイセクシュアルで、今お付き合いしているのも女性の方です。 相手の方は今年22歳の大学生で、色んなタイミングが重なり、ご両親に自分がレズビアンであることをカミングアウトし、私を紹介してくれました。 私も今お付き合いしているのが女性であることを母にカミングアウトし、今お互いの親は私たちがおつきあいをしていることを知っている状態です。 彼女のご両親はとても優しい方たちで、笑顔で私と接してくださいます。 ですが恐らく内心では娘には男の人とお付き合いして、結婚してほしいと思っているはずです。 私は心から彼女のことが好きで、これからの将来のことも考えています。 彼女より5歳も年下で、頼りない私に彼女のご両親にどんな風に思われているのだろうと気になっています。 将来的には彼女と共に幸せになれるようきちんとした職につき、ご両親にも安心してもらえるような人間になるつもりではいます。 娘を持つ親御さんの気持ちから見て、やはり私たちの関係は心から応援できるものではないですよね？ また、今後ご両親とはこれまで通りたまに手土産を持ってお家にお邪魔させてもらう、という姿勢でいいのでしょうか？
当方男性30代です。 なぜ、一般的なノンケの人は、女性のみにしか興味を持たないのでしょうか？ 当方、ゲイではないが、ノンケとは言えないところにいる立場なんですけど、女性があまり好きじゃなくて男性の方が好きだったりします。 インターネット上の掲示板とかを見ていると、女性アイドルの話とかであちこちで盛り上がってますが、当方的にはついて行けない、というかそれ誰だ？というレベルについて行けません。 その点、男性アイドルだと好きな人も少々います。 SMAPの香取慎吾さんが好きです。 既成概念にとらわれずに色々なファッションを楽しんでいる所が凄く共感できるし、ドラマなどを見ても物凄くうまいので気に入っています。 女性アイドルの場合、この「共感できる」という所が少ない為、基本的にあまり関心が持てない訳です。 次にフィクションのキャラクターに関しても思うのですが、ネット上で話題を漁ると、美少女キャラが好きだったり、恋愛要素が強いのが好きだったりって人が多いのですが、ここ当方全然苦手です。 アニメとかゲームとかのキャラクターだと、当方が好きなのは男性キャラで特に主人公の設定になったキャラクターですね。 当方、コスプレが趣味ですが、一部のそういったキャラクターの衣装を作成して自分で着て楽しんだり、写真を撮ってSNSに貼ったりして楽しんでいます。 ポケモンの主人公とかだと、あくまでローファンタジーのキャラクターなので、その辺で着てもあまり違和感のある格好でも無い為、着てポケモンセンターに行くなどリアルさが高まりそうな事をしたりしています。 よく、「二次元の世界に行きたい」というオタクが居ますけど、当方にとってはコスプレこそが「二次元の世界に行く方法」なんですよね。 ポケモントレーナーの格好でポケモンセンターに居るなんて、まさにポケモンというゲーム中でポケモンセンターに立ち寄ってる主人公そのものです。 なんで皆しないんだろう、って感じです。 RPGやアクションゲームなどの主人公を見ると、かっこよくてなり切りたいと思うこともよくありますね。 個人的には「年齢不詳な青年」「顔面偏差値60程度」「かっこいい」「主人公」の条件を満たすキャラが一番親しみも持てる、愛着も持てるという事で、一番好きになりやすいです。 年齢不詳であれば、子供の頃から大人になるまである程度親しめる対象になり、所謂対象年齢が広いものになります。 顔面偏差値60程度・かっこいい、というのは、かっこいい憧れの存在としてちょうど良いぐらいという意味ですね。 やたら美形過ぎるのはただの雲の上になりますし、不細工は普通に嫌悪感があるので、どっちもイマイチな感じです。 最後に主人公というのは、一番目にするキャラクターになりますし、ゲームのキャラとなるとプレイヤーの分身として看做せるアバターな訳ですので、当方自身の分身という意味で愛着が持てるのです。 その点、異性に関して言ってしまうと、性別が違うのでまず親しみが持てません。 更に美少女、と固定されてしまうと、ますますもって門が狭まり好きになれない条件が高まってしまいます。 だから当方は、異性キャラクターだの美少女キャラクターだのというよりは、同性キャラクターで主人公というのが最も大好きです。 他、セクシーな女性の格好、よりかは、セクシーな男性の格好、が好きです。 なんでそうなるかというと、当方がそういう格好をしてみたいと思ったら、女性のそれよりは気軽にできますし、性別が当方と揃ってる事で、気持ちの上でもしっくり来るからですね。 一個例を挙げると、ブラピ主演のトロイという映画に出て来た、ギリシャ軍やトロイ軍の戦士の衣装がすごくセクシーに見えました。 素肌に革の鎧だったり、下がミニスカサンダルだったりと、男のエロスが満載だと思いました。 HD動画をゆっくり再生すると、これまた劇中に何カ所も男のパンチラはあるし、超凄い内容だと思ったりしました。 正直、トロイ軍やギリシャ軍のコスチュームが着てみたい、それで走り回りたい、チャンバラをしてみたい、ちょっとエッチなポーズもとりたい、など色々な事を思いました。 こう思えるのは、やっぱりその内容が女のエロではなくて、男のエロだからだと思います。 しかしながら、そんな事を思っているのは回りだと当方だけぐらいの様で、基本的にノンケの人だと女性のそういう姿ならエッチだけど、男性にはそんな気持ちを抱けないと言います。 一体なんで一般的なノンケの人って、女性にしか興味がないのでしょうか？ 少なくとも、エロ絡みに関しては女性にしか興味がないのでしょうか？ 当方は特に男性に恋愛感情がある訳ではありませんし、上に挙げた様な感情は恋愛感情とは違うと思います。 単純に当方自身にとって、より近い存在であるものにエロもそれ以外も引っ括め、親しみを感じているだけだと思います。 だからゲイというのとは違うと思いますし、男性とセックスがしたいという事はありません。 だから当方はゲイでもノンケでもないと言えると思いますけど、少なくともどうして一般的なノンケ男性は女性にしか興味がないのでしょうか？
ttp://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/2250.html こちらのデータを参照すると、 エイズ患者は男性が多く、 しかも感染経路は同性間の性的接触が多いとありますが、 ゲイとヘテロでは、人口における割合が違いますよね？ 世界の人口のおよそ９５％はヘテロであり、 残りの約５％が同性愛者だと言われています。 ということは、 上のデータでは、 ２０１２年時点の男性のエイズ患者の数 異性間の性的接触1,799 同性間の性的接触2,304 とありますが、 もし、ヘテロとゲイが、男性人口の中に平等の割合で存在するとしたら、 異性間の性的接触1,799×20=　「35980」人 に、なりますよね？ ごめんなさい、数学が苦手で…。 つまり僕が知りたいのは… エイズの患者の数でもなく、 その感染経路の割合でもなく、 「ゲイの中のエイズ患者の割合」と、 「ヘテロ男性の中のエイズ患者の割合」を、 それぞれ割り出して、比較したいのです。 もしも日本に、男が１００人しかいなくて、 その内半分がゲイで、半分がヘテロだとします。 さて、 ５０人のゲイのうち、何人がエイズですか？ ５０人のヘテロのうち、何人がエイズですか？ それが知りたいのです。
本題に入る前に二つ断っておきたい事があります。 一つ目が、質問にやや性的な内容が含まれる事です。 しかし「性の悩み」の方ではなくてこちらで聞いた方が、ピンポイントにゲイの方のご意見が聞けると思いましたので、こちらにさせて頂きました。ノンケの方にドンピシャと答えられる話題ではないと思われましたので、ここにしました。カテ違いでしたら済みません。 二つ目が、質問の内容に「ゲイの方を批判する」ような内容が含まれる可能性があります。 あくまで全てのゲイの方がそうだとは思っておりませんし、ゲイであること自体を差別する意図はありませんし、ゲイの方そのものをその場所や僕の回りから排除したいという意味ではありません。 ただ、「ゲイと思わしきそういう傾向の方が目に付く」という意味合いで言いたい事なので、どうかご了承下さい。 それが大丈夫な方だけご回答下さい。 では本題に入ります。 僕は男性用競泳水着、もとい競泳パンツ・競パン、他に男性用スクール水着などにフェチを感じています。 元々僕が唯一やっていた、人並み以上にできたスポーツが水泳であり、尚且つ小学生の頃から高校生の頃ぐらいまでスイミングスクールに通っていました。 その為か、次第に水着に性的に興奮をするようになり、穿いて自慰行為をしたり、何気なく服の下に着用したり、（特にお気に入りのデザインのものを）コレクションをしたりといったことをするようになり今に至りました。 その為、ネット上のあちこちにある「競パンフェチ」「男子スクール水着フェチ」といった類いのコミュニティ、掲示板などに顔を出して話しをしたり、自分の水着の写真を貼ったり、他の方の写真を鑑賞したりしています。 ところが、一部のゲイと思わしき方が、ちょっと気がかりな事をするので気になっています。 一部の写真に対して、競パンへの思いや意見ではなくて、「そのデカマラをしゃぶりたい」と書く人などがいます。 他にも、「現役男子中学生が居たら、出会いたい」などをいう書き込みをする人もいます。 これって、競パンに直接関係がある訳ではなく、競パンに対するフェチの話題とは異なっていると思います。 後者は単なる出会い目当ての書き込みなのでいわずもがなですが、前者の方も競パンというよりは、おちんちんに興味があるだけの書き込みに見えます。 どういう訳かこの手の場所に、こういう競パンに直接的な関係のない、ゲイじみた書き込みがちらほらと目につきます。 これは一体なぜでしょうか？ どういう訳かゲイじみた書き込みに限って、こういう競パンに関係ない書き込みが見受けられますが、この理由はなぜでしょうか？ ちなみにゲイの方が出入りするのが気に入らない訳ではありませんし、競パンが好きなゲイの方がたくさんいらっしゃる事も分かります。 また、競パンは男性の身体がセクシーに見えるコスチュームである事もわかります。 しかし、なぜ競パンフェチに直接的に関係ない話題になってしまうのでしょうか？ 「こういう競パン持ってるよ」とか「ここのブランドの競パンはエロかっこいい」とか「こんな競パン穿いちゃうとムラムラしちゃう」とか「僕も同じのを持ってます」とか、他に着用画像を（但し肖像権や著作権、猥褻物陳列罪になる様な物は注意！）貼ったりするのは全く問題ありませんし、むしろそういうのがどんどん増えると良いと思っていますし、そもそもそういう事にたいしていちいち性的指向について問う気もありませんし興味もありません。 こういう範囲では、ゲイもノンケも平等だと思ってます。 問題は、競パンと直接関係のない、例えば性器の話題とか、出会い行為の話題とか、そういう話です。 なぜかゲイじみた書き込みにこういうのが多いんです。 一体なぜなんでしょうか？ 競パン好きのゲイの皆様、競パンが好きになった切っ掛けなども踏まえ、どうしてこういうのが目に付くと思われるのか、答えて頂けると幸いです。
私が思う限り、ホモソーシャルに付随するホモフォビアって、明らかな自爆装置だと思います。 なぜならホモフォビアを行っていたら、巡り巡ればホモソーシャルそのものが破壊されると感じるからです。 しかし、ホモソーシャルにはホモフォビアが含まれるのが不思議です。 どういうことでしょうか？ なぜそう思うかと言うと、ホモフォビアというのはただの同性愛（ホモセクシャル）のピンポイントな嫌悪というよりは、拡大解釈が往々に行われているからです。 男同士で手を繋いだだの、ハグをしただの、些細なことでなんだかんだと難癖をつけるホモフォビアは少なくありません。 単なるボーイズラブ（BL）作品にすら難癖をつけたりと、なんでもかんでも文句をつけたがります。 しかしこの程度のことであれば、ホモセクシャルというよりは、ホモソーシャルの範囲に内包されていることが結構あります。 強いては、女性至上主義ばかりを唱えて、男はキモイキモイとことさらにストレートをアピールしようと言いまくってる変な男も居ます。 全部ブーメランになって跳ね返って来ますよね。 男がきもいなら発言者本人もきもいってことですよね。 また、ホモソーシャル自体が内包するホモフォビアによって、ホモソーシャルの存在を否定している訳ですよね。 これって自爆装置じゃないんですか？
自分は高1で自称FTMのバイです。 そこで質問なんですが、 ・FTMで男性と付き合っている方は いるんでしょうか？ ・親へのカムアウトはした方がいいのでしょうか？ また、するとしたらどんなタイミングがいいのでしょうか？ カムアウトされたとき親の立場だとどのように感じるのでしょうか？ ・ナベシャツの代用品になるようなものを教えてほしいです。 (ガムテープ、さらし、着物用ブラなど調べれるものは調べました。) ・日常生活でどのように振舞ったらいいのでしょうか？ (カムアウトはしてません) ・病院へ行った方がいいのでしょうか？ 誰にも話すことができず、 新しい環境でとても不安です。 制服を着るのも苦痛です。 もし、自分と同じようなことがあったよーって人がいたらアドバイスほしいです！ 長文、乱文失礼しました！ カテ違いだったらすいません。
はじめまして。私は中高一貫の女子校に通う高２です。 私はここ４か月くらい、自分はレズなのかな？とずっと気になっています。 小学校の時、私はよくレズと言われていました。なぜレズと言われていたのかは思い出せませんが、その頃はふざけて言われていたと思います。だからそんなに気にしていなかったです。 中学に上がってから、最初は女子ばかりの生活に慣れませんでしたが、だんだんと慣れていくと同時にクラスの女子を目で追うようになりました。 それに加えて、エロ系というか深夜枠のアニメをよく見るようになり、好きになるキャラクターも女性ばかりでした。もちろん、好きな男性キャラもいます。 でも可愛い女の子が好きであることやアニメの話をする中で「この子可愛い」と連発していたせいでしょうか、やっぱりレズと言われてばかりいました。 そして、４年生になって同じクラスになった子で、気になる子が出来ました。 その子は顔も性格もとても私好みで、自分が男性だったらきっと告白してしまうかもしれないような子です。 今は違うクラスですが顔を思い出すとドキドキしてしまう、そんな感じです。 話を戻しますが、その頃クラスで胸を触り合うのが流行っていて、私の友達もよくやっていました。 気になる子は背も小さくて胸が大きく、みんなに可愛がられていてよく触られていました。 でも私は、どうしてそんな簡単にぽんぽん触れるの？と不思議で触れませんでした。 触ろうとするとドキドキして、手汗が半端なかったり・・・。 だからなのでしょうか、その子に触られた時はとてもドキドキして顔が熱くなってしまいました。 思い返せば、小学校の時、クラスの女子にふざけて「男はこんな風に抱きしめるんだよ」と突然後ろから抱きしめられたときには、ものすごくドキドキしてその子をしばらく直視できなかったことがありました。 あと、気を悪くさせてしまったら申し訳ないですが、私はBLも百合も全然大丈夫な方で、２次元・３次元の女性のエロ画像なんかも普通に見れます。性的に惹かれるっていう感じなのでしょうか。 そういうのがあるからレズだと思い込んでるだけなのかもしれませんがやはり気になります。 残念ながら私は彼氏ができたこともなければ、覚えてる限り告白をしたこともありません。だから恋とかもよくわかりません。だからレズなのか知りたいのです。 あと実は、高２の新しいクラスメイトが、中２の時いじめられて保健室登校をしていたクラスとほぼ同じで、始まったばかりなのに、それだけでも不安です。 また、その人たちに私がレズと言われているところを聞かれ、それをネタにいじめられてしまわないかと、不安で仕方ないです。言われてもそれをきちんと否定したいのに、レズか分からなかったら言われたことを受け入れて折れてしまうかもしれないと本当に怖くてしょうがないです。 自分がレズなのかレズでないのか分かったらきっと強くなれるというか、不安が一つ解消されそうです。 こんなつたない文章で申し訳ありません。 正直、自分がなんなのか自分でもよくわかりません。でもこんな相談は親や友達、先生など自分とかかわりのある人にはできません。 皆さんのご意見が聞きたいです。ご回答、お待ちしております。
自分は23才のゲイです。元彼のことについて悩んでいます。 男性でも女性でもよかったら回答お願いします。 自分は関東に住んでいて、彼は関西に住む遠距離恋愛でした。出会いは3ヶ月前に彼が出張で関西に来ていた時にゲイ専用の出会いアプリで知り合いました。最初は体だけの目的で知り合ったのですが、彼は僕のことを気に入ったらしく「付き合おうか」と言われました。冗談交じりの言い方だったし、最初自分も誰とも付き合う気はなかったし、遠距離なんて嫌だと思っていたので自分も軽く流していました。しかし、別れた後に「さっき言ったこと真剣に考えて欲しい」と連絡が来ました。それまで自分も冗談半分に受け止めていましたが、何かの縁かもしれないしと思い付き合うことに決めました。ゲイの間では一回会っただけで付き合うというのも別に珍しくないからです。一応付き合うけど会って約束したわけではなかったのでもちろん次に会ったときにお互いの気持ちをちゃんと直接話し合おうね、と約束していました。会えない時間もLINEや電話で毎日連絡をとっていました。とてもこまめに連絡のくれる優しい彼でした。しかし、会う約束の一週間くらいに恋愛観の違いでもめてしまいました。遠距離の不安から自分も試すようなことを言ってしまったのも悪いんですが、僕が浮気しないかどうか心配か？との問いに「それならそれで仕方ない」と言われたのが原因です。いつもならそんなことは言わない彼なのですが酒で酔っていたせいもあるのか。そこで僕も気丈に返せばよかったのですが、切れてしまいケンカになってしまい、その日はそのやりとりで終わりました。その翌日自分も試すようなことを言って悪かったなと思い、ごめんねのメールを送くりました。そしたら、その夜「別に怒ってない。これからのお互いのこと考えてた。」と返信が来ました。しかし、そこから以前とは違いあきらかにメールの返事がそっけなくなりました。今考えると彼は距離を置きたかったのかもしれないんですけど。でも僕は不安な気持ちから「挨拶くらい返してくれたっていいじゃないか」と再び怒りのメールを送ってしまったのです。それでもう僕に愛想が尽きてしまったのか、その翌日、「別に怒ってはないけど、もう全部終わりにしよう。攻撃ばっかりされて疲れた。」と。「しばらく距離を置きたい」とメールが来ました。その時、僕も感情が高ぶってしまい、不満を全部言って勢い任せに「今までありがとう、ばいばい」と送ってしまいました。それで、自分でも吹っ切れたつもりでいたのです。しかし、時間が経つにつれて冷静さを書いた自分の行動にすごく後悔するようになりました。それを同じゲイの友達にも相談しました。すると、「今は執拗に連絡をとらないこと。一週間に1度はごめんねのメールを送り、自分の気持ちを伝えること。それで様子を見るしかないんじゃないかな。今は彼も友達とご飯をしたり、落ち着きを取り戻したいんじゃないかな。」とアドバイスをもらいました。自分はそのアドバイス通り、しばらくしてから彼に連絡をとってみました。一週間か隔週置きくらいに。しかし、やっぱり返事は今だに返ってきません。既読にはなるのですが、、、。電話はまだかけていません。 今、悔やんでるのはケンカしてから別れるまでの数日間、一切電話もなしにメールだけのケンカで別れてしまったこと。今思えば毎日こまめにメールをくれて僕に日頃から我慢してたこともいっぱいあったのではないか、ということです。 彼に軽い印象を受けるかもしれませんが、付き合った後も先に体の関係を持ってしまったことを後悔したり、付き合うと返事をした時も見ず知らずの僕を部屋に入れたような男でいいのか、と悩んだりするワンナイトラブのさっぱりした人が多いゲイの世界にしてはちゃんとした考えを持ってる人でした。 実質1度だけしか会ったことのない相手に何を言ってるんだと思われるかもしれないのですが、自分には1度でも心を許した相手だからこそ苦しいです。 分かれてから1ヶ月半程経ちますが、このまま返事が来ない以上もう諦めた方がいいのでしょうか？友達には、信じて待ってあげるのも愛だよ、と言われたのですが相手の考えが一切わからない以上、いつまで待てばいいのか。正直今の自分の気持ちは信じたい気持ちともう無理なのでは、と思う気持ちが半々です。 正直なご意見お待ちしております。
同性愛者は嫌悪感を抱かれて当然だと思います。 もちろん暴力的な差別や一方的な言葉の暴力は絶対にだめだと思います。結婚とか職業とかもそんなことは勝手にすればいいと思います。 ただ、普 通の人からみたら、嫌悪感を抱かざるを得ないと思うのです。遠ざけたいのです。自分たちの子どもや家族と関わって欲しくないのです。この感情だけは仕方ないと思うのです。 最近では性的マイノリティとよばれ、弱者と呼ばれる人たちの味方につく事で逆に権力を得ようとする団体も多いです。そういう人たちに対抗することは弱者叩きや差別とみなされて、人でなしだと言われてしまいます。なので、今の日本では一般の人が立場を明らかにしながら、ホモを嫌いということが言えなくなってしまっていると思います。 同性愛の方は性的にやけにオープンに見せたがる傾向があるので、生理的に嫌悪感を抱いてしまいます。 まとまりませんが、私が言いたいのは理由はどうであれ、遠ざけたい、という気持ちを差別と捉えないで欲しいということです。差別は敵対すること、そして差別を受ける人の利益を損なわせることだと私なりに考えていますが、『遠ざけたい』という気持ちは自分や家族の環境を守るためで、傷つける目的ではありません。そして、論点は、遠ざけたいという気持ちを一般の人が主張することはいけないのかということです。 一般の人がホモの人を遠ざけたいと思う権利も当然あると思いますし、それを主張することが一概に弱者叩き、ヘイトスピーチと言われてしまうことがよくないと思うのですが、どうでしょうか？
私は女性が好きな女ですが 男性も好きです、もしかしたらバイなのかもしれませんが それとこれとは別に、男性とはもってのほか 女性とでさえもセックスをしたいと思いません 性欲はありますし、自慰もたまにしますが、実践となると胃が痛くなり、気持ち悪くなったり、吐き気がします これはなんなのでしょうか？ キスは好きですが、、、、
　できれば同性愛者の方か、同じような経験をされた方に解答いただければと思います。上手にかいつまんで話ができないことを先にお詫びします。 　１ヶ月半ほど前、友人（２年間同じ職場の同僚女性。５歳ほど年下。以下Ａさんとします）が同性愛者であることを打ち明けてきました。 　私は特に同性愛者についての偏見はありません。ゲイやレズビアン、バイセクシャルが社会的にも、日本みたいな好奇の目にさらされるほどではない国に暮らしたこともあり、ゲイの知り合いもいます。（レズビアンの知り合いは初めてです。）ゲイでもレズでもバイでもそれはそれでいいんじゃないかな、と思っています。 　実際Ａさんが打ち明けてくれた日も、私自身が自分のセクシャリティに悩んでいて「私バイかも……いや、でもやっぱり伴侶は男性しかイメージできないし」とか冗談っぽく、そんな話をしているうちに、Ａさんが打ち明けて「私、今、すごいことを言ってしまいました！」なんて苦笑していたのを覚えています。実はＡさんからは何となく、レズかもしれない雰囲気はしていましたが、プライベートなことですし特に訊こうとすることもなく、普通に同僚として過ごしていました。 　別段Ａさんがレズビアンでも、私はＡさんはＡさんなので、私としては関係ないと思っていましたので、いつも通りすごしていたのですが、ふと、なぜＡさんがわざわざ私にそう打ち明けてきたのだろうと疑問に思い始めました。そして、今まで通りの態度でつきあっていいのか不安にも思い始めました。 　仕事上は特に仕事なので別段問題になるようなことはありませんが、例えば２人で一緒に食事に行ったり（今まで、５回ぐらい行ったことがあります）、小旅行に行ったりお出掛けしたり（これはありませんが、この先行こうかと考えていたので）ということをしていいものなのか、悩み始めました。 　マジョリティであるヘテロの女性が、好みの男性と別にそう言った感情のわかない男性とがいるのと同じで、レズの人も、好みの女性以外は、ただの友達のように感じているのだと思います。 　けれど、Ａさんがレズと分かった今、自分が男性に対して感じる警戒感にも似たような感覚をＡさんに意識してしまうことがあり、いわゆる同性のお友だちとして親密に付き合うのが良いことなのか不安になってきました。Ａさんのことはとても好きですが、それは恋愛感情ではなく、一人の信頼の置ける人という意味での好ましい、の好きなのです。（愛情表現として手をつなぎたいとか、抱きつきたいとか、キスしたいとか、全く思いません。） 　Ａさんがこの告白をするまでは気にしなかったＡさんのそれまでの行動が何かの伏線だったのかと気になってしまいます。独身で実家住まいの私に「一緒に住もう」と何度か言って来たこともありますが、Ａさん冗談好きな人ですし、お酒の席などで男性や他の女性にも言っているそうなので、冗談として聞き流していました。「これは何か始まりそうな予感」とも言って来たことがありますが、それも軽く流していました。私が「○○に行ってみたい」と呟けば「一緒に行きましょう」「私が車運転します」「バイクの後ろでも」とかそんなことも言います。「今年度末までに彼氏を見つけますよ！」と私に冗談で指令を与えたのはもう半年も前ですが、そんなこともありました。「△△してくれたら意識しちゃう」などと言う△△を言われる前に何個かしたこともあって、「誤解させてる？？」と正直思いました。 　私の自意識過剰なのだと信じたいですが、恥ずかしながらこの年まで、性別問わず恋愛をしたことがなく（憧れだけはありますが）、思春期の女の子みたいに、大人の女性からしたらおそらく非常にバカバカしいくらい悩んでいます。 　Ａさんは何か意図があって、それを打ち明けたのか、単純に私を信頼していたから打ち明けたのか、Ａさんに訊きなさいと言われたらそれまでなのですが、プライベートにこちらから踏み込むのは好きでないのでできません。 　まとめられず申し訳ありません。 　簡単に言ってしまえば、１つに、なぜＡさんが私に突然打ち明けてくれたのか、もう１つは、私はこれからどう接していくのがいいのか。完璧な答えはないとは思いますが、一人で悶々と悩んでいるだけなので、ここで何かヒントでもいただければと投稿させていただくことに決めました。もし、お暇でしたらお考えをお聞かせください。お願いします。
私は今高校生です。女です。 自分の性的嗜好について悩んでいます。初投稿の質問でドキドキな部分もあるのですが、もし長文でも見てくださる方お願いします。 私は今まで恋愛というものをしたことがなく、母に初恋の男の子の名前を保育園の時に言っていたらしいのですがまったく記憶にもありません。 それ以降、友達が恋愛をしていたり男の子からの「あいつお前が好きって言ってたぞ」なんていうものにも(好意を寄せられて嬉しくは思いますが)特に何も思うところがなくきました。 でも高校に入ってある女の先生が数学の教科担任で私のクラスに入り、私も得意科目だったので熱心に質問したりしていました。それまではすっごく美人な若い頭の良い先生だという憧れがどんどんよく分からないのですが「いいな」と思うようになってきて、一年間の中盤ではもう特別でした。 授業は嫌ですがでも先生に会うのはすごく楽しみで、恥ずかしいんですが自分を視界に入れて貰えたり、目があう回数や秒数が長いと嬉しくて、私は先生が担当になってひくぐらいそれまで以上に勉強して成績もつねに5をキープして～、と頑張っていたので授業中に難しいところを先生に当てて貰えると単純なんですが認められたというかでうきうきでした。 私は先生の前では良い子ちゃんの優等生でいたり質問やバレンタインも渡したり、生徒として先生が『好きです』アピールはしていたので、比較的気に入られた生徒だったと思います。 そして後半に私は検定の試験があって、それもその先生が進めてくれたものだったので受けていたのですが、その検定が難しい難易度だったのもあって沈んでいたときに、わざわざ私の所に来てくれて励ましてあなたならきっと大丈夫だよ、落ち込まないで、と頭を撫でてくれました。 もうそれでそれを糧にして猛勉強、無事それにも受かって、でもその先生はこの一年でその学校を去ることが分かって落ち込んで～となったのですが。それからは何だか数学もやる気が無くなり成績も落ちて見事になんだかやりがいが無くなった感じです。 先生を言い訳にすることは、その人自身に失礼だと分かってはいるのですが、なんだかぼーっとしています。そして最近では悪化して宝塚の男役の方をみてポーっとしています。 長々と何だか変なことを書いてしまいすみません。 質問本題なのですが、私はレズビアンなのでしょうか？ 姉にもレズビアンなの？と聞かれます。 いわく友達の女の子を可愛いと不思議なトーンで言うらしく、前に連れてきた友達も最所私の恋人だと思った、と言われました。 私にはまったくその自覚がなく、好きな男性芸能人もいるし町を歩いていてあの人かっこいいな、と思うこともあります。でも前述で書いた宝塚の男役の方をみて、の方が多い気がします。 これは私が思春期だから、それ故の思い込みや一時的なものでしょうか？ それともバイセクシュアル？ それともストレート？レズビアン？ まったく分からないし、自分の性的嗜好が分からないあやふやなままなのは凄く不安です。 でも、その先生に対する感情は今でも忘れられないけれど、それも憧れの延長線上で恋心だと勘違いしているだけでしょうか？ 友達にも親にも相談出来ないしここで質問させて頂きました。 色々な意見があることは重々承知しています。気持ち悪いとか夢見てる、とか分かってはいるんですが、どうぞ宜しくお願い致します。 まとまりのない文ですみません。
当方男性です。 この前、自身が同性愛と感じているので、カウンセリングに行ったのですが、脳の構造の問題とは関係なく、当方の生活スタイルに原因があると指摘されました。 カウンセラーは元某国立大学の心理学の教授で、家族ぐるみで小学生の頃からのお付き合いなので、当方の家族状態や当方自身の事は割と知っている先生です。 当方、現在女性に興味が無く、恋愛欲求が全くありません。 セックスしたいとも思いません。 その一方で、男性の画像などを自慰に使ってしまうことが多いです。 そういう状態である事を説明した所、ずばりこう言われました。 「社会に出て、もっと色んな人と関わらなければ、異性が好きになる筈はないです」と。 確かに、当方はかなり内向的ですし、中学も高校も男子校でしたし、大学も工業系に進みましたし、現在定職に就いてないので、ちゃんとした（異性が含まれる）人間関係は送れていないのは確かです。 そこで「同性愛、異性愛は脳の構造の問題というのは無いのですか？」と聞いたんですよね。 そしたらあっさりと否定されました。 「だから、人付き合いをきちんとして、『この異性となら仲良くなりたい、考えを共にしていきたい』という人があなたの生活範囲内に居ない事には、具体的であろうと抽象的であろうと、異性に興味が持てないなんて当たり前じゃないですか？」と言われました。 確かに言われてみれば筋が通っていますし、その通りです。 「異性愛は本能じゃないのですか？」と聞いた所、「違います」と言われました。 「確かに性欲は本能な所もありますが、あなたの場合は自慰をしますよね。自慰をしてペニスが勃起して、射精をすることができますよね？それが出来ているならば本能的な意味での性欲は極めて健全な状態ですよ。異性愛がどうの同性愛がどうのなんて物は性欲本能の一部として含まれる物ではありません」と言われました。 当方、男性なのに男性の画像などで自慰をしますが、脳の構造だの、本能だのに障害をきたしている事はないそうです。 そこで、「確かに異性では自慰は殆どしません、しかし同性の画像などで自慰をします。しかもこちらは頻繁にやってますよ」って話を聞かせました。 それに対してもこんな回答を受けました。 「だからそれは、先ほど言った通りあなたが（異性が含まれる）社会生活を送ってないからですよ。でも同性ならあなた自身がそうですから、多少なりに心とか身体とかが分かるじゃないですか。本能的な性欲はあることですし、性欲がそこに行くのは当たり前です」と言われました。 確かに筋が通っていますし、実際にそんな感じがします。 当方は同性の画像を用いて、それに自身を投影したり憧憬したりする対象にする事によって、性欲をかき立てる対象にして自慰を行っていると思います。 先生の考察は完全に図星でしたし、極めて納得が行きました。 最後に、「そんな訳で、変な時間に寝起きしたりせず、最低限決められた生活リズムを送る様にしてみて下さい」と、結論づけられました。 どうやら同性愛は脳の構造の問題ではないようです。 異性に恋愛感情や性的感情を感じられず、同性に性的興奮をして自慰を行うのは、脳の構造とは無関係で、生活スタイルの問題な様です。 しかしながら、「同性愛は異性愛者と脳の構造が異なっている」「異性が好きになるのは本能である」という考えがまかり通っているのでしょうか？ どうやら脳の構造には問題がないらしいし、本能にも全く逆らっていないらしいけど、当方は同性愛に目覚めています。
ゲイ寄りのAセクシャルとかなり類似するものですが、厳密には同一でなさそうなものです。 とても内向的で、あまり別の人とのコミュニケーションを取らない、取れない、またそれによってコミュニケーションが苦手になって、増々取らない状況にいる人に起きる物です。 家族以外の他人、特に異性に深く関わる事がない事から、異性への魅力や興味を失い、異性に対して無知になる訳です。 そこから、異性に対して性欲もなくなってきます、無知だからです。 ケーキを食べた事がない人に、ケーキがうまいかと言っても分からないのと同じ様にです。 食欲は本能ですし、殆どの人は甘くて美味しいものは好きですが、ケーキを食べた事ない人にケーキってうまいと言っても分かる筈はありません。 結果、他人（異性に限らず）に対しての性欲、恋愛欲が非常に弱くなります。 とはいえ、本能的な意味での性欲、性的快感の欲望が全くないという訳ではありません。 そこで、異性よりは自分と似ていて分かりやすい「同性」の画像などを用いて性的興奮を解消する、ないしはフェティシズムによって性的興奮を解消する、という事になります。 同性の画像を用いて性的興奮を解消することから、「ゲイ」に類似します。 また、他人に対しての性欲や恋愛欲が非常に弱いことから、「Aセクシャル」にも類似します。 なおこれらが実際の所、ゲイやAセクシャルに含まれるか、まれないのかは分かりません。 しかし、単独のセクシャリティとして、こういう物を聞く事は殆どないし、こういう状態だという人を他に聞いた事はありません、自分の他には。 どうやら自分はそういう状態になっている可能性が高い様です。 先日、カウンセリングに行った時にそのように言われました。 カウンセラーは自分が子供の頃から度々相談に行ってる、元某大学の心理学の先生ですが、その様に言っていました。 こういうケース、聞いた事ありますか？ 余談ですが、先生は性欲というのはあくまで性欲を満たす事で性器が反応し、快感を覚える所までが本能、男性にとって女性を対象に、女性にとって男性を対象にするというのは、性欲という本能に含まれない。 それらは、一般的な人生経験や、当人が体験する文化的な物により、その状態に自然に収まって行くに過ぎない物だ、という見解でした。
アラフォーの独身女性です。 これまでの人生で、自分から大好きだと思える男性が３名ほどいましたが、全員ゲイでした。 親しくなるにつれてカミングアウトされたり、周りからゲイであることを知らされたりして、 もちろん恋人になることはあきらめる（相手にも気持ちは伝えない）わけですが、 そのたびに立ち直れないほどつらい思いをしました。 一方、向こうからのアプローチでなんとなくつきあうことになった男性たちには、 なぜか生理的な部分で全く魅力を感じることができずにこちらから別れるように行動してきました。 実は、最近仕事関係で会った男性のことを５年ぶりに好きになりました。 自分の過去の恋愛傾向のことは忘れていたのですが、同年代で未婚、私生活を職場の 誰にも明かしていない彼は、やはりゲイなのかもしれない、と思うようになってきました。 決して女性っぽさが強い人ではないのですが、（私から見た）独特の魅力的な表情が 今までに好きになった男性に共通することに気がついたからです。 言葉で説明するのが難しいのですが――。 もはや、この気持ちが成就することはあきらめているのですが、 自分のような性癖があるひと（つまり同性愛者にばかり恋してしまう異性愛者）は他にもいるのか、 ということがとても知りたくなりました。 絶体にかなうことがない思いとどのように共存しているのか、教えていただけたらうれしいです。 ちなみにＢＬのようなジャンルには全く興味を持てず、読んだり視たりしたことはありません。 同性には性的な興味は少しありますが恋愛感情は持てません。
私は女です。 男気あふれるタイプですが、サバサバしてるだけで普通の女子です。お洒落も好きですっぴんでは外行けないし、合コンなど行く社交的な人間です。 小学校の頃は髪は短く男の子みたいな見た目と声が低く為によく男の子と間違えられて嫌でした。かっこいいと言われるのは嬉しいが、男や男女、など自分が女という事を、否定される表現は嫌いでした。また、可愛い女の子の友達が多く、私も憧れていて、可愛いなという思いは大きかったです。普通に男の子を好きになりましたが、見た目が男の子っぽいので付き合う事が出来なく、周りには恋愛に興味ないと言っていました。中学校に入ると部活の尊敬していた可愛い先輩（バイ）に告白され、断るのが失礼だと思い付き合いました。可愛いなという思いが強かったので普通に仲良くなり、遊んでいる感覚でした。相手はかなり束縛が激しく、私が多くの同性の友達と遊ぶのを嫌がりました。可愛いと思う中でも先輩に対しては守りたい、知りたい、性的な対象として男の子みたいな気持ちで接していました。キスをしたり、女の子として見てオーラル的な事もしました。先輩は、彼氏がいて、次第に私が彼氏へヤキモチをやくようになりお別れしました。今考えれば、完全男の子よりだったと思います。 先輩と付き合ってる時は男の子を好きになれずにいましたが、別れてから多くの男の子と付き合いました。初めてのキスが女の子だったせいか、男の子とキスをしたりHをしても興奮しなくなりました。今もイケメンに一目惚れしたり、付き合ったりしますが、なかなか本気で興奮したり、愛したりする事ができません。 また、ずっと仲良しで可愛い親友がいて、彼女は彼氏に一途で無類の男好きでレズは引くというタイプなのですが、ずっと前から性的対象としても親友としても大好きでいます。 もちろん、先輩との恋愛やレズな所があることは周りには言っていなく、周りからはサバサバした女前の子で、恋愛体質じゃないだけと思われています。 AVも見たりするほど性的は強いのですが、レズのは嫌いで、ゲイや男性オナやノーマルを見るのが好きな変態です。 女の子を性的に見るといっても、攻めたいだけで、攻められるのは嫌です。 男の子には攻めたいし攻められたいのですが、愛せないし、攻められても感じないです。 周りからは、相談をうけるタイプで、結構遊んでて恋愛楽しんでると思われてるのでこんな過去や性的悩みは言えませんし、特に親友には言えないけど好きな気持ちがあり辛いです。 見た目は普通に女子って感じで、よく今井華っぽいね、と言われます。 今、親友以外のレズの子や女の子とかに告白されたり欲求されても困りますし、引きます。 基本は男の子が恋愛対象なのですが、女の子を一途に愛してしまう傾向があり、男の子はサバサバと付き合って別れてという感じです。 将来的には結婚したり、子供産んだりしたいのですが、ずっと好きな親友に告白すべきか悩んでます。振られても惹かれても一度キスを本気でして、この気持ちが勘違いなのか本気なのか確かめたいと一方的に考えてます。辞めるべきでしょうか？ 寝る前も、イケメンの妄想か親友の妄想しかしていません。 ただの憧れからの変態なのか、性的な病気？バイの傾向が強いのでしょうか。 自分でもよくわからないので質問させていただきました。 似た意見の方、そうでない方も意見を聞かせて下さい。 率直なこの感想も知りたいです。 引いた、キモい、変態、 全て聞かせて下さい。
友達がホモなんですけどどう思いますか？
18歳女です わたしは今好きな人がいます。見た目は男の人(髪は岡田将生風で、身長はわたしより10cm高いです)ですが、性別が女性です。 お互い好きっていうのはもう確認済みで、付き合ってはないですが両想いになりました。 たぶんこれから付き合うことになると思うのですが、わたしは男の人以外を本気で好きになったのは初めてなので、これからどうすればいいのかよくわかりません まず、その人を女としてみていいのか、男としてみていいのか、わかりません。 その人自身は「性同一性障害ではないけど中身は８割男」といっていました あと、友だちとかにはやっぱり言ったら引かれちゃうと思いますか？ まだ怖くて誰にも相談できずにいます。 回答待ってます、おねがいします。
病院に行った方が確実なんだとは思うのですが、 病院に行くのが不安で仕方ありません。 今月12月14日が生理予定日だったのですがいくら待っても来ず 今日29日のお昼くらいに多量の出血がありました。 ちょうど2週間くらいになります。 ですがこの2週間の間につわりがありました。(嘔吐までわなかったです。) 私は元々生理がここまで遅れることわなかったので妊娠したのかな、と思っていました。 まだ2週間だから妊娠検査薬に反応出ないかな。と思い、検査薬はしていませんでした。 つわりがあって多量の出血ってことは、もしかすると流産？とすごく不安になりました。 検査薬していないので何とも言えないんですが、、、 ちなみに出血の色は、赤黒い感じです。 私は今年の4月に第一子女の子を出産しました。帝王切開でした。 出産してから8ヶ月しか経っていないし、 帝王切開でこんな早く妊娠してた場合流産しやすいとか関係ありますか？ 2年は避妊して下さい。と退院時に言われました。 生理がここまで遅れることは初めてだし特に変わった環境は ありません。 遅れるとしても1日2日でした。なので赤ちゃんが流れてしまったのかな。と 考えてしまいます。 どなたかご意見お願いします。
私は高校3年生のバイセクシュアル(両性愛)です。 私はとても大切にしている友達がいます。彼はとても優しく、何か悩みがあると相談に乗ってくれる人です。 私はそんな彼にカミングアウトしようと思っています。 何故、カミングアウトしようと思ったかというと、彼だけには隠し事をしたくなかったのです。いつも真摯に話を聞いてくれる彼の姿を見て、隠し事を持っている自分に嫌気がさしたからです。また、少しだけ彼に恋愛感情が生まれてしまったことも理由のひとつです。 しかし、私は誰にもカミングアウトしていません。いや、この先も彼以外にはノンケ(異性愛)を貫き通そうと思っています。その事に関しては、私の中では納得してることです。 ですから、どのような感じでカミングアウトしていいのかわからないです。 また、カミングアウトしてから、彼との友情関係がなくなってしまいそうで怖いです。 上記を踏まえて、カミングアウトはどうしたらいいのでしょうか？ お礼は少々遅れてしまうかもしれませんが、よろしくお願いします。
女として生まれ 女として育てられ 女として育った 幼少期は ピンクのふりふりの服も着たし スカートも履いた 自分が女だということも知っていたが ウルトラマンが好きで 幼稚園の発表会では将来何故かバルタン星人になりたいと大声で言った覚えがある 写真の決めポーズは敬礼だった 体に違和感は無かったが 顎あたりから皮がめくれて その下に男の体があると思ってた 少し変わってるけど きっとちゃんと女としての幼少期を過ごしてた 小学校に入学 女の子らしい服を着てた 小2か小3あたりに俊足？という靴のCMを見て欲しいと思った 物を捨てることがなかなか出来なくて ボロボロなシナモンの靴をずっと履いてるような奴でしたが 別れを惜しむ事なく捨て 格好いい靴が嬉しくて家の中で履いて歩き回った それから半年後くらい 服も男物になった ずっと感じてはいたが 服に着られてるというか とりあえず服が似合わないと思った 着るという事に違和感はないのに不思議ですね いつも買い物の時間は頭痛がした 母が服を選んでる時に暇で周りを見渡すと 当たり前だけど男物の服が少し離れた場所にあるのが目に入った 見たいと言うとあっさりokでたので見に行った これも欲しい！ これがいい！ 買って欲しい！ 目もキラキラしてたと思う 頭痛はいつの間にか消えていた それからはよく初めて会う人には男と認識されるようになり大満足といったところでしょうか でも自分は女だとわかってた そこに苦痛はなかった それから生理がくるようになり 胸も膨らみ始め 一人だけ男と混じってサッカーをした時に力の差を感じた 当然ながら体が剥がれて男になることもなかった 生理は受け入れられずナプキンはしなかったが 途中から血がズボンに付くことに気づきパンツ二枚重ねにするもののナプキンをすることに決めた 中学生になったら自然と女らしくなる 家族は口を揃えて言った 自分もそうなると思ってた が制服を着なくて担任と言い合いになり泣いてしまい その時に言われた「出た女の泣けばいい作戦」には悔しくて余計泣いた ブラも付けないと言い張ったが女の子の胸が盛大に揺れてるのを見て、自分もあんなんなのかと思うと嫌になり押さえつけるために着用するようになった ずっと同性愛者だと思っていたが 受験の面接練習で椅子に座った時苦しかった 終わってから泣いてしまった 自分は女なんだ 辛かった 誰にも言えなかった ねぇ母さん なんで男として産んでくれなかったの？ ねぇ母さん なんでちゃんとした女に産んでくれなかったの？ 怒りの矛先は母へと向かった 性同一性障害はずっと前から知っていた でも気にもとめなかった けどFTMという存在を知り自分は同性愛者とはまた違うのかもしれないと思うようになった 胸が嫌だった 骨盤が広いのが嫌だった 体が合成写真のようにも感じられた けど性同一性障害は生まれた時からと聞いたのでまた混乱している状態 自分はただの同性愛者なんだろうか
デミセクシャルについて質問です。今さっきネットでデミセクシャルという言葉を知りました。デミセクシャルとは「強い愛情(or友情)がある人に対してのみ、性的な欲求をもつ人」のことだそうです。 なぜデミセクシャルとわざわざ名前がつけられているのですか？本当に好きな人としか性交したくない人ってそんなに少ないのですか？私はそれが当たり前だとずっと思っていたので本当にショックでした。(この考え、視野が狭いですよね。すみません) ここで質問です。デミセクシャルの人はあまり多くないのですか？ 今本当に混乱しています。だから文章がおかしかったらすみません。よろしくお願いします。 ＊ネットで調べた時に、性的欲求はあるけれど恋愛感情が全くない人、複数の人と同時に恋愛する人などもいることを知りました。そのような人を傷つけるつもりは全くありません。もし傷つけてしまったらごめんなさい。
先日18歳になったばかりの高3です。 私は小学生の高学年頃から同性の友達や先生を好きになることがありました。 しかし今まで好きになった男の子もいたので 自分はバイだと思っていました。 しかし今振り返ってみると男の子が好きになっていたときは単に 彼氏がほしい(世間体的なもので)や自分もああなりたいという憧れに過ぎなかったのでは ないか？と思うようになりました。 実際、高校生になってから男の子に告白されたこともありましたが 誰1人好きにはならずみんな友達と言う感じです。 入学してすぐ学校の女の先生を本気で好きになったり 最近は仲のいい友達を急に意識してしまったり いつのまにか,どうしたら男にモテるのかではなく どうしたら男から女を奪えるのか？ どれだけこっちが優しくしても,好きだと言ってくれても みんな最後は男に行ってしまうじゃないかとか 考えてしまって男には憎しみすら覚えます。 友達にはこんなこと絶対言えません。 相談したくてもできる人がいません。 友情と恋愛感情の違いが分からなくなってきました。 男にはこんな気持ちを抱かないのに こんな自分が嫌になります。 回答よろしくお願いします。
現在訓練校の金属科にかよっているFtX、若干M寄りです。自分のことを女性とは思っていません。恋愛対象は男性ですが、自分自身あまり恋愛には向いていない体質のようです。 金属科なのでほとんど男性で、女性は数名しかいません。１期うえの先輩が自分に好意を持ってアタックしてくるのですが、自分としては話相手が女性よりも男性の方が楽に話せることもあって、つい対応していたらますます近づいて来てしまい、デートに誘われたので、じゃあそのときに今度ちゃんと教えてあげて、恋愛には向いてないから断ろうと思っていたところ、周りがあいつら付き合ってんのか？みたいなことになってしまい、困ったことになってます。これはもうみんなにカミングアウトするしかないのかな？でも分かってもらえるのだろうかと悩んでます。 しかしカミングアウトの経験がほとんどないので、ほんとに親しい人以外には言いづらいです。 １期上の人たちはあと２週間ぐらいで卒業なんで、その期間我慢してようかなとも思います。 今日ほど男に生まれたらよかったのにと思ったことはありません。 同じような経験のある方にお話を聞きたいです。
同性愛のカップルについて、 単純に興味として気になったことがあったので質問させて頂きます。 （同性愛に対しての嫌悪感や偏見はありません） よく、異性愛で「男女の気持ちのサイクルが違う」という悩みを見かけます。 一般的に男性は付き合い始めると気持ちの盛り上がりが先に落ち着き、 それを追いかけるように女性の気持ちが落ち着く、といったグラフを見ました。 異性愛の場合は男女差があってこのような結果になりますが、 同性愛の場合はどうなのでしょうか？ 女性同士、男性同士となると、異性愛のケースとは違う結果になりますか？ （多少の個人差はあると思います）
夫の不倫を知ってから８ヶ月過ぎようとしています。 当初は離婚しかないと考えました。不倫旅行や、ネットへの卑猥な書き込み、出会い系の登録、ネットへの私の悪口の書き込み 等許しがたいことをたくさん知りました。 しかし、旦那が反省しているように思えるので、今後を見ていくという意味で続けています。 ８ヶ月間は思いやりもあって接してくれています。でも、８ヶ月前の出来事が頭から離れずに毎日苦しいです。やり直す方向で行くなら、不倫話題は話すべきじゃないと思いますがいつまでも言ってしまいます。どうしたらいいかわかりません。アドバイスしてください。
こんにちわ。 性同一性障害の診断が行えるクリニックを神奈川県、または渋谷あたりで探しております。 インターネットで探してもなかなか見つからないため、お助けください。 お手数ですがよろしくお願いします。
私は完全なるデブスです。ヘタレです 中学のころ、私は男子と話さずずっと女子と一緒にいました。恋愛もまったくしませんでした。 ただの百合好きの、ロリコンというへんなキャラで通していた中学生活でした。でも不思議と、レズ疑惑は生まれませんでした。 そして、今年の春、私は高校一年となりました。 中学のとき、男子との交流が全くなかったので高校は男子だらけの普通科ではない高校を選びました。 ですが、やはり生活しずらいので、同学年の数少ない女子全員と仲良くなり、さらに、 少しでも女子の交流増やそうと、自分は吹奏楽部に入りしました。 そのおかげで他校の同じ楽器フルートの子と仲良くなったりもしました。ふわっとしててかわいいですｗ 交流を深めたりしてすごしたりしていると、同学年のとある女子がレズと知りました。ロリ体質でかわいい子ですｗ そんな女子と出会ったことのない自分はうれしくて百合好きと伝えると、その子はその日から少しずつ私に腕を組んだり、抱きついたり、スキンシップをしてきました。 自分はヘタレで、すごく照れたりするだけで、自分からスキンシップを取らないのになぜか、日々そのスキンシップは激しくなっていきました。首、頬にキスしてくれたときもあります。 そんな日々、文化祭に誘った他校のフルートの子といると、ロリっ子とそのフルートの子は同じ中学で、仲もよかったということを知りました。 その文化祭から、一ヵ月後、私とロリっ子とフルートの子でカラオケで遊んだところ、フルートの子もバイということを知りました。 最初のころはロリっ子に恋心を抱いたとおもいます。ですが、多分、あの子は女子なら誰でもよくて・・・とか、かわいすぎるなどと考えてるうちに少し冷めかかっていました。 そんな中フルートの子もバイと知り、会う機会が少ないのでLINEなどでよく話したりしてるうちに、性格に惹かれて、最近では毎日LINEで話しかけるほどです。 正直、まず、デブスが恋していいのか？いつもどおり片思いでいいんじゃないの？とか思うんですけど、最近は勉強が手につかないほどフルートの子に会いたくて・・・。たまに会ってるんですけどね。 この気持ちどうしたらよいのか本気で困っています。
初めて質問させていただきます。 現在大学4年、来年から社会人になる21歳女です。 1年前から2歳下の女の子とお付き合いをしており、向こうの母親は私たちの関係も知っています。(恋人の母親は、付き合った当初から相手が女だと勘付いていたようです) 1年前は就職活動で私自身バタバタしており気持ちも不安定だったことと、同性とのお付き合いであるためきっと受け入れがたいことだろうということもあり私は未だ両親打ち明けていません。 ですが先日、恋人の母親がしびれを切らし「私は娘に早々報告を受けました。あなたはいつ言うおつもりですか、早く両親にカミングアウトしてください」と言ってきました。 もちろん時期とタイミング等を見計らい両親にはカミングアウトするつもりではありましたが、急かされる形で報告をするのが正しいのかという疑問も残っています。 もともと私は恋愛にあまり関わりがなくまたその手の話が得意ではありませんでした。そのため21年間彼氏の話はおろか恋愛話らしい話を両親としたことがありません。 恋愛の話をするのに照れくささもあり、また初めて切り出した恋人の報告で相手が女だと告げられた両親がどのような反応をするのかが心配で切り出せないままでいます。 もともと家族との仲は良好で、父親は特に昔から何かと世話を焼いてくれます。母親も一人暮らしの私を心配してくれ、一人暮らしをするようになってからは実家暮らしの時以上に仲が良くなったとも感じています。「お前が元気で楽しくいられるならお父さんとお母さんは安心だ」とも話してくれました。 ですが、突然のカミングアウトに両親は卒倒してしまうのではないか、仕事ができない状態になってしまうのではないかという不安が募っています。 また恋人の年齢が私の妹と同じなため、妹からも拒絶されるのではないかとこわいです。 私は現在実家から離れて関東で一人暮らしをしており、就職後も東京で一人暮らしをする予定です。 カミングアウトに関して少し検索をして調べたところ、とあるサイトに自立出来ない間は控えておいたほうがいいと描かれていました。 私は学費の工面や今後の引っ越しの手助け等も父親の力を借りている身で、とても自立しているとは言えない状況です。 恋人の母親にカミングアウトをしてほしいと言われたプレッシャーと、カミングアウトをする不安とでどうするのが最善なのかわからなくなってきてしまいました。 お力添えをしていただけると幸いです。よろしくおねがい致します。
20代半ばの女性です。 今まで、男性とは長くて半年しか付き合ったことがなく、 私は、人間関係を築けない問題ありなのか？と悩んでいましたが、 女性とは、平均して2～3年 親友のような位置づけで人間関係を築いてきたので 人とリレーションを築けないわけではなさそうだと思いました。 しかし、私が親友にする人は、最初に美しいと思って近づき、 疎遠になるのは、価値観の違いなどという理由からで それ以後は、一切連絡をとらなくなります。 そして、またしばらくして 自分の価値観に合った親友をみつけて、 2～3年の人間関係を続け・・・を繰り返してきました。 そのパターンを振り返ってみると、 人生の時間軸の中で、 １人の人に魅力を感じ、頻繁に連絡しあい、精神的な結びつきがある ということが 「付き合う」ということの本質なのではないかなと思うと、 私が付き合ってきたのは、女性だったんじゃないか と思いました。 私は、とりわけ美しいものが好きであり、感性を洗練させてくれるようなものに 強く引き付けられるところがあります。 なので、街で美しい女性や容姿の素敵な男性をみると それを目に焼き付けて、憧れる気持ちをいつも抱いています。 自身も日々努力を怠らず 男女から美しいと言われもします。 なので、男性でも女性でも、魅力あふれる人が好きだと思います。 今までは、親友となった人も自分も、なにか一線を越えたことはなく、 お互いに自分を異性愛者だと認識していましたが （特に友人サイドは絶対に同性は恋愛対象外) もし、自分が魅力的だと思う女性から言い寄られたら 受け入れることに抵抗がない、などと思います。 ほかには、タイプでない男性に言い寄られて肉体関係を求められるよりも、 そちらの方が、幸せで優美な気分になれそうだと思います。 本当に最近、悩みだしたので、言葉足らずは承知ですが、 随時補足しますので、ご回答頂けるとうれしいです。
僕は高校三年生のゲイです。 あるノンケ（異性愛者）に恋しています。 彼に恋していることがとても辛いです。 高一で出会っていつの間にか好きになってしまって人です。 同じクラスで前の席にいます。 今までは恋心を抱きつつも自分の心をコントロールして友達としてやってきたつもりです。 毎日失恋しながら恋し続けるのが辛くて自分の気持ちに折り合いをつけようと様々な努力をしました。 一時的に冷静に彼と接することができる時も有りましたが、 高三になって部活えお引退してからは日に日に彼への思いが強くなり 彼の顔をまともに見るのも辛い程になりました。 僕は彼と距離をとろうと決心しました。 毎日失恋することになんだか疲れてしまったのです。 いままでは僕が彼に構ってもらってる、といった感がありましたが 僕から話しかけることはほとんどやめました。 受験があるので勉強に逃避しようとしました。 彼は社交性はありますが自分から話しかけに行くタイプではなく 聞き上手だから相手から寄ってくるタイプです。 僕が彼と距離をとろうとしてから彼は１日に何回か僕び話しかけようとしてくれます。 しかし自分から話すことに慣れてないらしく 僕が逃避してる数学の参考書を手にとってみたりするばかりで 会話するにしても少し困っている様子が伝わってきます。 話しかけてくれるのはとても嬉しいけど 僕は距離をとるために失礼でない程度に言葉を交わして 勉強に専念するフリをします。 また、彼は誰にでも一定の距離をとっています。 無意識でしょうが。 誰にでも等しく優しく、 みんなに笑顔を向けます。（素晴らしい笑顔です） それは彼の長所の一つだと思いますし 僕が無意識に彼を好きになってしまった理由の一つかもしれませんが 僕は彼にとって特別でありたいです。（恋愛感情は抜きにしても） 距離を取りろうとしたのは 彼がいつもと違う僕に戸惑ったり、 彼の方から僕に話しかけてくれるのを期待しているのかもしれません。 そうすることで彼にとっての自分の特別性を感じたい、という思いもきっとあります。 彼の日常生活を構成するものとして必要とされたい、みたいな。 愚かな考えだとおもいます。 けど彼が空虚感を感じていたり、 僕のせいで学校が気の進まないものになっていたら 僕は悲しいです。 僕が話しをしていた時間の分、 彼が一人で椅子に座っているところを見ると とても胸が締め付けられます。 しかし同時に 「でも君、僕と話したい訳ではないよね？」とか思います。 実際、多少の違和感は感じているとしても 多分悲しいとかは思っていないと思います。 正直、いつも笑顔で人の悪口なんか言わない彼は どんな感情を抱いているのか分かりません。 距離をとり始めて1週間ほどたった頃、 僕はなんとも言えないような空虚感を強く感じはじめました。 僕が思っていた以上に彼の存在は大きかったようです。 ちょうどそのとき彼にクラスの友達が結構密着した スキンシップをとっているのを見ることがありました。 つい先日です。 何人かで雑談している間のことで、結構長い時間です。 どうしようもなく嫉妬しています。 そのクラスの友達が憎いとかは全然ありません。 ただ彼はパーソナルスペースが結構広めだな、とおもって 僕が毎日スキンシップを我慢しようとしてたこともあって 心底羨ましいです。 あの時スキンシップをとるのが僕だったら さりげなく振り払われていたかな、とか思ってしまいます。 問題はそれを見てから勉強に逃避できなくなってしまったことです。 勉強しようとするとそのときの映像が心に浮かんでしまいます。 それでも勉強に集中しようとしても やはり心が乱されてろくに問題文すら読めません。 こんなに強く嫉妬心を抱いてることに驚きですし、 醜い感情に振り回されるのも嫌です。 時間が解決してくれるのかもしれませんが 受験がすぐに迫ってきています。 最難関の大学を目指していて（東大ではないですが） 何故か皆、僕は頭が良くて受験も大丈夫だろう、と思っていますが 大きな誤解です。 こんなところで止まっている場合ではないのです。 もういっそ寺にこもったり滝に打たれたりして 俗世との関わりを断ちたい気分です。 前の席に彼がいるので 嫌でも彼の事を考えてしまいます。 日常生活は何事もないかのように振舞っています 上記の雑談の時も終始笑っていました。 しかし心の中はどうしようもないくらいぐちゃぐちゃです。 授業中に少し涙が出てくることもあって困っています。 幸い誰も気付いてませんが。 自分は家族に冷たい態度をとるから 人を愛したり、人に愛されたりする資格がないんじゃないか、とか 際限なく悩んでいます。 質問したいことを大きくまとめると以下の二つです。 　・僕は今後どのようにして彼と接していくのがいいのでしょうか 　・なんとか感情の整理をつけて勉強に集中する方法はないでしょうか？ 本当に分からないのです 疑問に答えてくれそうな本の紹介とかでも構いません。 どうか力を貸して下さい。 読み辛い文章をここまで読んでくれてありがとうございます。
２０代男性です。 私は、昔から女性にあまり興味が持てません。 AVを見ても男優の方が気になるし、かっこいい男優だったら『あんな人にあんな風に抱かれたい』とか思います。AVで女性ばかり映ってると早送りしてしまいます。男優の顔とか身体が気になって仕方ありません。それと性欲は、あるけどオナニーをすると極端に罪悪感が何故か残ります。普通の男性が思うように、男性として健康的に生きるという意味が理解出来ませんが理解しようとしてしまいます。なんか自分とは違うって思い、『そんな人もいるのか。』って感じになります。 幼少の頃から女性よりも男性に興味がありました。女性に対しては、趣味が合い話が合うので友達としてしかどうしても見れませんでした。 男性に対しては、素敵な人が居ると性的に興奮してしまいます。 勿論好みの男性でしたら肉体的にも受け入れたいですし、精神的にも一緒になって趣味等も互いに共有したいですし、愛したいと思います。 私は、料理が好きなので、もし好きな人が出来たら自分の作った健康的な料理を食べさせて元気にしてあげて心から支えて応援してあげたいと思います。 話は、ずれますが私は、物心ついた頃からお化粧とか女性の服やアクセサリーに興味があります。 将来は、女性とか男性とかよりも美しく生きれたら良いなとか、美しくなりたい・綺麗になりたいって思っています。 良く周りから変わっていると言われ、小学校・中学校・高校・大学とイジメにあってきて、怖くなり自分を見失ってしまいました。女性ホルモンをして鬱病になった事もあります。自分の人生って何なんだろうって良く悩みます。昔お琴が大好きでお琴を習っていましたが、演奏会の度に男性用の袴を着るのが嫌で琴を続けるのが嫌になって辞めた事があります。 何もかも自分の性別とかが絡み合い人間関係も趣味も上手く続きません。何やってんだろうって言葉も出ないくらい涙を流しそうになるくらい本当に辛い時があります。 でもいつかアーティストになったら、自分という存在を売って琴をまたやっていきたいって思っています。 最近、好きなアーティストに出会い、本当に憧れ、自分はこれしかない！って思い、将来はデザイナーやバーの経営者になって自分自身を売り込みたいって思い、いつか会社経営をしたいって思うのですが、成功出来るか本当に不安だらけなのです。 性別とかどうでも良くて自分らしく私は、生きていきたいと思っています。最近一流の飲食事業の会社の採用に見事内定を貰い、今度から働き始めるのですが、嬉しさ半分と不安半分があります。 その不安というのは、その会社の人材として輝いていけるかどうかです。アーティストみたいに途中で投げ出さず、どんな自分であっても必要とされたいのです。 話がごちゃごちゃして申し訳ありませんが、私はゲイに当てはまるのか性同一性障害なのかまだ病院に行って診断していないので可能性が気になるのですが精神科の先生と話す時はどんな事を聞かれるのか気になるのと、私と同じように悩んできて自分の道を信じて進んで来た方に、何を今まで諦めずにどう努力してきたのか知りたいです。 かなり真剣に悩んでいます。宜しくお願い致します。長文を最後まで読んで下さった方ありがとうございました。
理由を考えたところ、全く正反対な理由が二つ思いつきました。 どちらも理にかなっているなと思います。 １）スカートもメイクも、女性がする格好である為、それをすることでより女性の姿に似せようと、女性として扱われようとするために、そういった行動を通じて女装をする。 あくまで女性の格好であることがありきなのが重要。 ２）１）の概念はあくまで「現代」の「日本その他」でのみ通じる文化的なものであり、あくまで生物学的な意味での性別を表すものには全くなり得ない。文化次第では長髪もスカートもメイクも、女性がせずに男性がしていた可能性、どちらもしていた可能性もないと言い切れないとも言えるし、実際古今東西探せばそういう文化は存在する。よって、男性がする事が絶対無い物でもない事から、あえてその方向を目指そうと考える事で、女装をする。 現在の女性的なファッションが、絶対的な女性だけの格好とも言い切れない事が重要。 今自分が考えた事ですが、どちらも一理ある概念かと思います。 しかしながらどちらの方が、現在女装をしている人の姿に近いのでしょうか？ また、ちょっと付随した疑問ですが、世間で「女装」と言われている物は、どういう物を差して女装と言うのでしょうか？
いろいろ調べたのですが分からなくなったのでこちらにて失礼します。 体は男だが心は女、好きになるのは女。 この場合レズになるのですか？ でも戸籍上結婚とかは問題なくできますよね？ そもそもこう言った組み合わせってないのでしょうか？ 相手の女性がレズだと言うのが前提ですが見た目が男の人であってもその男性の心が女であれば好きになることはありえますでようか。 　 文章にするのが難しいですが分かる方よろしくお願いします。
私は、今就職活動をしているＬＧＢＴの一人であり戸籍上生物学上男性です。 私は、物心ついた時から自分の性について違和感を持っています。 幼い頃から人と違う事について違和感を持ちながら生きてきて、将来は女性というか中性的になりたいと思っています。男性として男性が好きだけど、中性的になりたいちょっと複雑な理解し難いセクシャリティーです。 将来的に企業家となり私自身も自分らしく働きたいし、同じＬＧＢＴの方で就職しても上手くいかない人や就職したくても偏見や差別のせいで苦しんできた人を救い、個性を尊重した会社を作りたいと思っています。 私の趣味は、音楽とフラワーアレンジメントです。 起業家になりたいと思ったのは、芸能人のＩＫＫＯさんや假屋崎省吾さん、フラワーデザイナーのＫＡＯＲＵＫＯさんに憧れて、私もたった一度の人生例え辛くて苦しくても自分を貫いて自分らしく生きたいと思ったからです。それとフラワーアレンジメントについては、フラワーデザイナーのＫＡＯＲＵＫＯさんの美のセンスとか技術に惚れて、影響を受けＫＡＯＲＵＫＯさんについていきたいと思ったからです。将来は、ＫＡＯＲＵＫＯさんの弟子になりたいと思っています。 今は、短髪黒髪にして男性として就職活動をしています。 最初は、一般職の営業職等につきたいと思っています。 営業職だと人間的に成長していけると思ったからです。 そして企業家となる為に経営ノウハウを学びたいと思っています。 私にとって会社とは、学ぶ場所であり自分自身を成長させる場所だと思っています。 社会人になってこそが、毎日勉強ですよね。一か月一冊本を読んだりとか・・・。 それで本題に入るのですが、就職活動で面接の時『どうして企業家になりたいのですか？』と質問された場合、『ゲイでＭｔＸ中性で今まで人と違う事に悩んできて、いつかはフラワーデザイナーとして起業し、企業家になって(↑の様な理由で)自己表現をして日本経済を活性化したい(ＬＧＢＴの雇用率増加をはかりたい)んです。』と面接官に言った場合、どんな印象を受けるでしょうか？ 最近就職活動の時、自分がゲイという事を公言して運にまかせてでも選考を望もうか、正直かなりストレス抱えるし、無茶苦茶勇気いるけどカミングアウトしようか悩んでいます。 もともと学生時代、自分がゲイでＭｔＸ中性というのが理由で虐められ人間関係身内家庭関係が崩壊し、鬱になり、初対面の人と自分の気持ちを曝け出すのは、正直１００倍以上相当怖いです。 だから人とコミュニケーションとるのが苦手で、どうにかしてでも共通点を探そうとして努力しますが、初対面の人とは初日とかで一線を越えて関わるというのは、自分の中でどうしても自動車に轢かれ押しつぶされる程恐怖で無理です。 これは仕方のない事なのでしょうか？ 同じセクマイの方やセクマイに理解のある方で一般職についてて人事等されてる方等がいらっしゃいましたら、是非話を聞きたいです。またセクマイの方や同じようなノンケさんでも自分を貫いて今現在経営者や役員として活躍されてる方いらっしゃいましたら、どう努力してそこまで辿り着いてきたのか、お話し聞きたいです。こんな私にアドバイスとか頂ける優しい方いらっしゃいましたら凄く有難いです。 かなり真剣に悩んでるので宜しくお願いします・・・。
20歳大学生のゲイです。 今は年上の既婚の方とお付き合い？しています。 ちなみにオネエ系とかではありません。 女性と付き合っていましたが、カミングアウトして別れました。 本題ですが、今の日本では同性の結婚は認められていません。多分これからも認められないでしょう。 やはり、生涯独身というのは寂しいものでしょうか？変な人だと思われますか？ また、今付き合っている方も結構年上で、このままいけばいずれは別れる、もしくは先に死なれる（それまで付き合っているとは思いませんが、それぐらい好きです）という事を考えると苦しいです。 相手も真剣に付き合ってくれている感じはします。お金の関係や体だけの関係というわけでもありません。精神的な部分でもとても助けられている、大切な存在です。 そんな素敵な人とはもちろん既婚ですし、一緒にはなれないことはわかっています。 しかし、僕はゲイだし、これから生涯独身で、今の人とは一緒になれないことはもちろん、いずれ一人ぼっちになるんだと考えると不安で辛いです。 （もちろん既婚者と付き合っていることはいけないとは分かっていますが、今回はそのことは本題ではないので、放っておいてください。） やっぱりゲイだと幸せになれないんですかね。 みんな同じような思いをしているのでしょうか。（自分がゲイだということに対しては不満にも思っていないし、それは大丈夫です） 思いついたことをどんどん書いたため、とりとめのない文章になりましたが、どう思われるか聞かせてください。お願いします。
なぜ茨城と神奈川でここまで違う？ 現在、茨城から横浜に来た女です。 私は昔からレズビアンで茨城には相談出来る相手もなく両親からは否定されて虐めも受けました。 しかし、神奈川に来て出会う人がみな受け入れてくれて同じような人にも出会い心の支えになりました。 やはり、同じ日本でも茨城と神奈川で異なるのは県民性や環境が違うからでしょうか？ 茨城は閉鎖的で保守的、神奈川は開放的など それとも、神奈川の方がコミュニーティなどがあるからでしょうか？
ストレイトに近いバイの私は今度ビアンのお友達とビアンバーに行く事になりました。 私達二人は仲が良くて今回の話の発端はお友達が出会いが欲しいから。という 理由だったのですが私も行くなら楽しみたい！という気持ちです。 それで今どこに行こうか検索しているのですが初心者の我々にはどこがあってるのかちょっと分かりません。一応我々はおとなしい方なのですがイベントの日に行くのも人がいっぱいいそうで悪くないかな。とも思っていますし、正直私はストレイトよりなので男の子がいても全然いいです。 つべこべいわず最初はトライするのも大事ですが、私達は学生で給料日あけに行く予定でも金銭的に余裕があるわけではないのでできればこんな我々にお勧めの場所やエリアや検索のアドバイスあれば教えてほしいです！
私は性同一性障害(MtF)の方と付き合って数年になる、 身も心も女である学生です。 最初は相手が「男性」として、 私に告白してきましたが、 付き合って1年で、「性同一性障害だ」ということをカムアウトしてきました。 見た目は普通のカップルですが、 MtFの恋人(以下「彼女」)は過去に男性しか好きになっていないそうです なのでレズビアンである可能性は低いと思います。 その時は性同一性障害というものを甘く見ていて、 しかも相手にベタ惚れというものもあって これからも支えていこうと思い 彼女のことを理解し 今まで付き合ってきました。 ですが最近将来のことを考えると 「本当にこの人と付き合っていて、私は幸せなのか？」と 思うようになりました。 正式に入籍できないこと、 (一度もしていませんが)性行為も行えないこと、 子どもも作れないこと ホルモンによって精神的にも肉体的にも 不安定になるのを支えていかなくてはならないこと...etc MtFの方と付き合うのなら、その覚悟がないといけないのはわかっています。 ですが、毎日のように愚痴を聞き、 「女である貴女(私)が羨ましい」 「変わってほしい」 「みんな楽しそうでいいな。幸せそうでいいな。みんなずるいよ。」 と言われる度に、酷く疲れるようになりました。 愚痴を言ってくれるのは信頼してくれている証拠かもしれません。 そこは嬉しいのですが、 私にももうそろそろ限界がきている気がします。 こんな生活を続けてきて、 私は(言い方が悪いかもしれませんが)一般の女性としての道を歩むことを 望むようになりました。 やっぱり、異性としてしっかり愛されたいのかもしれません。 入籍したい、子どもがほしい....など。 心にもやもやがたまっていくにつれて、 「どうしてMtFで男であることが死ぬほど嫌なのに 男性として告白してきたのだろう。私は騙されたのか？」 「嫌いになられたくないからって どうして「一回ぐらい性行為したいよ」と私に言ってきたのだろうか」と考えるようにようになりました。 彼女を支える身としては最低のことを言っているのは承知しております。 ですが、自分を犠牲にしてまで 彼女を支える必要があるのか？と考えるようになりました。 こんなこと、自分で決めるべきだとはわかっています。 ですが、彼女を支え続け身も心もボロボロになって将来的には孤独に生きる道か 彼女を見捨て、自分の望む人生を歩むべきか、かなり迷っております。 まだ、高校生の身ですので焦る必要はないかもしれません。 ですが、じっくり考えて最終的な決断をしたいと思っています。 長くなってしまいましたが、 MtFの方との付き合いがある方(出来れば私と同じ女性)にききたいことがあります。 (1)MtＦである相手は 付き合う前に自分が「性同一性障害である」とカムアウトしてくれたか。 (2)MtFのパートナーはどのくらいの頻度で愚痴をこぼしてきたか (3)付き合っていて辛くなった時期はなかったか (4)どうやって別れたのか この3つを教えてほしいです。 彼女の今の状態としては ・親にはカムアウトしたが、曖昧に言いすぎてあまり理解してもらっていない ・女の子の服を着たり、その姿で外出することは可能 ・親が病院持ちでストレスをかけたくないのか 「病院に行きたい」と言えない ・将来的にはホルモンと手術を望んでいる ・男性としての生活はもう無理(過去に自傷行為や自殺未遂をしたことがある) だそうです。 こんな質問をしていながら、 彼女のことを好きでいる自分がいます。 無茶苦茶な文章になってしまいましたが 回答よろしくお願いします。
BIAN×BIANですが。。 無期限閉鎖になったようですね。 わたし自身、MtFビアンの友人に頼まれて、 B×Bに招待したことが２回、つまり二人あります。 そうした人って、真性ビアンの方から見ると、 やっぱりネカマになるのでしょうか。 わたしは最初気にならなかったのですが、 段々、生理的に嫌悪感が出てきて。。。
私はセクシュアルマイノリティ(男性同性愛者)であり、その支持者であります。 先日ふと思ったのですが、LGBTを支持するということはそのための制度樹立を要求するということであり、ひいては大きな政府の支持者と見なされるのでしょうか？ 同性愛については、WHOによっていかなる精神病理でもないとされ、その権利は当然保証されるべきだと考えております。 こういう立場なので、障がい者などその他マイノリティ人権にも興味があります。 もちろん、そういった人々の権利も保証されるべきです。 しかし、税収には限りがありただでさえ社会保障費が増大している中、そのうえマイノリティのためのコストを割くのは当然反発が生まれるだろうということも理解できます。 そういったときにどう説得するべきか、どのような意見が効果的かも併せて教えていただけると嬉しいです。
私は社会人２４歳の同性愛者の男です。 率直な質問をしますと、血の繋がった子供がほしいのですが、何か方法はないでしょうか。 具体的な方法や、金額等、現実的にできるものならどんなものでもかまいません。 知っておられれば、具体的な方法として、お知恵を貸していただけないでしょうか。 ※ときおりこのような道徳にかかわるトピックスで、反対意見だけを述べられる方がおられますが、 道徳的なものや倫理、また、子供がその後幸せになるのかという意見は現実にさまざまなお話を伺っているので、そのような書き込みは申し訳ありませんがご遠慮お願いします。 そういった書き込みをできるのはきっと全く別の環境や境遇で生まれた人なんだと思います。 感情論を私にぶつけるのはやめてください。私はそのような方々を、人間という種族の中でも、ダメな遺伝子を淘汰しようとする役割を持って生まれてきた「あれもこれもダメ」人間であると捕らえています。そのような方の意見に救いを見たことがありません。 何かをあきらめろというのは、「あなたは生きることを許されなかった人間です」とだけ言ってることに気づいておられますか。 私がそのようにして生んだ子供が幸せになるか、不幸になるかはわかりません。 他人に迷惑をかけるかもわかりません。 ですが、私はそうならないように必死に努力するのみですし、それは一個の生命が必死に生きようとただ努力しているようにしか捉えられません。私が努力し、またさらに私の子供が不幸であっても努力を重ね、いつか命がつながれた先にようやく幸せというものがあるかもしれません。そうなるかどうかはわかりませんが、私はただ生きたいだけです。生きるためにどんな努力もする。この意味がわかりますか。 私の行いが身勝手かどうかを、私の境遇も知らずに、善か悪かを勝手にきめないでください。 私がもしそうやって罪にも生んでしまった子が不幸を嘆いたときに、 「あなたは悪くないよ。あなたの親が悪いんだ。社会から望まれて生まれてこなくて残念でしたね。あきらめましょう。でも市ねとは言わないまでも、自分をごまかして生きていく道を模索しましょうね」と、こういうおつもりですか。 お願いですから、そのようなご意見に似た意見も含め、ご遠慮願います。 上記の文どおり、もし、何か知っておられる方がおられましたら、 何卒、ご協力をしていただければ幸いです。
こんにちは。 最近自分がバイセクシャルなのか悩んでいます 恋愛面になると女性なのですが、性欲面は男性と女性なのですが、女性だとなぜか少し自信がないんです。 これっておかしいですか？ 将来子供とかも欲しいですし、幸せに生きていきたいし、そういう自分と同じ人(LGBT)などの人の協力とかもしたいです
よろしくです。将来に希望が持てません。明日の見えない日々を送っています。 26歳で貯金0です。 家は親が自営業のため、収入がとても少なく、更に高校の妹やニートの弟がいます。 私自身、安月給で、支払いを済ますと、手元に何も残りません。 このままの状態では家計は破綻します。 月の収入源は、私の給料と自営業の売掛金のみです。あと10年もすれば、親も還暦を迎えますが、年金を払っていないため、年金ももらえない状態です。 このような状態では貯金出来ないですし、今後も親と同居することになると、私の生活も犠牲を払わなければならなくなります。 ただわたしも今年の2月に勤め始めたばかりで安月給ですし、地震による津波の影響で、取引先の歯医者が流され、会社の収入がダウンし、近いうちに解雇されるかも知れません。 私は今の職場を解雇されたら、東北を出て職を求めて東京に出ようと考えています。それともし彼女ができたら同棲もしたいので、一人暮らしを予定していますが、上記の理由により家にとどまっています。 どなたかわたしは今なにをすべきかアドバイスください
今、中二の男子です 幼稚園の頃から大学や就職のことを考えていて周りの今をうるさく騒ぎまわって楽しんでいる子を一人で静かに見ていてガキだなと思ったり「人生とは何か」ということを真剣に悩みこんで鬱になりかけたりするような小学校生活を送り、今は自分がどういう人間なのかということを考え自分を見失い親にすごく憎しむようになり家族の中で孤立しています 反抗期ってこともあるとは思いますが情緒不安定になって最近不眠症になったりして困ってます 何でも良いので人生を楽しむ方法やストレス解消法を教えてください
30代、女性、既婚者です。 なんだか変なのか？と顕在的に不思議に思い出したのは3年前のことです。 明らかに同性愛者であろう、ある女性を見た瞬間、近づきたいけどそわそわするような感情を自覚しました。性的魅力というより、そばにいて可愛がってもらいたいという感覚でしたが。 それ以来、自分はどうなっているんだ？という思いが止まりません。 人生を振り返ってみました。 子供の頃、始めて買ってもらった補助つき自転車、新品なのに男の子用でした。 飛びついた始めての本、学研の学習と科学の科学でした。 いたずらするもの、カメラ（当時の「ばかちょん」）でした。証拠写真が残っています。 更にさかのぼると、物心ついてすぐ、母親におちんちんをいつになったら買ってくれるのかたずねたのを覚えています。 家族構成は3人姉妹の末っ子です。何故自分に、ついているはずのものがついていないのか。－それは生まれながらにくっついているものではなく、買ってくっつけるものだと幼心に思った故の質問だったのだと今分析します。 ハロウィンパーティーなどでの仮装のアイデアをひねる際、出てくるのはどうしても男子キャラです。海賊、侍、ACグリーン（元NBAバスケットボールプレーヤー）など。 実際に仮装すると、気持が大変楽になります。 女性とは過去に5人ほどキスをしたことがあります。 最近欲しいもの、もみあげが欲しくてたまりません。 着る服は女性らしいものはほとんど所有していません。 若い娘の頃からブランド品、化粧、アクセサリーには一切興味がありません。 かといって、車や電気機器にも興味はありません。 年齢によるエストロゲンの低下のせいなのか、口ひげが濃くなってきました。 胸の毛は小学校高学年からあり、20代の頃友達に見せたら「産毛の域を超えている」とのことでした。 自分はただのtransvestiteなのか、レズビアンなのか、性同一性障害なのか、はて、これくらいは普通に皆あることなのか悩んでいます。 セックスレスなので夫に「愛がなくなったのか」と聞かれることがあるのですが、そういうことではないのです。一緒にいて楽しい時間を過ごせるのですが、性欲は皆無に等しいです。結婚4年目です。 解決の糸口となるようなレスをつけていただけると幸いです。 真剣なので、誹謗・中傷的なレスはどうぞご遠慮ください。 よろしくお願いいたします。
海外で同性結婚をしたとして、日本に帰省した時に、結婚相手には永住権は認められるのでしょうか？ （基本的に日本の法律では同姓結婚は認められていないので、その辺が気になります。） なぜ日本では同性結婚、又はパートナーシップ法は認められないのでしょうか？ それと、同性同士の養子縁組の認めるという事や、相続権、戸籍、婚姻制度の改定などいろいろな問題があがってくると思います。 政治家に同性愛者の人がいなく、将来の政策としても入っていないからでしょうか？ 現状はどうなっていくのでしょうか？ 法律、戸籍制度などの問題もありますが、国会で取り上げられる事は皆無です。 メディアでもゲイタレントが増えてきているし、現実にもLGBTの方々は多いです。 たくさんの質問をしてしまってすいません。 親切な方、ご教授下さい。
