宜しくお願いします。 私、カメラが趣味でフイルムをスキャーナーでpcに取り込んでいます。 その為に未だにwindows xpを保有しております（no net)起動できなくなりましたので オークションで起動デスクを探していましたが未だに入手できていません、この度運善く 友人からpcを借受る事が出来ました。 起動デスク作成の為、起動させてみた所、「セーフモード」「通常のwindows起動」の選択画面がでました、 通常を選択して起動させた後、再起動させたところ全くwindowsが起動せず黒画面の状態の侭 になりました。 素人成りにセーフモードを試したりbiosを呼びでして見たりしましたが全く起動しません。 そこでhddを取り外してwindows7でhddの中味を見たところ先頭にhdrec fat32(正常）プライマリーパーテイション　2番目にローカルデスクntfs(正常）アクティブプライマリーパーテイション3番目ボリュムfat32（正常）理論ドライブと成っていました。 1番目のhdrecにリカガリー用のosが入ってると思う訳ですが間違いでしょうか＞ hdrecの中にrecboot.img(デスクイメージ）start.bat(windowsパッチ）他にexeファイルが何個か 有りますがデスクイメージをcdに焼いて起動出来たらokになりますか？ 現在cdドライブが使えない状態です、usb接続ドライブでも代用は可能でしょうか？ 長文になりましたが、どうかご理解の上宜しくお願いします。
わたしのパソコンはxpのsp2なのですがsp3対応のアプリはインストールできないのでしょうか。インストールできたとしてもどんな問題が生じるのでしょうか。よろしくお願いいたします。
買ってから１０年程経つWindows XPのノートPCですが、電源ボタンを押すと、電源ランプとハードディスクアクセスランプが点灯しますが、数十秒ほどでハードディスクアクセスランプだけが消灯して、画面が真っ暗なままです。 自分で設定したゲームアプリがあるので、修理には出さず自分で修復できなければ、スクラップにしようと思っています。 直すことができるでしょうか。
ＵＳＢカメラ　キャプチャソフトをインストルしたら、winusb.ddlが無いというエラーがでました。ＯＳはwindowsＸＰです。 winusb.ddlをネットで探すと何件もヒットしますが、ダウンロードできません。またＤＬ後の手順もわかりません。お助けください。
sotecノート1台はwindowsxpのままフイルムスキャナー用に使ってました。 （もちろんネット接続はしておりません）usb接続hddをホーマットする所を間違えて Xpのosをホーマットしてcドライブと結合してしまい起動できなくなりました。 fdd起動デスクも試みましたが駄目でした、cドライブのwindows.exe起動ファイル を立ち上げた所、cdの挿入を指示された。 購入時はcdの添付はありません、オークションで購入のcdを活用可能でしょうか？ 当方windows7,ubuntu3台所有しています、この文章でご理解頂けましたら、よい 解決策が有ればご指導賜りたく投稿しました、宜しくお願いします。
今更windows xpのインストールでもあるまいにとお思いでしょうが、ＣＰＵが1GB余のマシンではWinndows１０はまともに動きません。 オフィス・ペイント・ビデオキャプチャーなどオフラインならＸＰで十分なので、ＸＰを再インストルすることとししました。， ところがインストル途中、英文のエラーメッセージが出てインストルできません。 このＨＤを他のWindows10マシンに取り付けやってみましたが結果は同じです。 メモリをクリヤすれば何とかなるかとも思ってますがWinndows１０でメモリをクリヤする方法が分かりません。 アドバイスお願いします。 メモリをクリヤする方法でなくＸＰインストール方法です。よろしくお願いします。
うっかり大切な友人からのメールを迷惑メールに指定してしまったので、この友人からのメールが迷惑メールに振り分けられてしまって困っています。この友人を、迷惑メールの送り主でなくする方法はありますか。
XP使用中です。少し前から訳あってセーフモードで使っていましたが偶々間違って通常起動した時に気付いたのですが表示される全て（フォルダ・文字・タスクバー内など）が通常よりも縮小表示されていました。エクスプローラー表示も同じ状態でもの凄く見辛い状態です。いつこうなったかがサッパリなのですがどうすれば修正、元通りのサイズに直せますか？コレを書き込み中はセーフモードです。
現在Windows XPで動作しているデスクトップPCがあるのですが、win10への無料更新期間がもうすぐ終了とのことで、できることならこの古いPCもwin10へアップデート作業をしたいのですが、XPからwindows10への無料アップデートは可能でしょうか？ どうぞ、ご教示宜しくお願い致します。
ＸＰを使っているのですが、サポートをしてないので、アップデートが出来ません。 このまま、ほっといていいものなんでしょうか？ また、どのような事が発生するんでしょうか？
Windows XPでＣＰＵの画像をそのまま印刷する方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
ノートＰＣ、WindowsXPです。 二日前まで問題無くMedia Playerでインターネットラジオ聴けていたのですが急に添付画像の画面に変わり聴けなくなりました。インターネット接続は正常でＩＥ利用出来ます。 回復方法ありましたらお願いします。
Windows XPのPC(NEC製)を使っていますが、今日、PCを立ち上げたら、急に、ワード、エクセル、及びアクセスのキーボード入力が、一部、おかしくなりました。 よく、NumberLockのキーを知らないで押してしまうと、キーボードがうまく使えなくなって困ったりしますが、今回、それと同じような症状のような気がします。 その症状は、次の3つです。 (1)key、kyを押すと(ローマ字入力で「けや」とか「きょ」を入れたいとき)、いきなりマクロの窓(マクロを保存するための窓。ダイアログ)が出ます。 (2)hを押すと、「名前を付けて保存」の窓(ダイアログ)が出ます。 (3)kyを押すと、Numロックになります。 上記以外のキーだけならば、通常の日本語入力ができます。 自分としては、何か特別な操作をした記憶はないです。 ワード、エクセル、アクセスともに同じなので、ウインドウズの問題か、キーボードのハードの問題かなと自分では思います。 どのように対処すればよいでしょうか?
お世話になります。 次の様なHDDクローン作成ができるフリーソフトはあるでしょうか？ ・コピー元：容量は500GB。パーティションはCドライブのみ。そのCドライブの使用量は150GB。 ・コピー先：容量は300GB。パーティションは二つあり(200GBと100GB)。両方とも未割当て状態。 ここで、コピー先のニつのパーティションは維持したまま、Cドライブの内容をコピー先の200GBヘコピーしたいのですが、これを可能にするフリーソフトは何かありますでしょうか？ なお、PCはWindows XP SP3です。
期限の7月29日が迫ってまいりました。 しかし、私メはWinXPを相変わらず使っています。 Win10がでた今日、ますます立場が悪くなりました。 Win10搭載のPCを購入したがよいのでしょうか。 このままWinXPを使っても良いのでしょうか？
パソコンでWi-Fiにつながるのですが、ネットが使えないのですがどこに問題がありますか？ スマホも同様にAOSSを使ってWi-Fiにつながるのですが、びっくりマークが出てしまい使えません。 どのようにすれば直りますか？
Ｗｉｎｄｏｗｓ７（PRO）のリカバリィディスクがあります。これを使って、ＸＰのＰＣを７にバージョンアップすることは出来ないものでしょうか？お教えください。
以前も質問したのですが、適当な回答が得られなかったので、サイドの質問です。ＯＫＷＡＶＥの質問の一覧の一つをクリックすると、タイトルとその上のＣＭは出ますが、質問の内容が表示されない時があります。また、他のメールマガジンのＵＲＬをクリックしても表示されない時があります。ＯＳはＷｉｎｄｏｗｓＸＰ、無線ラン使用。宜しくお願いします。
以前は、検索などで新しい画面が出たときに元の画面に戻れないで消すときに、パソコン画面右上の×印をクリックしても、全部の画面を消すのか？などの問い合わせがあったと思いましたが、今は、×印をクリックしても全部消えてしまいます。 セキュリティソフトを入れてからのようです。 何か、設定があるのでしょうか、教えてください。
FMV-BIBLO NB19DN OS WinXP にWin7をインストールしたいのですが、１０年位前の機種のため、メーカーからのサポートも受けることはできず、ドライバ等のダウンロードもできないと思いますが、ドライバをインストールする方法はあるでしょうか。　Win7インストールができ、作動可能でしょうか　よろしくお願いします。
WindoｗsのＬｉｖｅメールで一つのアドレスを複数のパソコンで共有している場合に、これからアカウントとを追加するパソコンがあります。その際に、過去の受信したメールがインポートされてしまうと思うのですがそれを防ぐにはどのように設定したら良いでしょうか。 その設定は今回アカウントを追加するパソコンからの設定でないとできないのでしょうか。 元々アドレスを使用しているパソコンからの設定はできますか？ また下記の項目がどのような意味かよくわかりません。 (1)『サーバーにメッセージのコピーを置く』のチェックを外す (2)『サーバーから削除する』のチェックを入れす (3)『ゴミ箱を空にしたら、サーバーから削除する』のチェックを入れる これらは元々アドレスを使用しているパソコンから受信メールが消えてしまいますか？ 乱文で申し訳ありませんがご回答をお願い致します。
適切なドライバーを探せないので、是非、アドバイスをお願いします。 「アドバイスお願いの経緯」 ネットでデバイスの種類とインスタンスIDから、ドライバを探せるとの文言を元に探索しましてインストールしました所、ＯＳを再インストールする羽目になりました。そこで、今の自分のスキルでは無理と判断しまして、今回のお願いに至りました。 「探しているドライバー」 機種：Prius Air Note 100H 100H15XVC3　OS：windowsXPhome ◆モデム PCI\VEN_8086&DEV_24C6&SUBSYS_29711509&REV_03\3&61AAA01&0&FE ◆オーディオ PCI\VEN_8086&DEV_24C5&SUBSYS_29431509&REV_03\3&61AAA01&0&FD 以上ですが、お願いします。 Prius Air Note 100H 100H15XVC3
ご面倒をお掛けしますが、アドバイスをお願いします。 上書きインストールの際にProgramフォルダーに残るアプリケーション（フォルダー）ですが、dellキーで削除しても問題は無いでしょうか。ちなみにＯＳはwindowsXPhomeです。 宜しくお願いします。
名調子！ ５００GBのHDDをCHKDSKしました。 そしたら、ブルースクリーンがでました。 3台とも出たのです。このことからHDDが壊れたのでしょうか？
WindowsXP Home Editionの通常起動ではどんな方法を使ってもadministratorにはログインできないのですか？
今はＷｉｎｄｏｗｓ２０００を使用していますが、買い替え前のXPでインターネットに接続したらページが表示されずにエラーになりました。 Yahooニュースだけは観れますが、キーワードを入力して検索してもエラーで表示されません。 これはXPのセキュリティサービスが終了したためでしょうか？ もし修復出来てキーワード検索して表示出来る方法があれば教えて頂けると助かります。
古いXPのノートの2，5インチHDDを、XPのデスクトップのPCをノートのHDDをメインディスクとして動かすことはできるでしょうか？2，5インチのノートPCHDDを3，5インチのデスクトップにつなげたいわけですが、どんなアダプターが必要になるのでしょうか？
Ｗｉｎｄｏｗｓ１０へのアップグレードを勧める案内が時々来ますが、 ヘタにインストールすると、今まで使っていたソフトが使えなくなる のではないかと懸念しています。 たとえば、動画編集ソフトなどは、７や８に対応と書いてあります。 １０にすると使えなくなるのではないでしょうか。
EaseUS ToDo Backupで USBメモリーにバックアップしたCドライブの容量と パソコンのCドライブの容量に約１１ＧＢの差があります。 USBメモリーにバックアップしたCドライブの容量の方が約１１ＧＢ少ないです。 それで、パソコンのCドライブのフォルダとファイル容量を調べたら合計約１９、４７ＧＢ ありました。 ということは、OＳのシステムデータもUSBメモリーにバックアップされていることがわかり 一安心しましたが、、、。 でも、どうしてUSBメモリーにバックアップしたCドライブの容量の方が約１１ＧＢも少なくなるのか わかりません。理論上は、同じ(１～２ＧＢの差はあっても)容量になるはずなのに、、、。 教えて下さい。 よろしくお願い致します。
Easeus Todo Backupソフトを使いwinXPの起動ディスク(CD)を作成しました。 そして、容量を確認したら４７、１MB(空き容量０)になっていました。 本来なら容量は６MB(フローーピーディスク６枚分)以下なのに、 どうして４７、１MBの大容量になったのでしょうか？ 教えて下さい。 よろしくお願い致します。
DELL のPC　Latitude D505　に M470T5663EH3-CF7 2GB のメモリーは使用可能でしょうか？ Pin数等はOKなのですが？ どうでしょうか？
winXP sp3 isoファイルをまだどこかで入手できるところが在れば教えてください。 旧パソコンの修復でどうしても必要になりました。 特にウイルス対策ソフトはsp3適用でないとインストールが難しいようです。
予備としてとってあったＸＰパソコンにダイヤルアップモデムをつけて電話回線でネットができるようにしたかったんですが失敗に終わりました。そのときソフト的にはあちこちいじりましたがハードはそれほどいじってません。 その後モデムをはずしたんですが、すると今度はＬＡＮがまったく繋がらなくなりました。ケーブルをつないでもＬＡＮ受け口の小さなランプが全く点きません。でもシステムからデバイスの状態をチェックすると「このデバイスは正常の動作しています」とでます。また、ネットワークセットアップウイザードからやってみると「ハードウエアの接続が切断されてます」と表示されました。これはパソコンがこわれてしまったんでしょうか？
Windows　XPからWindows7へマイピクチャーを移管したのですが、ファイルがWMF　Fileで アイコンしかでません。XPにある縮小版の表示がありません。WMFファイルをJPGファイルで見る方法が教えてください。WMFファイルをプログラムワード2000で開いてJPGファイルに変換して保存すればできますが大変面倒です。
WindowsXPのインストールをフロッピーブートで行うための4枚組フロッピーがあったと思いますが、現在どこでダウンロードできますでしょうか。RTM、Home Editionです。
現在ネットがほとんど利用できない状態に陥り、困っています。 先ほどパソコンを起動したところ、普段は出ない黒地に白い字が書かれた画面が表示されました。 最後の文に「press F2 to load default values and continue」という文があったため、よく考えずにF2キーを押したところ、いつもの通りデスクトップ画面まで進みました。 しかし、ネットサーフィンをしようとしたところ、Firefoxでは「接続の安全性を確認できません」、IEでは「このWebサイトのセキュリティ証明書には問題があります。」と表示されどのページにも繋がらなくなってしまいました。 Firefoxに関しては、リフレッシュを行いましたが効果はありませんでした。 他の症状としては右下の時計の時刻が40分ほど進んでいます。(今まではずっと正確でしたが) また、スタートボタン→すべてのプログラムを見ると数十個ある項目がオレンジ色にハイライトされています。(今まではこのような表示はありませんでした。) パソコンはドスパラで購入した「Prime Galleria ZG 9800GTX+モデル」です。OSは初期搭載のWindowsXPです。 現状インターネットをまったく利用できないため、非常に困っています。どうかパソコンに明るくない私にご教授をよろしくお願いします。
今現在（eee 1001pxd)のノートpcを持っています。 このpcで外付けｄｖｄドライブ＆ｃｄドライブでの書き込み（ｄｖｄ作成）は可能でしょうか？ スマホから取り込んだ動画をそのまま或いは編集してdvd作成したいと思っています。 様々な情報を見ていると（cpu&メモリー）によりけり、、と書かれていまして。 となるとこのpcでは処理が難しいのかなっと感じています。 どうでしょうか？ 宜しくお願いします。
起動ドライブに64GB_SDD、データ用に500GB SATA_(HGST)を２台内蔵しています。 OSはXP_PROで別にWin10を切り替えで使用できるHDDがありますが配線を外しています。 この状態で起動のたびにConsistensyのErrorがありCheckを行いますというメッセージで CHKDSKが走ります。 ・個別に各HDDをDriveFitnessで確認しても異常がありません、CristalDiskInfoでも同様です。 どなたか原因と解決法をご存知の方、いらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。G3G
確定申告の保存が、何度やっても出来ないんです。ちゃんと作成コーナーに書いてる通りにやってるつもりですが。保存はデスクトップですが、”このファイルを開くか、または保存しますか”でダウンロードが止まってしまいます。何故なんでしょうか。ただ、つい最近リカバリィをしたばかりなのと、ＸＰタイプ（ＩＥ８）なのが原因なのかとも考えてますが・・。
場所がわからなくなりました。 デスクトップ上にあるショートカットです。
この欄で過去にもいろいろ教えていただきましたが、新たな問題が・・・ デスクトップ自作のw8.1とXPのデュアルブートマシンですが、 XP運用時起動当初（20～30分）は何事もなく使えるのですが、次第にカーソルの動きが悪くなります、10秒～1分間くらい反応せず、その頃はアクセスランプが灯きっぱなし状態です。 実は、状態のよい状態でAcronisソフトでデスクイメージとして保存してあるものをリカバリー して復旧することで不調時対策としています。 最近、前記の短時間固まる状態が度々起こる都度2014年5月当時の状態イメージから復元を するのですが、直後は問題ないものが短時日で、前記症状に悩まされ使わないソフトを極力削除 するなど自分なりに対処を試みてきましたがすっきり改善とはいきません。 （w8.1またはw10側では問題有りません） そこで、XPを単独でクリーンインストールして、付属のトランプゲーム（ソリテァ）で 遊んで見ますが何の問題もありませんでした、 只、うまくネット接続ができなかったため、アップデートは一切行っていない状態でした。 ここまでで、もしかして？　と疑問を感じたのがXPのアップデートす、最近のものは ほとんどが使っているoffice2010関係のものですが、何の疑問もなくすべて自動更新でアップデートしてきました・・・ そこで自動更新を停止して様子を見ようかと考えていますがまだ実行していません。 長々と述べてきましたが、ここまで読んでいただいた中でこの不具合に関する 症状についてお心当たりのある経験者の方、解決策をご存じの方にアドバイスを 頂けたらと考え質問させていただきました。 整理しますと (1)XP単独の問題として考えるべきか？ 　・XPアップデートを含むソフト類の競合と考えるべきか？ 　・一時的にせよフリーソフト（システムケア、スパイボッと等、(3)～(4)個） 　 (2)1台のデスクに（SSD120GB　or　HDD120GB等　どれも同じ結果でした） 　w8.1とXPのデュアルブートに？、　（少なくともw7ｔXPまでは問題なし） (3)Acronisソフトによるバックアップ～リカバリーに原因がありそうか？ (4)マルウェア、スパイウェア等を考えるべきか？ 　スパイボットによる検索では引っかかるものはありませんでしたが、 　これが全てではないでしょうから・・・汗 (5)その他 教示いただけると勉強になります、以上よろしくお願いいたします。 　　
動画が閲覧できるホームページを作成したいのですが 知識不足でできそうにありません。 現在はHTML5.0だと思いますが。
未だにWindowsXPを使用しているのですが、さすがにアップデートしようと思い、今までしたことないのでよく分からなく、ヤフオクで安く売ってるのは大丈夫でしょうか？
古いＰＣ（WinXP）のフォーマトをして廃棄したいと思っています。 ところが、Administrator権限のLogInパスワードを忘れてしまいました。権限のないユーザーはあり起動はできます。 権限のないユーザーのままではフォーマットは拒否されます。また、付属のＸＰ再インストＣＤＲＯＭでトライしましたが、やはり権限がないと拒否されてしまいました。 LogInパスワードを調べる方法、またはフォーマットする方法をお教えいただきますようよろしくお願いいたします。
質問します。 NECのLaVieを使っています。 型番は、PC-LL350CDです。 OSはXPです。 一回、リカバリーをしたとき、ディスクは存在しないと NEC側に言われました。 そのPCのリカバリー方法を教えてください。 困ってます。 XPなので企業側もサポート出来ない模様です。
インストール失敗し『変更を元に戻しています 電源を切らないでください』のメッツがでた後、暫くしたらスタート画面に戻ったので、電源を落としました。 それからは立ち上げる度にメッセージが出てしまいます。 今もその状態で一時間半程経ちます。 解決法はありますでしょうか? 詳しい方にぜひご教授いただきたいです。 よろしくお願いいたします。
質問を読んでくださってありがとうございます。 ケーブルをつないだままデスクトップPC（XP）を移動させていたら。 グラボのカードがガタガタいうようになって、内部割れていました。 PCは立ち上がりますが、モニタが使えない状況では操作できません。 （アカウント、パスワード入力不可能） PCは破棄する予定でデータを移動している最中でした。 互換性のあるグラボを買った方がいいのか（これ以上コストをかけたくありません）。 USBからモニタケーブルに変換できる装置を購入するべきか。 （グラボが壊れているPCにモニタに表示できる能力があるか不明ですが） 運悪く、後続で買ったVISTAも８もノートで、内臓HDDは積み替えられません。 何とかノートパソコンでHDDのデータを吸い出せないか考えています。 XPはネットワークの設定をしていないPCです。
ずっとchromeと言うサイトを利用していたのですが、先月ぐらいから急に、chromeに接続すると一瞬は開きますが、すぐに『ダウンされました』と言うエラーメッセージが表示されサイト自体が閉じられてしまいます。 何度接続しても上記の繰り返しで利用出来ません。なので利用する度に一旦アンインストールして再度インストールし直す方法で利用していましたが、今日は何度再インストールしても利用出来なくなりました。 再起動してもシステムの復元をしても解決出来ません。 私がchromeを使用したい理由はGoogleドライブを使用したいからです。 explorerではGoogleドライブが利用出来ないみたいでchromeが使えないと非常に困っています。 なぜこのような症状になってしまうのか、お分かりの方、解決方法を教えて下さい。 文章がまとまらず長文になってしまってすみません。宜しくお願い致しますm(__)m ※補足 explorerでGoogleドライブを開こうとするとxpは非対応の為、chromeかfirefoxをダウンロードして利用して下さいと言う案内になります。firefoxも試しましたがchromeと同じ症状になってしまいます。これはGoogleの方に問題があるのでしょうか？ もし、Googleの問題でしたら、こちらの解決方法を教えて下さい。 explorerは７でwindowsはXPです
よく、使わなくなったパソコンを廃棄するときはハードディスクに穴を開けて廃棄するよう書かれていますがハードディスクに穴を開けた状態でパソコンを起動させるとどうなるのでしょうか？ この様な経験のある方また詳しい方が居ましたらご指導願います。 よろしくお願いします。
お世話になります、 Win XPを起動すると下記の表示が出て先に進みません、 ＜Windows root＞￥system32￥hal.dll. 上記のファイルをインストールし直してください。 エクスプローラでWindowsホルダーを開いてみますと確かに　systemu32のサブフォルダが あり、かなりの数のファイルが格納されてあります。 この、壊れたsystemu32を修復インストールするのは生半可な知識では歯が立ちそうもない 事と想像できますが、ダメで元々？　勉強のため、挑戦してみようかな？と思い立ち質問させていただきました。 直接の手法・・、若しくは案内書等・・ご承知の方ご教示いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
NECのVY16AWですが、動画のエンコードをすると電源が落ちます。 予兆としては、PC内部より微かな音（ピーという様な音）が鳴り出したと思ったら、電源が落ちます。 エンコードは確かにCPUに付加がかかりますが、誇りなども詰まっておらず原因らしきものは見当たりません。 同じCPUを持っていますので交換した方がが良いのでしょうか、それともマザーボードなのでしょうか？
小学生の教材にデスクトップ型パソコンXPを与えましたが、性能アップのためにCPUを取り換えられないかの質問を受けました。さっぱり分かりませんので教えてください。現在の機械の何を調べて、中古or新品のCPUを選定し、どこで調達して、素人でも取り換えが出来るものか。 一般的な仕事の流れを教えてください。意味のあることかどうかも教えてください。
互換性のある DVD デコーダがインストールされていないため、Windows Media playerはこのＤＶＤを再生できませんと表示されます.意味が分からなく詳しくご指導願います。
　昔からwindowsを使っていて、以前はバージョンアップするたびにカネを払って買っていたのに、windows10になってからは、ネット上でやたらにwindows10へのバージョンアップをただで勧めていますね。 　これって、安心してバージョンアップしていいものなんでしょうか？今までの製品のIDはどうなるのでしょうか？ 　それなら、新しいパソコンを買ったときには、windows10は、最初から無料でインストールされていてもいいですよね。 　何か怪しい気配を感じますが、実態はどうなのでしょう？ 　詳しい方、よろしくお願いいたします。
コンデジLUMIXを使っています、付属ソフト「Simple Viewer」でパソコンに 取り込んで有りますが、今回パソコン（OSはXPです)　を再インストールするために 写真ファイルをバックアップ使用としています。 取説には、メモリーカードなどに書き出す手順が有りますが、保存時のファイルを開き一枚ごとに選択して書き出しエリアに移動後「書き出す」操作を行う様に見受けられます。 多数のファイルを一括してDVDメディアや、SDカードに移動する方法は無いものでしょうか？ それと、Simple Viewerでの写真ファイルの格納場所が見つかりません、 格納場所をご存じの方教えて頂きたく質問させて頂きました。 よろしくお長居します。
現在使用していないVAIOのPCG-242NにLINUXを入れて使用しようと考えています。 ですが内臓のDVDドライブが認識されず、ディスクからの起動ができません。 ディスクを入れると回転はするのですがエクスプローラーには表示されず、 デバイスマネージャーを見てもそれらしいハードが見つかりません。 ためしに出荷時の状態にリカバリしてみたのですが変わりませんでした。 どうすればLINUXをインストールできるでしょうか？
ノートPCのOSをクリーンインストールしました。 OSはWin　XP　SP2です。 ネットにはつながるのですが、 Winアップデートにつなげようとすると切れてしまいます。 何がいけないのでしょうか？ 方法は有りますか？
DATAをWINDOWS７でSDカードにコピーし、WINDOWS XP－ＰＣで読み取ろうとしたら、読み込めず、フォーマットが要求されました。 これを７に戻しチェックしたところ、やはりフォーマットが要求され、読めなくなってしまいました。 １GB、４GB、１６GBの3種のSDカードで試しましたが、結果は皆同じでした。 ＵＳＢアダプタも３種試しましたが同じ結果でした。 WINDOWS XPはSDカードが扱えないんでしょうか。 アドバイスお願いします。
リカバリーしましたが、ＵＳＢメモリーの不良により、ＰＣにコピーしたワードが開けないものがあります。その時に表記の文字「コンバータｍｓｗｒｄ６３２がありません」と出ます。この文字を消す方法に付いては、このサイトで知りましたが、コンバータｍｓｗｒｄ６３２をインストール方法を教えてください。インストールしますか？と出ますので、ＯＫをクリックしますが途中でＰＣに「コンバータｍｓｗｒｄ６３２がありません」と出て中止します。専門家の方よろしくお願いします。
Load Setup Defaultsを選択してsaveを選択した場合、パソコンのデーターは完全に消去されてしまうのでしょうか？
ＭＳのサイトから延々と長い時間を掛けてダウンロードしたイメージファイルをＤＶＤに焼いたのですが、 起動しません。 １）ＰＣのＤＶＤ起動でも四角４個のロゴの表示のみでＳＥＴＵＰ．ＥＸＥが自動起動しない。 　　勿論ａｕｔｏｒｕｎ．ｉｎｆファイルは正常です。 ２）ＷｉｎＸＰ上でＳＥＴＵＰ．ＥＸＥをクリックして起動させようとしても「適切なWIN３２プログラムでない」と いう意味のメッセージで動作しない。 ３）ＰＣを２台取り替えて実行しても同じ結果でインストールは不可能。 原因としてはADSL回線（実力：下り１．２mb）が低速で、ダウンロードファイルに異常を生じたのかな？と 思いますが、なにしろ３時間近くかけてＤＬしたものを再度実行する気力が失せてしまいました。 　どなたか、この経験のおありの方、解決法を教えて頂ければ幸いです。
リカバリーする方法について、お願いしているdameojinnです。リカバリーの要領はＰＣにより違うということまでは理解できました。製品は［NECのＶｅｒｓａＰＲＯ］で、型番は「ＰＣ－ＶＹ２０ＦＲＦＵＸ」となっています。宜しくお願いします。
XPに７のアップグレード版でinstallしようとすると このコンピューターはACPI標準に準拠してしていませんとなります。 なにか方法がありますでしようか？
winxp he sp2 から winxp pro sp3 upgradeした。 その結果を添付fileに示します。 １．やりたい事： 赤枠を無くて、すっきりしたい。 最初からinstallすればよいのですが、大変なので。 ２．調査結果： 赤枠を削除した結果、programが無くなった。 赤枠がメインの様なので、 ・ownerを削除 ・owner.prius　ownerに変更する。 他も同様。 よろしくお願いします。
ヤフージャパンのサイトが、１０月１日からｗｉｎｄｏｗｓｘｐで一部見れなくなるそうですね。詳しい方お教えねがえませんか。
パソコンの電池交換のやり方と電池の種類を教えてください まず、この画面は電池切れで間違いないでしょうか？ パソコンはNEC MY18RB3 Dual になりますが電池は何になりますか？ 取り替え方を簡単に説明していただけると助かります よろしくおねがいします
ソニーVAIOのPCV-W501BをXPのまま使用していますが、もう限界と思いHDをフォーマットして廃棄しようとしましたが、下記のメッセージが表示されてフォーマットできません。 対処方法がわかれば教えて下さい。よろしくお願いいたします。 「このドライブをフォーマットできません。このドライブを使っているディスクユーティリティやほかのプログラムをすべて終了してください。また、このドライブの内容を表示しているウィンドウが無い事を確認したください。確認後もう一度フォーマットを実行してください。」 尚、使用しているプログラムはありません。
Windows XP sp3です。 本日更新プログラム　KB898461がダウンロードされインストールしました。 ＸＰサポート過ぎてるのに何故通知されたのでしょうか？巧妙なウイルスでしょうか？　
WindowsXP sp2　ＩＥ８です。危険覚悟（ウイルス大歓迎）です。 ＯｋＷａｖｅはすでに会員登録済みで通常はWindows7でログインしてます。 遊びで古いDynaBook（WindowsXP sp2）からOKWaveにログインしようとしましたができませんでした。 （エラー：　ＩＥはこのページを表示できませんでした） どうすればログインできますか？ 質問ページは表示されます。
SOTEC Winbook WJ4160R（サブ機として使ってます。） ノートパソコンです。（HDD、メモリ等かなり改造してあります） OS:windowsXP 一週間前までサクサクでニコニコ動画等もサクサク見れていたのですが。。 先日、（このURL、消えていますが念のためクリックしないでください！！） www.freeremsofwere.html?だかのサイトに急に飛んでしまい、 変なウイルスが入ってしまいました。 それから急に重くなり、解決するためには金振り込めみたいな 詐欺メール？が送られてきました。 パソコンの中身関連には詳しくても、パソコンのプログラム関連にはさっぱりです。 対処法はないのでしょうか？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ウイルスの特徴一覧（見にくかったらすみません。） １　セキュリティソフトの構造を削除して、永久無効化させてしまう。 ２　USBメモリ？を接続しようものなら、そこにウイルスが分散してしまう。 ３　自動的に詐欺メールを作り、勝手にこっちのパソコンから不特定多数に送信するため、 　　下手したら冤罪？同罪？で捕まってしまう。（こういうの冤罪って言葉でいいのかな？） ４　ファイルは見えないように細工されている為、見つけられない。 ５　一度ファイルを見つけたが、マウスポインターが触れると、名前を自動的に変えてしまう。 新手のウイルスみたいで、ネットに載ってるやつ試しても、ダメでした。セキュリティ関連の中身を削除して永久無効化させる悪質なものみたいです。 セキュリティソフト（無効だけど）は入っています。（ちゃんとしたキングソフトのやつ） お金ないので買い替えれません。
よろしくお願いします。 2005年くらいに買って10年ぐらい使っているXPです。 サポート切れてからはスタンドアロンです。 この度CPUファンを取り替えたのですが、そのときにうまく起動しなかったので CMOSかBIOSをクリアしてしまいました。 で一応XPは起動するのですが、OSの時間設定が初期状態（2002年ぐらい)にもどっているので すぐにライセンス認証するように促されてその先に進めず実質はログオンできない状態です。 サポートは切れていますが電話でオペレーターに繋げば認証できると思うのですが 自分の不安はそこではなくてOSを再認証しても、これまでの環境で使えるのでしょうか？ 一番心配しているのはパスワードのかかった外付けHDDがこれまで通り使えるかということです。そのパスワードをなくしてしまったので、すごく不安です。 よろしくお願いします。
Windows XP使用・ウイルスソフト利用なし iTunesバックアップデータの危険性について Windows XP利用(デスクトップ) ウイルスソフト利用なしの状態で iTunesのバックアップを取った場合、 ハッキングやウイルス等でデータが流出してしまう ことはありえるのでしょうか？ また、データが流出してしまった場合、 どのような危険性があるでしょうか？
　数年前にもらったデスクトップのXPマシンが こわれました。電源を入れても、ナントカファイルが 見つかりません　ウィンドウズセットアップCDを 入れてくださいとメッセージが出ます。 もらった時、箱・説明書・セットアップソフト無しです。 　 　同じXPのノートパソコンで本体が壊れて放置している やつのセットアップソフトがあります。デスクトップとは 別メーカーです。 　流用できるものなんでしょうか？ 　　 　XP対応、７、８、１０非対応の古いゲームを楽しむために 活用していました。ネットにつなげる気はありません。 　 　また、流用できない場合、どうすればいいでしょうか？ ネットにつなげずにインストールしても動くものなんでしょうか？
NEC VersaPro VY14F/DF-L　04製の古い型式ですが時間が狂うのでボタン電池交換するにあたりボタン電池装置箇所がわかりません　裏面のメモリー付近にもなく正面キーボードもはずしましたが見やたりません　ご存知の方よろしくお願いします　なおボタン電池の型番も教えてください
現在使用しているタッチパネル仕様のノートパソコンのタッチパネルが反応しなくなったので、タッチパネルのFMV-830MTを中古で購入しました。そして、タッチパネルが反応しなくなったパソコンのCドライブをHD革命バックアップを利用してFMV-830MTに復元して、起動まではできました。 そして、富士通のHPよりFMV-830MT用のドライバを色々とダウンロードしてインストールしているのですが、肝心のタッチパネルのドライバ「Windows XP Alps Pointing-device Driver」を添付のテキストに書いてある通りの手順でインストールしようとしているのですが、インストールウィザードが始まった後、「デバイスドライバを検索しています。」という画面が出たまま、３０分経過してもインストールが終了しません。ウインドウがフリーズしているわけではなくて、キャンセルをすれば普通にウィザードが終了されるので、本当に検索中なのかもしれませんが、あまりにも時間がかかりすぎです。 何かインストールできない原因があるのでしょうか。 よろしくお願いします。 FMV-830MT用のドライバダウンロードページ http://www.fmworld.net/cgi-bin/driversearch/drvlist.cgi?SERIES=10&PRODUCT_MODEL=FMV-830MT&COLOR=1&OS=12
家の押入れに仕舞い込まれていた、WindowsXPのPCを、サポートこそ終了したとはいえ折角まだ一応動くようなので再利用したいのですが 全くメモリの増設等していなかったので、流石に重すぎてまともに作業が出来ない(尤も、当時はこれで十二分だったのですが)ため、せめてメモリの増設だけでも出来ないものかと考えています。 なのでこのPCに互換性のあるメモリを探している…の、ですが あまりに昔のものの為、説明書も失くしてしまい、分かるのは本体に書いてある「SOTEC PC STATION V2130RB」という製品名らしい名称ぐらいです。 この製品名(？)や本体だけでもメモリの互換性などは調べられるものなのでしょうか、それともこういうメモリのスロットなんかの規格は共通だったりするのでしょうか。 まだまだPC初心者なため、その辺りもいまいち分かっておりません。 説明書が無くても互換性を調べられる方法や、或いは互換性のありそうなメモリ自体を、教えて頂けると助かります。 もし、これだけでは無理…と、言う場合は、諦めて新しいPCを見繕うとします(笑)。 別段急ぎと言う訳でもないので暇な時にでも、良ければお願いします。
ある日突然 「プロシージャエントリーポイントSHGetknownFolderPathがダイナミックリンクライブラリーSHELL32.dllからみつかりませんでした。」 というエラーが表示されiTunesが開けなくなりました。 ネットで検索すると、iTunesをアンインストールし、再インストールすればよいということで対処法は分かったのですが、原因は何だったのでしょうか？ 「SQLiteというデータベースのエラー」という文言もネット上で見かけたのですが専門用語はともかく、 【どういった使用方法・もしくは環境設定をしたからこのようなことが起きたのか？】 が知りたいです。理由は、再発防止したいからです。 どなかた教えてください。
ネットにつなげていないＸＰ　ｓｐ２のデスクトップＰＣです。 最近、電源を入れると黒い背景に「Windows 拡張オプション・メニュー　オプションを選択して下さい」 と出るようになりました。 これはどうしたことでしょうか？
お世話様です。ＸＰ　ＳＰ２を使用していますが、数ヶ月前からウィキペディアや、一部のネット通販サイトでの買い物ができなくなりました。自宅にはウィンドウズ７搭載のＰＣが別途あり、そこからは全て問題なく見れるので、接続の問題ではないです。 ＯＳが古いことに起因すると思うのですが、お金をかけないで問題を解決するにはどうすればいいでしょうか。よろしくお願いいたします。
現在、DELLのデスクトップです。 XPのサポートが終了するからずっと買い換えなければいけないと言われていて最近やっと買い替えの目処が立ったので お金が出来次第、早くパソコンを買い換えたいのですがどんなものを買い求めたらいいのかすら分からない状況で困っているためご教授下さい。 今と同じようにデスクトップのパソコンが欲しいのですが、どのメーカーのどんなパソコンを買ったらいいのでしょうか？ 今のパソコンは8年くらい使っているので、新しいパソコンも出来るだけ長く使いたいです。 今使っているパソコンは XP　SP3 AMD　Athlon(tm)　64　Processor 3500+ 2.20GHz、　1.93GB　RAMです。 新しいパソコンでやりたい事は、 ・ネット(主に動画サイト閲覧やamazonで買い物) ・ワードとエクセル ・デジカメからパソコンに画像を取り込んだり ・iTunesでパソコンからの画像や音楽を同期するくらいです。 上記の事が快適に出来るだけで充分です。 ・あと、相場が分からないのですが、予算5～7万円くらいで揃いますでしょうか？ ・パソコンを新しくするにはどんなお店でどんな機器？を「何を下さい」と言って買えばいいのでしょうか？(マザーボードとかCPUとかがよく分かりません…) ・HDDとディスプレイとキーボードとマウス以外に必要なものとかありますか？ ・今使っているキーボードやマウスやモニターなどは新しいパソコンに使いまわしたり出来ますか？ 長々とすみません、教えて下さい。お願いします。
今更なんですが、親の使っているpcにsp3をインストールしたいと思っています。まだどこかのサイトで入手出来るでしょうか？ それとも他に方法があるでしょうか？
windows XP home editionを使用していて、メンテが切れるからとubuntuをインストールしたらwindows XPは消えてしまうのですか？ 別のＰＣでインターネットなどはしていますので、ubuntuをアンインストールして、ＸＰで再度ワードとかエクセルを使いたいのですが。OfficeはCD-ROMがあります。
内蔵のＨＤＤが壊れたので、中古ＨＤＤを購入し、入れ替えようと思っています。購入予定のＨＤＤは、データーは消去済ですが、フォーマットは購入者が行うようにと書いてあります。ＨＤＤを交換して電源をいれたら、フォーマット出来るのでしょうか？フォーマットの前にリカバリーでしょうか。
windows　xp　でネットに接続できなくなりました。 windows7を使っていて、ｘｐもつかいたいなーと思って、有線でネットに接続してみたら できませんでした。 　ieでもfirefoxでも、安全性の確認とかいう画面になってできませんでした。 googleでの検索だけはできました。 　xpは更新をしていないです。どうやったら接続できるか教えてください。 ブラウザのバージョンが古いのかと思って更新しようかと思ったのですが、 更新自体ができませんでした。
IDE起動する自作XPproのHDDを、SATAへクローンして 引越ししたいのですが可能でしたでしょうか? IDE-300GBを、余ってるSATA-2TBへクローン複製して 引っ越ししたいのですが、昔の記憶で、XPは新規インストしないと IDEからSATAへ引っ越しはできない(インスト時にシステムorドライバが変わる) というような記憶が… よろしくお願いします。
ＰＣ初心者です。あまり意識することなく操作をしてまして以下のような不具合が生じております。復活方法をご存知の方がおられましたら教えていただきますようにお願いいたします。 <不具合内容>：たとえば以下のようなことが起こっております。 ・いくつかのファイルがデスクトップにあります。 ・ファイルを整理しやすくするために「新規作成」で＜新しいフォルダー＞を作り、デスクト 　ップ上にあるいくつかのファイルを<新しいフォルダー>に移動します。 ・スタートボタンをクリックして”user"の下にある”ドキュメント”をクリックして「ドキュメ 　ントライブラリー」を開きます。 ・デスクトップにある<新しいフォルダー>を「ドキュメントライブラリー」に移動させま 　す。 ・発生する不具合：<新しいフォルダー>がそのまま、まとまって移動することなく、いくつ 　かのファイルに分かれた状態で移動してしまいます。 <教えていただきたいこと> <新しいフォルダー>をそのまま「ドキュメントライブラリー」に移動させるにはどのような操作をしたらよいのか教えていただくようにお願いいたします。 WINDOWS7です。
NECのノートLaVieLL370/F (XP版)が起動できなくなりました。 「次のファイルが存在しないかまたは壊れているため、Windows を起動できませんでした。\WINDOWS\SYSTEM32\CONFIG\SYSTEM」 というメッセージが現れその先に進めません。 NECのパソコンなので回復コンソールは使えません。 LINUXを使うようにとか、6.4.4CD-small版を使うようにといった情報を見かけますが、その使用方法が難解で私には分かりません。 なんとかHDのデーターを救い出したのですがどうすればよいのでしょうか？ よろしくお願いします。 返信お待ちしております。
ｗｉｎｘｐの ワード２０００の日本語入力のときに 「あ」と「お」は正常に入力されますが「い」と入力すると「５」が出てきます。 「う」は「４」、「お」は「６」が出てきます。 「か」と入力すると「２あ」、「き」と入力すると「２５」が出てきます。 「ひ」は「ｈ５」です。 再起動やＩＭＥスタンダードの互換性の設定をいろいろ変えても同じです。 正常にする方法をお教え下さい。
輸入車用電子サービスマニュアルELSAwin5.2というソフトをインストールしたいのですが 送付画像のような警告がでてインストールできません、PCは素人なのでわかりやすく アドバイスお願いいたします。 OSはWIN XP PRO 32bitです。
新規で買ったCANONのプリンターのセットアップCDをいれてもまったく動作しません 他の（映画）のCDを入れても動作しません 以前メモリーを軽くしようと色々のプログラムを捨てたことがあります 復帰するには何をインストールすればいいのでしょうか？ その方法を教えていただけませんか? XPを使用しています
中古のwindowsＸＰを買いました。不具合が起きたので、付属のＣＤでリカバリーしたところ、許可期限が表示され、残り２０日になりました。このまま使い続けると、２１日後には使えなくなるのでしょうか？リカバリー用ＣＤには登録番号はありません。宜しくお願いします。
助けてください！ 取引先から商品画像の入ったCDーRを受け取ったのですが、中身が見られません。 ファイルのタイトルは入っていて、クリックしても中身が空っぽです。 プロパティを見たら、0バイトです。 私のパソコンがいけないのでしょうか？ ちなみにネットに接続していないXPを使用しています。 宜しくお願いします。
FMV-NB50Rを使用OSはXPです。指紋認証の登録削除をしたら次のログインできなくなりました。パスワードは忘れてしまいだめです。セーフモードからアカウント削除してもネットはつながるようになりますか？指紋認証を先にアンインストールしても大丈夫でしょうか？手順を教えて頂きたいのですがお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
２００６年にNECのノートXPを購入したのですが、現在デルのノートを利用していますが、NECのこの２００６年版ノートですが、はめてあるバっテリーをはずしてデルののーとにりようできたりしないのでしょうかね・・？ あとそのバっテリー充電したり単純に電源コンセントもデルのノートでは利用できないのでしょうかね・・？
ある専門学校のノートパソコンでねッとはつながりますが、DMMFXとか楽天証券とかのホームページにいこうとすると、たぶんせきゅりてィーソフトがはいッているのでしょうか・・？そのDMMFXとかのサイトにいけないのですが。まあDMMといれてもむりでしょうが、普通のヤフー、初めのサイトのみみれるのですが、なにかせきゅりてィーでせいげんできるのでしょうかね・・？ ようはがッこう以外のことで観覧できないようにとかで、まあ個人的にDMMFXとか楽天証券でログインして取引できればと思い。まあしかしXPでエクセル2003のやつですがね・・・。 いずれにしてもそのようなDMMけいのさいとにはいけないし、証券もいけません
ウインドーズXPについてでノートパソコンでエクセル２００３以上がついていていくらぐらいですかね中古で XPノートでエクセル２００３以上がついていて
NECのノートパソコンデ２００６年ので古いのでXPですが、 購入初期にもどしたいばあいはどうすればいいのですかね・・？ 要は全データメールアドレス等も全部削除アドレスも登録していない要は購入時点の状態に戻したいのですが、他人に１０００円で売りたいので 型はPC-VJ14MEXU1EHW 本当に初期の購入時点に戻したいのですが、たにんにうるので くわしいかたおしえてください
昔２００６年に購入したNECのノートパソコンでエクセル2003がはいっていないのものですが、その性能はXPホームえでィションで、メモリが少なく256しかなくHDDも80しかないのですが、 エクセル2003がアマゾンで中古でうっているのですが、この性能のでもねっとなしでエクセルのみ2003のみしようできますかね・・？ 当然DVD機能はなくCDロム再生しかないものですが・・。
違うpcのhddをクローンして別pcに移植できません？ ウィンドウズxpがインストールされているデスクトップpcが二台あるとして、片方のpcのhddが壊れたときに、もうひとつのpcのシステムhddをクローンしてもうひとつのpcでつかうのは無理でしょうか？
強制終了も電源も落ちません 会社のｐｃなので急いでいます お願いします、助けてください
レトロな質問ですみません。 レノボ・シンクパッドT43とT500(いずれもWindowsXP)のピアツーピア接続(有線LAN接続)をしようとして、コントロールパネルのネットワーク接続の中のローカル接続の中のプロパティの詳細タブの「インターネット接続の共有」のところで、「ネットワークのほかのユーザーに、このコンピュータのインターネット接続をとおして接続を許可する」にチェックを入れて「OK」を押すと、 「インターネット接続の共有を有効にするときに、エラーが発生しました。インターネット接続の共有を有効にできません。LAN接続は、IPアドレスの自動指定で必要なIPアドレスを使って既に構成されています。」と表示され、アクセス許可できません。 どちらのシンクパッドも同じです。 その結果、エクスプローラからCドライブを右クリックして、「共有とセキュリティ」を選んで「共有する」としても、ワークグループを他のパソコンから見ることができません。 対処法をお教えください。
WinXP:(すみません) Access:2003 (もうそろそろ?) まだ、使える メインフォームの欄に文字を一字入力しようとすると、砂時計が出て強制終了されてしまいます。サブフォームがあるのですが、そこにカーソルをもっていって文字を入力しても強制終了はされません。 それと、テーブルに戻って、メインフォームと項目が同じ箇所に文字を入力して、それからフォームに戻って続けて文字を入力すると、強制終了は起こりません。 Accessは比較的初心者です。 Webであちこち探して、マイクロソフトの発行している「修正プログラム」をダウンロードしてインスツールしてみましたが、症状が改善されません。 どちら様か、ご存知の方がいらっしゃいましたら、お教えいただきたいと思います。 よろしくお願いします。 　
XPを使用しています。クラウドが使用したくて、また、Soloがあと一人分使用できるので今のXPにSoloをインストールしようと思うのですが無理でしょうか？因みにinstallしようとしているのはレッツノートのCF-WFで確かメモリーを足して795Hz,3.40GB RAM です。Intel(R) core (TM)2 Duo CPU でU9400＠1.40GHZとのスペックです。また、インストールするとしてCDを現在のofficeに上書きすればいいのでしょうか？今のはofffice 2010 です。 ご教示お願いいたします。
Win XPで 「handbrake」を使用していましたが最近、起動しなくなり調べた所 「Microsoft .NET Framework 2.0 Service Pack 2」が無く再インストールが出来ない 状態です。Microsoft ダウンロードのサイトより .NET Framework 2.0 Service Pack 2 のを見つけ、インストールしようとするんですが、何度やっても「セットアップ中にエラーが発生しました」と中断してしてしまいます。「プログラムの追加と削除」を見ますと .NET Framework 2.0 Service Pack 1 は入っています,Win XPのサポートが終わったため？とは思うんですが、何とか Service Pack 2 をインストールする方法は無いんでしょうか、ご指導の程よろしくお願いいたします。
お世話になります。 windowsXPのフォルダ名を変更しようとすると以下のメッセージが出て変更できません。 "フォルダ名"の名前を変更できません。アクセスできません。 ディスクがいっぱいでないあか、書き込み禁止になっていないか、またはファイルが使用中でないか確認してください。 確認しましたが、 フォルダは読み取り専用にはなっていません。 フォルダ配下のファイルも開いていません。 なのにな名前の変更ができないのでしょうか？ どなたかお知恵をお貸しいただけませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
３月に入った頃から起こり始めたのですが、 ＰＣのＣＰＵ使用率が常時６０％超えの状態になってしまいました。 何度か質問させて頂いたのですが、治ったと思えばまた起こってしまいました。 （お暇があれば過去の質問も参考にしてください) 現状、わかっている事は、添付画像(Process Explorer)を 参照して頂きたいのですが、プロセスの”System”配下で動いている "Hardware Interrupts and DPCs"というので、 何か問題が起こってる様だという事です。 そこから先の調べ方がわかりません・・。 どうやら、" KrView"というＭＳ提供のツールがあれば、 もう少し詳しく原因調査できるみたいな記事もありましたが、 何処で入手すればよいかわかりません。 何か身に覚えがあるとすれば、最近ＰＣの時計がやたら狂うなと感じている事です。 それはマザーの電池を交換すれば時計が狂うのは治るという話ですが、 その電池切れの影響で、ＣＰＵに不要な割り込み処理が入ったりする事が あるのでしょうか・・・・？ それともう１点気になる挙動として、WINDOWSの終了をする際に、 ＯＳが終了し、ディスプレイが消灯するものの、 本体のファンが止まらない様になってしまいました。（スイッチ長おしで落とすしかない) この事象も今回はじめてなりました。 これら３つの症状（ＣＰＵ、時計、ファン)は殆ど同時期に始まったと思われますので、 何か因果関係がある様な気もするのですが・・・ なにせＰＣが古いので思い違いもあるかもしれません・・・。 何かよい調査方法や、こういった事象に具体的な心当たりがあれば お手数ですが、よろしくおねがいいたします・・。 もしくは" KrView"の入手方法などあればお願いします。 OS：windowsXP SP3 ＣＰＵ：core2duo 搭載メモリ４Ｇ（実質3G強） 本体はミドルタワータイプで使用は７年ほどです。
Windows XPを使っていますが、Office 似ついて教えてください。 現在 Office 2003 を入れています。 友人からOffice 2010 (友人はダブルで購入)を貰いました。 Windows XP に Office 2010 はインストールできますか、 Office 2013 はインストールできますか。 インストール後Office 2003 と同じように使えますか。
　現在、Windows 7のPCを使用していますが、動画の再生や編集のフリーソフトをインストールしたときに、余計なソフトまでインストールされたようで、時々勝手に意図しないページが開かれたりします。そのソフト（omiga-plus）は簡単には削除ができないようですが、使用するにすごく不便な程ではありません。 　しかし、ネットバンキングを頻繁に使用していますので、それに悪影響がないか心配です。 　リカバリーすれば良いのですが、様々なソフトをインストールして使用しているため、リカバリーして今までと同様に使用できるようにするには、かなり大変で躊躇しています。 　そこで、リカバリーして全く使用していないWindowsXPのPCを所有していますので、そちらにウィルス対策ソフトをインストールしてネットバンキング専用機と使用することを考えています。 WindowsXPのサポートは終了していますので、アップデートがないための不安はありますが、WindowsXPのPCはネット検索もメールも全く使用していなく、ネットバンキングとの接続のみに使用するのなら、omiga-plus がインストールされたWindows 7のPCより安全に使用できると考えて良いでしょうか？ 　PC関係の知識が乏しいので、教えていただきますようよろしくお願いいたします。
一昨日から起こり始めたのですが、 ＰＣのＣＰＵ使用率が常時６０％超えの状態になってしまいました。 それで質問させて頂いたのですが、放置すれば治る可能性があると 教えていただき、様子をみていたところ、今朝になって、 一旦は１０％安定ぐらいに戻って一安心したのですが、 何故か、またもや６０％超え状態になってしましました。 （従って２度目の投稿です) タスクマネージャのパフォーマンスでＣＰＵ稼働率を見ると、 片方のＣＰＵ(コア？)が、常にめいっぱいの状態になってしまっています。（画像添付) 稼働中のプロセスを見ると、 ”System”と”System Idle process”の２項目が常に50近い数値になっていて 他は殆ど一桁か0の状態です。 特に怪しいプロセスも存在しません。 何か身に覚えがあるとすれば、最近ＰＣの時計がやたら狂うなと感じている事です。 それは電池交換すればいいみたいな情報を得てますので近日中にやろうと思ってました。 それともう１点、これが重要なポイントなのかもしれませんが、 WINDOWSの終了をする際に、ＯＳが終了してディスプレイが消えるものの、 本体のファンが止まらない様になってしまいました。（スイッチ長おしで落とすしかない) この事象も今回はじめてなりました。 そのほか、特にここ数日の中で何かインストールしたなどはないと思います。 お手数ですが、何か疑うべき事に心当たりがあれば よろしくおねがいいたします・・。 もしくは、頼りになる相談先などでもあれば教えてください・・・。 OS：windowsXP SP3 ＣＰＵ：core2duo 搭載メモリ４Ｇ（実質3G強） 本体はミドルタワータイプです。
今さっきくらいから急に起こったのですが、 ＰＣのＣＰＵ使用率が常時６０％超えの状態になっててＰＣが重くなりました。 普段は何もしてなければ１０％以下です。 タスクマネージャのパフォーマンスを見ると、片方のＣＰＵ(コア？)が、 常にめいっぱいの状態になってしまっています。（画像添付) 何か身に覚えがあるとすれば、最近ＰＣの時計がやたら狂うなと感じている事です。 それは電池交換すればいいみたいな情報を得てますので近日中にやろうと思ってました。 そのほか、特にここ数日の中で何かインストールした事もありません。 稼働中のプロセスを見ても身に覚えのないナゾのものはありません。 お手数ですが、何か疑うべき事に心当たりがあれば よろしくおねがいいたします・・。 もしくは、頼りになる相談先などでもあれば教えてください・・・。 OS：windowsXP SP3 ＣＰＵ：core2duo 搭載メモリ４Ｇ（実質3G強）
最近パソコンを廃棄するにあたり、　削除したメモリが再生されてしまうので メモリは機械的に破壊しておいたほうがいいといわれました。 これは　削除した記録も　メモリ-上には残っているということですか。 たとえば通常の使い方で、1Gのメモリに1Gいっぱい記憶させてこれを削除すると依然として1Gの記録が残っている。 これでは通常使うときには次の記録ができなくなってしまうということなのですか。
ノートパソコンが起動しません。 ・メーカー　SOTEK WinBook wj ・OS Windows XP Home Edition パソコン起動時　Windows XP 　の画面が出たまま画面が固まってしまい、暫らくすると再起動をしてまた同じところで固まってしまいます。 電源を落としてセーフモードで起動しても同じ症状がでます。 どうぞよろしくお願いします。
　NEC VALUESTAR VL350/A 　WindowsXP 　ADSL回線 　を使用しています。 ●(Q01)　インターネットの表示時間がかなり遅いので、メモリーを増設したいのですが、 　いくらまで、増設できますか？ ●(Q02)　メモリーを購入するのに、どのような仕様のものを購入すればよいのでしょうか？ 　今は、512MBを交換して使用していますが、かなり、遅いです。 　1ギガバイト程度にメモリーを増やしたいのです。 　メモリーを増やすと改善を期待できると他人から言われました。 ●(Q03)　機種の仕様を記載したホームページを探していますが、なかなか見つかりません。 　どこにありますか？ 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
まだXPを使っているのですが、三日程前から 変なマークがディスクトップ右下に出る様になりました サブ機のXPも同じです マウスで動かせても クリックしても何の反応もありませんどなたか ご存知ないでしょうか 宜しくお願い致します。
　自分は、ＸＰを使っています。ですが、不便を感じません。セキュリティはカスペルスキーを入れていますので、ウイルス感染経験はないですし、しかもスマホでＰＣメールをチェックするのでＰＣを起動させる頻度が週２、３回程度になっています。とは言え、そろそろ買い替えも漠然と考えております。 　個人ＰＣで、ＸＰを使っている方には、何か支障があるかどうか、７、８に買い替えた方には何が便利になったのか教えていただけないでしょうか？
いろいろと事情がありまして、いまだXPの私のPCを ７にしたいと思っています。 買い替え等を少し先延ばしにしたいので。 PCスペックはチェッカーを使って調べまました。 ７でも耐えられます。 使用用途もいまのところ負荷が大きく掛かる作業はない予定です。 XPを７にするため、どの７を買えば良いですか？http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Daps&field-keywords=WINDOWS7 いろいろ引っかかってくるのですが 素人に毛が生えたLVのため、判断がつきにくく…。
ハードディスクを物理的に破壊するためにパソコンを分解しました。パソコンを廃棄するためです。 中を調べると、「電源ユニットを分解すると感電する恐れがあります」との注意書きがありました。これは電源コンセントから外している場合は心配しなくてもよいのでしょうか？どれがハードディスクが今調べている最中ですが間違って電源ユニットを触ると危険かもしれないと思って質問させていただきました。 安全のためにゴムの手袋をはめて作業をしたほうがよいでしょうか？
os:window xp バージョン:Access 2003 マウスを使わないキーボードだけで操作をしたいと奮闘しています。 クエリから作成したデータシートビューにある[○×ID]をダブルクリックすると 該当IDのフォームが表示されるようになっています。 マウスでは出来ますが、キーボード操作でカーソルを合わせて「Enter」や「Space」 キーをおしても　"このコントロールはオートナンバー型の'○×ID'フィールドに連結 しているため、編集できません"と言うメッセージが下のタスクバー辺りに表示されて 「開け」ません。マウスでやるともちろん簡単に開けます。 かれこれ一週間ほど、色々調べたりしていますが、どおしても解決しません。 どちら様か、お解りの方がいらっしゃいましたら、ご教示をお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
エクセル２００３です。 列をKからOまで結合していて、そこに黒数字と赤数字を入力してます。 行は２７から４９で、５０に黒数字の集計　５１に赤数字の集計 したいと考えてます。 結合してても、色数字ごとの集計は可能でしょうか？ その場合、関数は何を使えばいいのでしょうか？ 初心者なので、分かりやすく説明していただけると助かります。
WIN-XPのSONY -VAIOを捨てる、もしくはハードオフへ売却予定です。 データを根こそぎ消したいのですが、一番いい方法を教えてください。 データが残っていて、情報漏えいが一番怖いです。 よろしくお願いします。
Ｘｐのパソコンをネット環境無しで使おうと思っています。ハードディスクの容量が残り少ないので、今後使用頻度の少ないソフトを消そうと思い『プログラムの追加と削除』から消そうと思ったのですが、表示されるプログラムが少ないのです。実際にはたくさんのプログラムが入っています。仕方なく、スタート・すべてのプログラムで表示されたソフトを右クリックで削除したのですがＣドライブの空き容量は作業前と変わりません。すべてのプログラムには表示されなくなっています。どうすれば確実に容量確保できるでしょうか。 よろしくお願いします。
使っています。（OSがWinXPなので。） ところで、最近は、中国語のドラマを良く見るようになりました。字幕とか人名とか中国語フォントが使われていて 日本語にはありません。 これらの中国語フォントを使うようにするためには どうしたらよいでしょうか？？
これまで、古いWindowsXPマシンと新しいWindows7マシンを併用していましたが、場所をとるためWindowsXP側のデータを全てWindows7側に移動して、WindowsXPマシンを廃棄することを考えています。ドメインには参加していないため、現在考えているのは、WindowsXP側のCドライブの全てをWindows7側の作業フォルダにコピーする方法です。必要、不要なファイルの振り分けは一旦全てをコピーした後に行います。 まず、WindowsXP HomeEdition側の共有を有効にして、HDD内のすべてのデータをWindows7のマシンにコピーするため、WindowsXP側でCドライブ全体を共有設定しました。しかし、Document and Settingsディレクトリへのアクセス権がないらしく、処理が異常終了してしまいました。下記URLを参考にして、セーフモードにして共有設定を試みたところ、ご丁寧にも配下のファイル全てにパーミッションをつけて回ってくれるようで、時間がかかった挙句途中でアクセス権の設定に失敗しました(※)。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=8104-7734 ※どのディレクトリ/ファイルで失敗したかはメッセージからは読み取れませんでした。 WindowsXP側のCドライブ上の全てのファイルを共有し、Windows7側からまるっとコピーする、簡単で短時間で簡単にできる良い方法はないでしょうか。よろしくお願いいたします。
はじめまして、初心者で無知なのですが富士通のデスクトップOSはXP　CE9/100Lですが先日もともとの1枚256MBからもう1ケ差し込むところに同じ物の256MBを差しましたがあまりスピードが変わらないような感じです。512MBを2ケ差し込めば早くなるのでしょうか？また今の状態で早くする方法は御座いませんか？スタート→プロパディー　で見る事を知り試してみましたがコンピュータ表記のところに1.10GHZ、496MB　RAMとなっています。256×2で512MBになっていないのですが？？ 詳しい方ご教授お願いします。。。
ウィンドウズXP、バリュースターという古いPCなんですがキャッシュとクッキーを消せば動作が少しは蘇ると思いますか？ 最近遅すぎてしょうがありません 買い換えましょう、の意見は求めてないです 詳しい方よろしくお願いします
パソコンのソフトにてインストールし「プログラムの追加と削除」を見ると載るソフトと載らないソフトがあり後者はふつうにゴミ箱に捨てられますが前者はちゃんとアンインストールしないと消えないですが前者と後者は何が異なるのですか？
公開マンガサイト（違法ではない）から画像をダウンロードしたいです。 幾つかダウンローダーというものを試したのですが、成功しませんでした。 そのサイトをブラウザを通して画像（マンガ）を閲覧する分には何ら問題はありません。 ダウンロード出来ないように、ホームページが作られているのなら諦めます。そのようになっているかどうかを判別する方法はありますか。 環境はWindowsXP SP2です。
この頃ＷＭＰ１１を使い始めました。 やっていることは、 waveというフォルダに入っているwavファイルをランダムで再生することです。 （ＢＧＭにしています。） 完璧な方法が分からないため、色々やっている内に再生が出来る、 といった状況です。 ましてや、 毎週２回ビデオ（具体的には、ロト６の抽せん（ドリームステーション））を観ており、 折角音楽が聴ける状態にしたモノが崩れてしまうこともしばしばです。 （ビデオはサイトのボタンをクリックすればよいので確実に観られますので問題なしです。） 要するに、 完璧な使い方が出来ていないということです。 ビデオを観ても、こうすれば音楽が聴けるという方法（設定）を教えてください。
今ニコ動見てたら、突然真っ暗になり、ビープ音が鳴りっぱなしに（ピーピーピーピー、ピーピーピーピ ー、繰り返し）電源長押ししても強制終了もできませんでした。 コンセントを抜き、起動したら動きました。 ＸＰで５年くらい使ってます。グラボを２年前に変えました。 もう寿命と思われますが、ビープ音暗黒フリーズの原因がどこの可能性が高いのでしょうか？
Windowsフォルダーに C:\WINDOWS\$NtUninstallKB932823-v3$ 見たいなのが他に複数あって、邪魔になります。 削除しても良いのでしょうか？？
WINDOWSのOSは、XPで、デスクトップPC、NECのVF300/５Dを持っています。 WINDOWS7のPCを購入したので、ほとんど使う機会がなくなったので他者に譲ろうと思います。 たくさんの人が質問しているのを見たのですが、HDDのデータを完全に削除するには、 フリーソフトだと１００％できないのでしょうか？ 販売している有料ソフトの方が安全でなのでょうか？ 「復元できる可能性が低い」などと書かれている内容が多いのですが １００％復元できない方法は、存在しないのでしょうか？ １００％復元できない方法、ソフトがあれば教えてください。 １００％復元できないフリーソフトがあれば一番ありがたいです。 操作が簡単なら文句なしです。 PCに詳しい方では、ありません。 なるべく分りやすく説明お願いします。
パソコンを使って年賀状を作りたいのですが、どうもうまくいきません。 私が作りたいのは、宇宙空間の写真に人の画像を切り抜いて乗せ、まるで宇宙にいるかのようなものをつくりたいと思っているのですが、写真の切り抜きがうまくできません。 ペイントでしてみたのですが、白い背景が残ってしまい、他の画像に重ねると貼り付けた感じがモロだしになってしまいうまくいきません。 自然に重ね合わせるよい方法があったらアドバイスください。 よろしくお願いします！！
お世話になります。 当方、下記のような症状で困っています。 【マシンスペック】 winXP SP3 HDD250GB（SATA2） メモリー1G *CPUはAthlon64 X2 4600 2.4GHz 【症状】 ・ある日電源を入れると、画面が真っ暗 ・電源on→ファン回る音→HDDカリカリ。。（ピタッと止まった後ブーンとなりっぱなし）→ディスクドライブが読み取り→起動しない 【状態】 ・ファンが回っている音が聞こえる ・HDDが回転している音が聞こえる ・モニタは電源が入っているが信号が入っていない 【確認した事】 ・ファンの稼働 ・HDDの電源ケーブル、信号ケーブルの抜けが無いか入れ替えて確認 ・HDD端子接点清掃 ・モニタの電源ケーブル、信号ケーブルの抜けが無いか確認 ・マザーボード内コンデンサの焦げ・膨張の確認 ・コイン電池の交換 最初はHDDの故障だと思い新品と交換したところ、症状が変わらなかった為 他に要因があると考えています。ネットで様々な事例を確認させて頂き 試しましたが根本的な解決に至らず。。電源BOXに対しては交換が現在のところ できていませんが、新品のHDDが手持ち無沙汰になっている手前、もはや パソコン自体を新規購入する気持ちも日に日に増してきました。 上記以外に、過去の事例でここが壊れていた、あるいは最後にここを疑ってみたら 良い等の情報があれば教えていただきたく思います。 お手数ですがお願い致します。
ｐｃが壊れました。ｘｐなので修理せず、買い取り業者かリサイクルボックスに、と思っています。ただ、ｐｃ内の個人情報や写真が気になります。電源が入らないので、消去出来ません。いっそ、水に沈めてみようかとも思っています。何かいい方法はありませんか。
お世話になります。 私のパソコンXPはグーグル検索を有効にしてありますが それを無効にしようとしてみましたができませんでした。 「履歴を無効にして今後の検索内容が保存されないようにする」 に書かれてあるように画面を進めてみましたが、 「一時停止」というのがありません。 選択項目は「履歴を管理」と「設定をすべて表示」があるだけです。 「履歴を管理」の中にも「設定をすべて表示」の中にも 「一時停止」はありませんでした。 グーグル検索履歴を無効にする方法をどなたか教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
スカイプでチャットをしていて、相手にURLを送ると、それをクリックしても開けないそうです。どのようなことが考えられますか？　どう解決すればいいですか？
デスクトップがいきなりほぼまっさらになってしまいました。 Windows XPのPCを起動して、「ようこそ」の画面で何かのファイルが読み込めないといった表示が出たのですがそれほど意に介さず、そのままの画面が長く続いたので再起動をかけてしまいました。 目次となるべきファイルがすでに破損していたのか、早く再起動をかけてしまったことで決定的に破損となってしまったのかわからないのですが、デスクトップに置いておいたデータはすべてなくなりほぼ初期化された状態になって、マイドキュメントの中もなくなり、OEも初期化、IEのお気に入りも初期化されるという事態になっています。 あまりいじらないほうがいいと思いつつも、ソフトを二つ起動してみましたが、一つは通常動作、一つは認証を求められるといった状況です。 OEと、IEのお気に入りはDドライブに移してありましたので復旧できる可能性が高いと思っておりますが、マイドキュメントやデスクトップ上のエクセル、ワード、画像などのデータをなんとか救いだせないかと思っておりましてご指導いただければと思います。 なお、HDDの問題も考えましてスキャンディスクをかけてみたところまでの段階です。
インターネットに接続すると、左上に、 「ファイル（Ｆ）編集（Ｄ）表示（Ｖ）お気に入り（Ａ）ツール（Ｔ）ヘルプ（Ｈ）」と出てきます。 今までは出ていませんでした。この表示を表示させない方法を教えて下さいませんか？確か、「シフト＋～キー」で表示したり表示しなかったりできたと思うのですが、どこを押しても表示が消えません。よろしくお願いします。ＩＴ音痴ですみません。
Word2007 で　年賀状を作っておりましたら、縦書き等　起動時に　はがき設定が出ます。通常のA4サイズに戻したいのですが、ご指導ください。
「パソコンの画面サイズの２倍ほど縦長のページ」の「画面コピー」をするにはどうしたらいいですか、普通にやると表示されている部分のみコピーされます。
壊れたパソコンからHDDの中身を吸い出す方法。 何年か前に使っていたノートPCから画像のデータを取り出したいです。 そのPCは壊れていてしまって、電源を押すとパソコンのロゴマークまでは通常通り動きますが、そのあと 真っ黒な画面に上に小さく英語でシフト、オルト、デリートを押してください。みたいなのが出てきて延々と再起動を繰り返します。 壊れてしまった原因は、パソコンの操作が重い時に強制終了させてしまったことが原因だと思います。 長年使っていたパソコンなので新しく買い換えたのですが、中身、画像とか写真とかはなんとか取り出したいです。 HDDをUSB接続する機器があるみたいなので、それを使って吸い出そうかなと思っているのですが、 パソコンの壊れ方次第で認識されたいこともあるみたいです。 吸い出せる可能性があるなら 機器を買おうかなと思っているのですが、この壊れ方だと吸い出せるのでしょうか？吸い出せないのでしょうか？
Windows パソコンで、マイコンピュターから　リバーシブル（USBメモリ）を選択し、表示（フォルダー）一番前の画面と、他のソフト（会計ソフト）から、リバーシブルを選択した時のフォルダー３番目の位置が違います。一番最初にする方法をご指導下さい。
XPパソコンの再活用の為、Xubuntu(14-10-32bit multi-ubutu) をDVD に焼き、インストールしようとしました。 ”キーボードレイアウト”、”あなたの情報を入力して下さい” の段階を何とか通過し、”おめでとうございます”の画面にまで到達しました。 ここで、ホッと胸を撫で下ろし、インストールの完了を待っていたところ、以下の表示が現れました。 ====＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ インストーラーがクラッシュしました。 申し訳ありません、インストーラーがクラッシュしました。このウィンドウを閉じた後で、バグ報告ツールを使ってバグ報告を送信することができます。これにより、あなたのシステムならびにインストールプロセスに関する情報を収集します。詳細は私達のバグトラッカーに送られ、開発者ができるだけ早くこの問題に対応するでしょう。 ============＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 正直に申し上げて、何を言ってるのかよく分りません。一体どんな不具合が発生していて、それに対して私は何をすべきなのでしょうか？ どなたか御詳しい方からの分かり易い指導を待っております。
クリーンアップをしても無理そうです。どうしたらいいでしょうか？ APSETUPと、ドキュメント＆セッティングというフォルダが多く容量をとっている？みたいなのですが、必要ないものはほぼ削除したのですが、どうしたらいいでしょうか？何を削除していいのか悪いのかよくわかりません。 プログラムの追加と削除というところで、いらない物を削除しようとしても、空き領域がないからだめのようです。？本当に何もできない状態になってしまいました。 助けてください。お願いします。少しでも空き領域増やしたいです。
PCの画面を何分か置いておくと、勝手にオーディオマネージャーが起動しており、ヘッドホンorスピーカー等を選択する画面が出ていて、OKを押すとまた同じタブが出て来て、さらにOKを押すと消えます。 ですが、そうすると動画を見るときに、音声にノイズが入るようになるのです。音声が二重に聞こえるような感じです。 一応、再起動すると元に戻りますが、また出来てきて同じような状態になります。アンインストールして再インストールしても同じでした。　しかもほぼ最近の数日の出来事なのでシステムの復元でそれ以前に復元しようにもなぜか復元できませんでした。 これはかなり性質の悪いウイルスなのではないかと思っていますが、原因は何でしょうか?
WindowsXPのサポートが終了しましたが、 制御するソフトが、XPでしか動かないため どうしてもXPを使わないといけない状況にあります またイントラネットは接続しておく必要がある状況です。 そこで質問なのですが、 IPアドレスの設定で デフォルトゲートウエイを指定しないで、 インターネットに接続できなくした場合、 脆弱性を攻撃される可能性は減少しますか？ よろしくお願いします
Windows XP に Apache Open Office をインストールしたら、今までワードで作った文章がすべてワードパッドで開くようになってしまいました。 あわてて Apache Open Office をアンインストールしたのですが、ワードパッドはスタートに残ったままで、相変わらずワード文章を開くことも保存することもできません。 古いパソコンなのですが、ワードは仕事にも頻繁に使用しますし、グラフィックも使います。 どなかた、ワードパッドが起動しないようにセットする方法か、ワードパッドを削除する方法をご存知の方がいらっしゃったらご協力をお願いいたします。 どうぞよろしくお願いします。
ノートパソコンを5年ほど使っているのですが起動しても読み込みに時間がかかります読み込み完了してもすぐ固まり強制終了～起動～固まるの繰り返しでイライラしています。パソコンに強いかた、是非回答下さい。因みに使ってるパソコンはWindows xpです。学費のことなどもあり買い換えはなるべく避けたいです。回答よろしくお願いします。 パソコンの寿命などってあるんですか？
XPのパソコンにUbuntu をDVDからインストールしようとしたら以下の表示が出ました。 This kernel requires an x86-64 CPU, but only detected an i686 CPU. Unable to boot - please use a kernel appropriate for your CPU. パソコンはUbuntuを一応は認識しているようですが、上の表示が出るとその先に進めません。 BIOS はCDに設定してあります（関係ないかもしれませんが） どのように対処すればいいでしょうか？
カナダ在住の日本人です。いまさらXPという感じかもしれませんが、インストールする方法がわかりませんので、教えて頂けると有難いです。 友達からもらったコンピューターにWindows7 untimate version が入っていて（システムディスクはない）、日本語も使えるようにしたのでしばらく便利に使っていたのですが、おそらくウィルスのためにinternet explorer や　firefoxが使えなくなり困っています。 google chrome　は何とか使えていて、今それを使ってこの質問をしています。 System restore もやってみましたが、解決しませんでした。 Windows7のCDはもらってないので、自分が持ってるXP日本語版をインストールしようと思い、XPのCDをDVDドライブに入れてから、OSの立ち上がりで画面下に　press DEL to set up or F12 to reboot と一瞬表示される隙にF12を押しました。そしてDVDドライブからブートするように指定したのでXPがスタートするかと思ったのですが、結局いつものようにWindows7が立ち上がりました。 Cドライブ全体をまずフォーマットする必要があるのかも知れないと思い、やってみましたがましたが、そこはシステムが入っているのでフォーマットできないといわれ、先へ進めませんでした。 どうすればこのコンピューターにWindows XPをインストールできるのでしょうか？ ちなみに、コンピューターのスペックは次のとおりです。 Acer computer AXC600-EB2B Intel Core i3 processor 3240 Intel HD graphics 1 TB hard drive 6GB DDR３ memory DVD-super multi drive 詳しい方、どうかよろしくお願いいたします。
WRL .tmp　というファイルを開く方法ってあるのでしょうか。なんらかの原因でもとのワード文書が消えてしまって、どうやら残ったのがそのWRL .tmpファイルらしいのです。だからこのファイルが開きたいのです。どのようにしたら開けるのでしょうか。
PCOSはXP、オフィス2000にてワードをよく使ってますが 急にワードが使えなくなりました 開く事は開くのですが文字を入力しようとしたら 画像そのものがフリーズするようになりまったく動きません なぜこんな現象がでるのかわかりませんが どのようにすればよろしいでしょうか よろしくおねがいします
安いわけがあるのでしょうか？ たとえば　AUTOCAD LT 2015 一般的なネット販売ですと、15万、オークションですと1万 いろいろ教えてください。
よろしくお願い致します。 PC関連でアドバイスお願い致します。 もともと、XP32bitを搭載して使用していた機種に、win7 64bitに乗せ変えて使っています。 ただ、専門的なソフトの一部や少しその他不便なことがあり、XP機に戻したい瞬間があります。 一方、何かあったら困るという思いからEASEUS Todo BackupというフリーソフトでXP時代のＣドライブをバックアップしてイメージ化してあります（ソフトなどの設定や連携が物凄く面倒なので）。 そこで、USB接続の外付けHDDが余っているので、その外付けHDDにイメージを戻して、 PC起動時に、既にCドライブに入っているwin7か、外付けHDDに入っているXPか、起動するOSを選択する、ということは可能でしょうか。 一度は、EASEUS Todo Backupで作成したイメージをバーチャルPCで起動できないか、調べたのですが、うまくいかず諦めました。できないことなのか、下手糞なだけだったのか分かっていません。 ご存知の方、よろしくお願い致します。
ノートパソコン　ＮＥＣ　ＬＥ150Ｎ1Ｗ-Ｐ２のハードディスクをＳＳＤに交換したいのですがどの種類を購入したらいいか分かりません。みなさん教えていただけませんか？ＯＳはウィン８．１です。 ＣＰＵ　Ｃeleron(R)1005M BIOSバージョンＮＥＣ/749Ａ0400、2013/08/15 ハードディスク　ＷＤＣ　ＷＤ3200ＬＰＶＸ　-08Ｖ0ＴＴ2 ファームウエア　03,01Ａ03 インターフェース　Ｓｅｒｉａｌ　ＡＴＡ 対応転送モード　ＳＡＴA/300　ＳＡＴＡ/600 対応規格　ＡＣＳ-２ 対応機能　S.M.A.R.T. APM. NCQ 自分で調べたところここまでは分かりました。 ＡＴＡ２対応かＡＴＡ３対応かは分かりませんでした。 調べる方法がありますか？ 出来れば、お勧めＳＳＤなどありましたら教えてください。 一応、メモリは８Ｇまで上げています。 アイオーデータＡＳＸ-900250Ｇを検討しています。 よろしく願いします。
パソコンからコピーして、リムーバブルディスクに貼り付けしたのですが、それを削除したいのです。 アクセスのアイコンを右クリックして削除ボタンを押すと、ショートカットキーは削除しますが、プログラムは削除されません。プログラムを削除するにはコントロールパネルの「プログラムの追加と削除」を使用してください。とかいう表示が出ます。それで「プログラムの追加と削除」のなかに入っていくと、アクセスのアイコンがありません。これって、どういう状態なんでしょうか。つまり消したいものがないのです。教えてください。この質問では言葉が足りない場合は、ご指摘ください。
インテル デュアルコア Core 2 Duo プロセッサー T7500 (2.2 GHz) 15型TFT液晶(1,400×1,050)メモリ・2048MB 、HDD・120GB 、光学ドライブ・DVDマルチ 、有線LAN有、無線LAN有、Windows XP Professionalダウングレード導入済み このパソコンにWin7はダウンロードできますか？
スタートをクリックするとインターネットエクスプローラーが表示されます。 でも、今朝から【インターネットエクスプローラー（アドオンなし）】と表示されるようになっています。 どのような操作をすれば、アドオンありになるのでしょうか？つまり、昨日まで表示されていたように インターネットエクスプローラーと表示されるようになるのでしょうか？ショートカットの作成とかプロパティとかも右クリックしても表示されなくて困っています。この症状を直すやり方を教えてください。 osは、XPです。
iTunes.exe-コンポーネントが見つかりません 「ASL.dllが見つからなかったため、このアプリケーションを開始できませんでした。アプリケーションをインストールし直すとこの問題は解決される場合があります」 というエラーが表示されています。これを一度OKや×印で閉じるとまた出てきて、しつこいのですが毎回5回閉じないといけないです。 でも、邪魔なので前に一度調べてみました。が、まったく分かりませんでした。 そのまま放っておきましたが、起動する度出てくるのが煩わしいためPCを落とさずつけっぱなしにすることが多くなりました。電気代も上がりました。 それともうひとつ。PCを立ち上げてもすぐに落ちて(電源ごと切れる)しまうことが多々あります。それはなんででしょうか？ スマートフォンで言うと、アプリを立ち上げたのに落ちてしまうのと同じ…だと思っています。 空き容量が関係していますか？ INSPIRON6400を使っています。 ネットはFireFox、極たまにChromeを使用。 詳しく教えて頂きたい。
KnoppixというDVDから起動できるOSのDVD作成に失敗します。 DVD作成の環境は以下です。 　　Windows XP 　　外付けDVDドライブ 作成したDVDの実行環境は以下です。 　　中古パソコンToshiba K17 二年ほど前に、当時の環境は忘れましたが、作った古いKnoppixは起動できます。ですからToshiba K17に問題は無いと思います。 起動用ではなく普通のファイルをDVDディスクに焼くことが出来ることは間違いないです（ただし、最近一回目は失敗することがある）。今回も一回目は失敗しました（ベリファイ時）。そのときはimgburnです。 次にdeepburnを使いました。一回目に成功しました。しかし結果は同じです（このdeepburnはベリファイしないようですが）。 焼いたファイルの内容は、エクスプローラーで確認できる状態です。 当該DVDを購入したのは、もう４年ほど前になります。DVD作成のXPは二日前にリカバリしたばかりです。imgburnもdeepburnも最新です。 もしかして外付けDVDドライブの寿命でしょうか。 焼いたDVDが 　起動可能なDVD 　　か 　普通のファイルが書き込まれたDVD なのかの判定方法も知りません。 あと、これとは無関係ですが、過去の自分の質問を削除できません。どうすれば良いのでしょうか。
Windows XPを使っています。 mp3ファイルやm3uファイルを再生しようとしてダブルクリックすると、Windows Media Player 9をインストールせよと要求されます。私はこれを閉じて、代わりにmplayer2という、もっと軽いプレーヤーをキーボードを打って起動します。 この状態を、mp3ファイルやm3uファイルを再生しようとしてダブルクリックした時にmplayer2が起動するように切り替えられませんか。 ネットを参照して挑戦したのですが、解決しませんでした。
ほぼ毎日なのですが、PCはつけたままなのですが、仕事に行く時はモニターの電源だけはスイッチ式のタップで切っています。 しかし仕事から帰宅後、モニターの電源のスイッチを入れると、4～5秒くらいの間タスクバーに　３Dテキスト　という欄が出ていて、しばらくすると消えてしまいます。 これは何なのでしょうか?　ウイルスか何かなのでしょうか?
よろしくお願いします。 USBメモリに保存しているファイルやフォルダのデータを、定期的にノートPCにバックアップしています。OSはWindowsXPです。バックアップと復元ウィザードを使っています。 USBメモリを紛失してしまったかもしれないので、PCのほうにバックアップしてあるデータを復元してファイルを取り戻したいのですが、「バックアップ　ファイルが見つからないか、要求されたものではありませんでした　復元するバックアップの場所が正しいかどうかを確認してください」というエラーが出て、復元できません。 バックアップというのは、BKFファイルだけでなく、元のデータというか、保存場所(USBメモリ)？がないとダメなんでしょうか？単純に、BKFファイル内にバックアップ元のデータが圧縮されて収納されていて、復元というのはその圧縮されたファイルを元の(編集できる)形に戻すというものだとばかり思っていたのですが・・・ 心当たりのある場所をもっとよく探してみるつもりですが、USBメモリ内には個人的に大事なデータも入っていて、それが取り戻せないとすごく困るのです。 万が一USBメモリが見つからなかった場合、何とかBKFファイルを復元する方法はないでしょうか。 アドバイスをお願いいたします。
窓の中は無加工空白です 数字は其のたび変わっている模様です 以上です
他の解答欄を閲覧し、文字コードを変えたりしてみたのですが解決できません・・・ どなたか助けてください！ 添付画像のようにツールバー部分のみが文字化けします。 Webページ等は問題なく日本語で表示されます。
いまだにWindows XPを使っています。 時折、非常に遅くなります。 そのXPはVirtual Box上で動かしています。 　ゲストのXPでは負荷が殆ど無い、タスクマネージャで見えない 　しかしホストでは、そのゲストXPが負荷を掛けている 状態です。 ゲストXPではインターネットから切り離されています。ウイルス等を持っている可能性は低いと思います（ただ、有名なソフト（解凍ソフト等）はダウンロードしたものを使っています）。 気がつくと、その無形のお化け負荷が発生し、いつの間にか消えています。 ホストPCはCore2 Duoといいます。私は詳しくありませんが、どうやら二つのCPUがあるようですが、そのお化け負荷が始まると、ホスト負荷の半分以上を消費しています。つまり、一つのゲストがCPU一つ分を全て使っています。 対処方法がありますか。 ウイルス対策ソフト等を試そうとしたのですが、どうやらネットに接続されていないとインストール出来ないようです。
削除できないフォルダがあります。プロパティは0バイトでフォルダ数が2。クリックすると2個のフォルダが出てそれをクリックするとアクセスが拒否されましたとなる。このフォルダも削除できない。 unlockerを使ってみた。削除できたがゴミ箱へ。そしたらゴミ箱を空に出来なくなった。 ゴミ箱のフォルダをunlockerを使ったら別のフォルダーが出現。この繰り返しとなって空に出来ません。 なんかやばいのでシステムを復元しました。 どういうことなの? ＸＰ　ＳＰ3
Windowsインストーラー(msiexec.exe)を用いることなく、.net framework 1.1～4.0 をXPへインストールする方法はありますでしょうか。　順序だった手順などがみつかれば望ましいのですが、検索を重ねてもなかなか見つけられないため、こちらにて質問させて頂くことと致しました。
パソコンを初期化したら、ウィンドウズXP の２５桁の認証番号を３０日以内に 記入してくれと、画面に出ます。 パソコンのどこを探しても、２５桁の 表示がありません。３０日したら パソコンが使えなくなるのですか。
４年物のデスクトップパソコンを 初期化しました。これで、パソコンの 寿命が延びることってありますか。 XPです。
パソコンを初期化しました。 いつもは右下にある、横長の 青いバーが、画面の真ん中に あります。ひらがなや英数字の 表示が出る横長の青いバーです。 下に表示させるにはどうしたらいいですか。 ウィンドウズXPです。
DELLのウィンドウズXPパソコンを 初期化しました。ドライバーズ　アンド ユーティリティーズのCDを入れたのですが 今ひとつ、うまく行きません。 音がまったくでず、アウトルックエクスプレス もつながっていません。 ボストロ２３０です。 よろしくお願いします。
Windows XPにInternet Explorer 8をインストールしたら、 何かのアプリケーション（firefoxなど）を起動するたびに 　実行してよいかどうかどうか を聞いてくるようになりました。 非常に困っているのですが、以前に状態（何も聞いてこない）ように戻すことは出来るでしょうか。 なお、Internet Explorer 8をアンインストールすると、元に戻ります。
４年物のＤＥＬＬのデスクトップ廉価版を 利用しています。パソコンをリフレッシュ するために初期化したいのですが、 やり方がわかりません。 買った時についていたＤＶＤが ５枚あるのですが、どれにも 「リカバリー」とは書いてありません。 また初期化するとウィルスソフトも 買わなければならないのでしょうか。 ウィンドウズＸＰです。 どうかよろしくお願いします。
日本語Windows XPを使っています。 或る理由により、このキーボード（ノートパソコンにUSBキーボード）の記号を 英語キーボードと同じに出来ないでしょうか。 記憶では、設定で日本語キーボードになっているのであるから、 これを英語キーボードに設定すれば良さそうです。 しかしそうすると”￥”記号が打てなくなるという話を聞いたことがあります。 本当でしょうか。
　Windows XPはその後どうなっているのかチョット気になります。 乗り換えに間に合わない、という方達が多く居られたと聞いておりましたが、そのまま使っておられるのか、もしくはなんらかのウイルスの冒されてしまったとかが有ったりするのでしょうか。 ニュースや話題で何も聞かないし、もし使ってる方が居られるのならどうなのかお聞きしたいと思います。 かく言う私も３月末にはなんとかWindows ７（８は使いにくいと聞いていたので）を購入したので、なんとか過ごしていますが、XPもネットには繋がず使用しています、がネットに接続していない分、何かと不便な時が有り「もし此を繋いだらどうなるのか」と気になりだした次第です。 ウイルスが他のパソコンその他等に拡散するのも困るし、接続をしてはいけないのは判って居るのですが、方法は何も無いのでしょうか。（各機器のウイルス対策も意味が無いのかなと思うのです）
写真添付をoutlook expressの自動サイズ変更で送ってたのが、 右クリック・送る・メニューにoutlook expressがなくなってしまいました。 どうやって設定し直すのでしょうか？？ もう一点、７のXPモードで、outlook expressはインスト、利用できるのでしょうか？ よろしくご教示くださいm(_ _)m
オーディオデバイスなしと出て音が出ません。中古でFMV-C8200です。ウインドーズXPで動いています。インストール用CDもありません。ネットでオーディオデバイスを取れるところを教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
お金がないので、自宅のパソコンがまだＸＰのままです。1台単独でＬＡＮなどにはつながってはいませんが。いいかげんに新しいのＯＳのパソコンに買い換えたいのですが、いかんせん予算がしょぼいものでして、型落ち品とか中古とかで７の格安のものがあれば通販とかで購入したいのですが、お勧めのものはありませんか？ 今のパソコンはスペックが低すぎてＯＳのみのバージョンアップは無理なのです。
教えてください　デジカメから取り込んだ画像のアイコンを開こうとすると　プレビューを利用出来ませんと表示されて画像が出ません　そのアイコンを削除や移動しようとすると　フアイル又はホルダーの削除エラー　デスクがいっぱいでないか書き込み禁止になってないか又はフアイルが使用中でないか確認して下さいと表示され削除も移動も出来ず困ってますどうすればよいか教えてくださいOSはXPです
NEC　PC-VL3506D (WinXP)のパソコンにグラフィックボードの増設は可能でしょうか？ 可能であれば、そのメーカーと型式をご教示お願いいたします。 目的はモニターの交換と、CPU負荷の軽減です。 出来れば静音タイプを希望です。 なお、PCのメモリーは（メーカー公表最大１GBだが何故か２GBを認識） ２GB迄増設して有ります。 宜しくお願い致します。
仕事で使う書類作成のためノートパソコンを譲ってもらいましたが、電源を入れて途中から画面が変わりません。 使用しているパソコンは TOSHIBA dynabook AX/745LS WindowsXP です。 電源を入れると黒い画面に英語が数行表示され、そこから変わりません。 一番下の文字は Press any key when ready ....と表示されます。 F8キーを押してセーフモードというのを使ってみましたが、青い背景に英語が15～20行くらい表示されて、そこから変わりません。 写真がその画面です。 どなたか解決法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
教えて下さい。 win xpのサポート終了によるセキュリティの問題ですが、LAN内にxpマシンが1台でもあると危険と言う事になるのでしょうか？ XPでないと動かないソフトを常用していますので、どうしてもXPが捨て切れなくて困っています。 宜しくお願い致します。
過去の質問に似たようなのが多いのですが 初心者でわかりにくいのですみません。 以前はJPEGファイルもBMPファイルも開くと「Windows画像とFaxビューア」で 画像が表示されていたのですが ある時点からJPEGファイルをクリックするとタスクバーに フォトエディターの表示が出るようになりました。 かと言ってフォトエディターで表示されるわけではなく ただタスクバーに表示されてるだけの状態ですが、 私としてはフォトエディターではなく以前のように Windows画像とFaxビューアで表示させたいのです。でもって自力で (1)JPEGファイルを右クリック (2)プログラムから開く (3)プログラムの選択 (4)Windows pictures　&FaxViewerを選択 (5)常時これで開く（みたいな文言）に(チェックボックス チェック) (6)OK と対処したところJPEGもWindows画像とFaxビューアで 表示出来ました。 ところがパソコンを新たに立ち上げたり他の作業をしていると またJPEGに関してはフォトエディターのやつが邪魔するので その都度上記の方法で対処しなくてはいけません。 この現象はデジカメ写真をパソコンに入れるときになった気がします。 何か良いアドバイスお願いします。 なお、フォトエディターのやつをアンインストールするという方法はとりたくないのです。 Windows XPです。
Windows XPでリカバリー領域作成する方法教えてください。
Baffalo WLI-UC G300HP Wireless Lan Adapter について　AirStation とかを使用しないでコントロールパネル　デバイス　機器認識したら　直接　接続する方法が　あるらしく　お教えください。　AirStatin 等をメモリとか？をＨＤとか使用するので、直接接続するらしいです。詳しい事はこのくらいしかわかりません。よろしくお願いします。
Windows XP ホームエディション サービスパック3 よくウィンドウを動かすとスローになったりウィンドウコピー?されたりスクリーンセンバーがでてマウスを動かすとスローになります回復コンソールなので回復できますか？ ハードディスクが問題でしょうか？
DELL INSPIRON 1300 にWindows XPを再インストールしましたがネットに繋がりません。 コントロールパネルのネットワーク接続を確認するとファイルがありません。 通常はローカル接続のファイルがあると思います。 要はLANのドライバーが無いからだと思います。 DELL INSPIRON 1300の当初のドライバーCDは紛失しておりますし、DELLからのドライバーの検索をしたのですがどうも・・分かりませんでした。 古いPCですが長年使っていて愛着もあり何とかしたいのですがよろしくお願いします。。 他のPCでネットは接続出来ます。 助けて下さい。
　３ヶ月ぶりにDVDshrinkを使おうとしたところ、 「問題が発生した為shrinkを終了しますご不便をかけて申し訳ありません」 と言うメッセージが出て使用不可能になっています。 マイクロソフトに連絡せよとのメッセージも出ています。 ＩＥは８のままですし、グレードアップしようにもＸＰでは 出来ない旨のメッセージが出ます。 ＯＳは未だにＸＰですがサポートが終わってからもshrinkは 使えていたのですが・・・。 ＰＣには未だに疎いので訳が分かりません。 何方か助けて頂きたいと思い投稿させて頂きました。 fabやDecrypterは表示されます。 　　　　　　　　　　 因みに、何度かインストールをやり直しても見たのですが 駄目でした。　　　宜しくお願い致します。
Acer ASPIRE5220のデバイスマネージャーに！マークが付いていて 何のドライバーか不明です。 ＯＳ：ＸＰ　ＳＰ３ ドライバーはAcerのサイトでＸＰ用のものをすべてインストール済み。 後付のものはそれぞれのドライバーを適用。 ！マークのものはＰＣＩデバイスが３つ、マルチメディアビデオコントローラーが１つです。 デバイスインスタンスＩＤは以下の通りです。 これで検索するも、見つかりません。 というか、ロシア語？のようなページしか出てこないとか、クリックして先に進むのを 躊躇するようなサイトしか出てきません。 PCI\VEN_1180&DEV_0022&SUBSYS_00000000&REV_22\4&37A8D8D1&0&2140 PCI\VEN_1180&DEV_0043&SUBSYS_00000000&REV_12\4&37A8D8D1&0&2240 PCI\VEN_1180&DEV_0052&SUBSYS_00000000&REV_12\4&37A8D8D1&0&2440 PCI\VEN_1180&DEV_0032&SUBSYS_00000000&REV_05\4&37A8D8D1&0&2040 これらのドライバーのありか、またはこれらのハードウェアの正体など 何でもいいので教えてください。
標題のとおりです。 サウンドに使うwavをスペース確保の観点から、捨てていました。 その後、標題の症状が発生しました。 症状； バーをスライドさせ、マウスを放すと「プッ」と音が出る。 （バーを操作（上下）しているときには出ない、離したときに出る。） 音は音量と同じで大きくなったり小さくなったりする。 これらに関して設定を変更した意識はない。 以上です、 直し方をお教え下さい。 windowsXP sp3 ノートpcです。
ＰＣのＷｉｎｄｏｗｓＸＰが開きません。 “ｏｐｅｒａｔｉｏｎ ｓｙｓｔｅｍ ｎｏｔ ｆｏｕｎｄ”が表示されるばかりです。 経緯を話します。 ＤＶＤを観ているといつも途中でハードディスク（再生動作）が自動停止してしまうので、ＰＣにインストールしてあるパーティション作成ソフトを開き、ハードディスクの「アクティブ」になっている「Ｃ（Ｃ”でしたっけ）」を削除してしまいました。 ネットで検索して調べたら、パーティションという機能は、容量が終わると動作が停止することがあるということだったので、元々装備されているハードディスクにすべて任せてしまえばいい（再生動作が自動停止しない）と思ったのです。 それで、パーティション作成ソフトの画面に表示されているすべての「アクティブ」がなくなるよう操作しました。 そうしたら先述のように、Ｗｉｎｄｏｗｓが起動しなくなってしまったのです。 ソフトを使う方法があるみたいですが、なにしろ古い型のＰＣで、フロッピーディスク装置が当たり前のように装備されているくらいです。 ＢＩＯＳセットアップメニューを操作することで直せないでしょうか？ それとも、ソフトを購入しないとダメなのでしょうか？ 古い型のＰＣに合っているソフトがあるのでしょうか？ 実際、ＰＣを使用する頼まれ事が今あるので、ＢＩＯＳ設定その他の方法で、ソフト購入の手間なしで直したいです。 どうか、詳しい方、教えてください。 お願いします。
lenovo G500　win8が使いづらくて　Xpをインストールしました。 サウンドドライバーを検索してインストールを試みましたが、うまく出来ません。 プロパティはRealtek HDA HDMI out です。 宜しくお願い致します。
WindowsXPのパソコンを復活させたいと思っています 現在Windows７のPCでネットサーフィンから何からすべて行っています それ以前に使っていたPCが復活させたいXPで、 以前こちらで質問させていただいた後に（その時やりたかったことについては解決しました） いろいろ試していたら起動できなくなってしまいました 現状は 電源を入れてもブートが失敗する状態 ハードディスク内のデータは見れるのでディスク自体は生きているようです 起動ディスクで起動すればなおせると思うのですが その起動ディスクを作っていませんでした XPのインストールCDは箱ごとどこかにいってしまったようで見つかっていません マイクロソフトのホームページに行ってダウンロードすればよいとの事だったのですが ウィンドウズアップデートを介してダウンロードする形式らしく 生きている方のPCがWindows７だったからか、起動ディスク用のデータが ダウンロードできるデータの項目に出てきません この状態からXPの起動ディスクを作ることはできるんでしょうか XPはサービスパック３のものです
パソコンでyahooメールにログインすると、画面が固まったような状態になり、受信メールを開けません。 このページのスクリプトがインターネットエクスプローラーの実行速度を遅くしています。スクリプトを実行し続けると、コンピューターが反応しなくなる可能性があります。 という表示がよく出ます。 この症状は何かということと、対処法をお教えください。 パソコンからyahooメールの受信メールが読めず、困っています。
windowsｘｐのmicrosoft updateホームに更新履歴がありまして、現在も自動更新で、悪意のあるソフトウエアの削除ツール等がインストールされていますが、４月９日でxpに対してはサポート終了と聞いていましたが、なおも更新されているのでxpはこのままインターネットに繋いでも良いのか、このサポートはどの様に解釈すれば良いか教えて頂きたい。
本日のwindows updateでＸＰ用が１つ上がっています。「悪意のあるソフトウエアの削除ツール」というものです。ネットで調べましたらＸＰ用でも2015/7までは提供してくれるとのこと。 次の前質問の続きのような質問になりますが ・http://okwave.jp/qa/q8741935.html microsoft社はどういう配慮の下でサポート終了後１年以上にわたって提供してくれるのでしょうか。 (実はこの質問を書き込んでいるパソコンではありませんが友人から払い下げを受けたノートパソコンにＸＰをインストールしてフリーのavastを入れてfirefoxを立ち上げてラジオラジル限定で継続使用しています。)
今現在使っているパソコンは、アプライドのworks(かなり古いです。)です。osは、xpのsp2です。このパソコンに入っている、音楽データを携帯(最近購入のソフトバンク製)にコピーしようと、データ通信用のUSBケーブルで接続してみたのですが、普通でしたら出てくる、リムーバブルのアイコンが、出てきません。ただ接続時に、BEEP音は聞こえます。再起動など思いついたことは、全て試しましたが、うまく接続できません。なにかよい方法を教えて下さい。ちなみにパソコンは、ネットにつながる環境になく、ネットからのアップデートなどのやりとりが必要な場合は、お手上げ状態です。dvdドライブは、使用可能です。それともう一点、パソコンとの接続が無理だった場合、andoroid、osのタブレットとはデータのやり取りは、可能でしょうか？タブレットのUSB端子が、microタイプのため、現段階では試せていません。可能なら、USB端子の変換器の購入を考えています。以上二点アドバイス宜しくお願いします。
今現在使っているパソコンは、アプライドのworks(かなり古いです。)です。こちらを購入した時、osがvistaとxpが付属していました。今は、メーカー推奨の方法でインスールして、xp(sp2)のみで動かしています。こちらのパソコンでインターネットをしたいのですが、今使っているのが、wimaxのURoad-Aeroで、今のままでは、osの対応がsp3からなので、動かないことになっています。 それで質問なのですが、 (1)sp2は URoad-Aeroでは、動かないのでしょうか？ (2)動かない場合、vistaを使おうと思っています。が、事情があって、xpをパソコンから消去はできません。今の状態から、2つのosをパソコンにインスールして、使用することは、可能でしょうか。可能であれば、素人ですので、最も簡単で、資金のかからない方法を、教えて下さい。(osを切り替えて使えた場合wimax(インターネット)に障害等でないか、そこら編のところも、あわせて教えて下さい)
WindowsXP sp3 2台のローカルエリア接続で マイネットワーク/ネットワーク全体/Microsoft Windows Network/Workgroup で開いていくときのLAN上のパソコンのアイコンが出て来ません これは3台目のWin7のPCを繋いだ時から発生しました 以後　Win7 PCは立ち上げていないにもかかわらず発生します Win7 PCからもXPのアイコンは見えません ファイヤーウォールやセキュリティ関係は無効状態です フレッツ光---5portルーターに各PCをぶら下げています インターネットは通じています フォルダのアドレス欄に\\192.168.1.13と入力するとそのIPアドレスの共有フォルダが開きます。逆も大丈夫です ですので繋がっているのは確からしいのですが上記のアイコンが出てこないのです 作業する上でとりあえず使えるのでそのままにしていましたが XP1台をOS再インストール（リカバリ）したのを機にもう一度確認したところやっぱりアイコンが出てきません。 デバイスドライバ関係はインストールできています ネット上でかなり調べたのですがお手上げです　 わかる方よろしくお願いします
Word2000で表を挿入しセル内に縦書きで文字を一文字入力しただけで幅（行？）が勝手に広がってしまいます。 何処か設定がおかしいのでしょうか？ XPを使っています。
Office XPをwin7で使用しています。winXPはサポ－トは終了していますが、Office XPを使用するとセキュリティについて問題があろのでしょうか。
現在WindowsXPをスタンドアロンで使用しております。Office2003を使っておりますが、最近突然エクセルを使用しようとすると、「スペルチェックしますか？」というダイアログボックスが現れ「、はい」でも「いいえ」でもクリックすると、「スペルチェックが終了しました」というダイアログボックスが出てきます。ｘを押してもすぐ現れて、そのままフリーズします。またWordでは、スペルチェックの代わりに「文章校正が終わりました」のダイアログボックスが際限なく現れ、フリーズします。パソコンはDellのもので、Dellのdiagnosysや(この時はnetにつなぎました）、ScanDiskなど実行してもエラーは表示されません。Officeをいったん削除し再インストールしましたが、状況は変わりません。どうしたら修正できるか、ご相談申し上げます。
マイクロソフトのofficeがついてないパソコンがあります．WINDOWS XPで使いやすいのでワードを入れて使いたいのですが，どこに持っていけば入れてくれるでしょうか．また，いくらぐらいかかるでしょう。詳しい方，教えてください。
周辺機器を外し、Ｆ８で起動しましたが、真っ黒い画像にオペレーティングシステムは見つかりませんでしたと出てしまいます。どうして今日じゅうに治さないと困っておりますm(__)m宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
現在、XP Home Edition V2002 SP3、Core(TM)2Quad、 Q8200、 @2.33GHz、1.98GHz、3.24GB RAMで使用しています。 これをアップグレードしたいのですが何を（Win Vista、Win7、Win8）選んでインストールすれば良いのかわかりません。 PCの事は、素人ですので今日まで何もわからずXPを使用してきましたが、世間の噂を聞くにつれ、怖くなってきましたので、アップグレードを致したく、教えていただけると大変うれしく思います。 よろしくお願い致します。
たとえば「田中」と打つと未確定では「tたなか」となり、 確定させてもtが残る。 必ずこうなので困っております。 母音始まりでは無問題です。
使っていないデスクトップパソコンのモニターが2つあります。 （どちらもXPの時に使っていました。ちなみにショップブランドの物です） まだ使えるので売ろうと思うのですが 中にデータとか残っているのでしょうか？ 素人考えでは、本体につながっていないので 残ってはないと思うのですが、どうなんでしょう。 詳しい方、教えてください。
gimpで、pixel500*500の物を2つ用意して、片方で、ライオンの画像を画像表示200パーセントで画像のみトリミングしてコピーし、もう片方で、画像表示100パーセントの方に、貼り付けると、200パーセントの方で、コピーした物が、100パーセントに縮小されて、貼り付けられてしまいます。200パーセントの大きさで、コピーした物をそのままの大きさで、100パーセント表示の白紙にコピーできませんでしょうか。
Windouws XP使用。パソコン初心者です。 Ｃドライブの残りが４％しかありません。 それでＤドライブが空っぽなのでこちらに移したいのですが 遣り方がわかりません。 １度で簡単に済ませる方法ってありますか？ なければＣドライブからＤドライブへの移し方？を教えてください。
WindowsXPのサポートがなくなったため、ネットに繋がない作業専用にするため、一度再セットアップしてシステムを安定させようとリカバリーディスクを使って再セットアップを完了させました。ところが、 40Gのハードディスクの領域円グラフを見ると、青い部部がわずかなのです。OSの領域が大きすぎ！なにかセットアップ方法を間違えたのでしょうか？思い当たることは、Dドライブを作っていたものをCドライブひとつにしました。これはセットアップ時に出てきたパーテンションの変更する箇所で行いました。それくらいが自分自身では思い当たるところです。よろしくお願いいたします。
ワードで作成後、保存し開くと、ワードパッドで表示されます。 ワードで開かれるように戻したいのですが、方法はありますか？ openofficeでワードを作成したあと、プログラム削除した時からおかしくなった気がします。 が、うろ覚えなので正確にはわかりません。 操作内容は別として、openoffice削除後おかしくなった感はあります。
今更ながらWindowsXPで、アプリケーションの「ファイルを開く」ダイアログ上でVista以降の様に検索バーを付けることは出来ませんか？ フリーソフトなど何でもいいのでお願いします。 どうでもよさそうですが、XPはオフラインにしています。
ドライバーが対応するＯＳを調べたところ、Windows8.1は対応。Windows８は対応。Windows７は対応。WindowsXPの場合はＳＰ（サービスパック）３であれば６４bitには非対応となっています。 ＳＰが３であることは分かりますが、６４bitかどうかが分かりません。調べ方を教えてください。
こんばんは。 新しく自作したPCにXP ＳＰ1適用済みをインストールしたところ、エラー(STOP:0x000000A5)がでまして、BIOS更新をしなければならなくなりました。 しかし、BIOS更新する場合、バージョンをF1からF4に一気に引き上げてもいいのでしょうか？ http://www.gigabyte.jp/products/product-page.aspx?pid=4781&dl=1&RWD=0#bios BIOSのサイズがどれも6MBほどなどから別物だと思ってしまうのですがどうでしょうか？ 対応CPU corei7-4770kがF4となっているのでBIOS更新はF4だけでいいのでしょうか？ http://www.gigabyte.jp/support-downloads/cpu-support-popup.aspx?pid=4781 このところをよろしくお願いいたします。
XPを使っていますと時々「XPはサポートが終了している」旨の警告が表示されます。 その都度消していますが、出来れば表示しないように出来ると有り難いのですが、そのポップアップを 直接いじり回しても停止するようなものは見当たりませんでした。 ご存じの方ご教示頂けないでしょうか、お願いします。「
google chromeでスマホ用の画面を見れるように設定したら元に戻せなくなりました。 方法がわかりません。 詳しい方宜しくお願いします！
こんばんは。 WindowsXPのインストールで困っているので助けてください。 Gateway NV5800にWindowsXPを新規にインストールしようと思い、ディスクを挿入しブート起動しました。 ディスクから起動し、初期にドライバーの読み込みなどを行っていたのですが、途中でエラーが起きてしまい止まってしまいます。 表示されるエラーの詳細は添付しました画像になります。 ネットでエラー番号を元に色々調べまして、ウィルスに感染している疑いがあると思いESET SysRescueの完全検査を行いました。 しかし感染はありませんでした。 もう一度、インストールを行いましたが、やはり同じ結果でした。 そのため、新たにHDDを購入して再度インストールを実施しました。 が、やはり同じ結果でした。 また、購入時のリカバリーディスクにて、リカバリーを実施しました。 が、やはり同じ結果でした。 今後、どのように実施したら正しくインストールができるのでしょうか？ お分かりの方はお教えください。 よろしくお願いいたします。
先日、デスクトップパソコンで作業をしていたところ突然ブルースクリーンが出たので、仕方なく電源ボタンを長押しして強制終了し、その後起動しようとしたところ「ピッ、（３秒無音）、ピッ、（３秒無音）、ピッ、（３秒無音）、……」と短いビープ音がずっと鳴り続けるようになってしまいました。 画面には何も表示されないままです。 調べたところこのビープ音はBIOSの異常によって鳴るとのことで、掃除やメモリスロットの差し替えなど対処方法は調べてみたのですが、異常が発生してから１時間後くらいに一度試しに電源をつけたらちゃんとついてしまいました。 「深刻なエラーから回復しました」と起動した後にウインドウが出ました。 ほっと一安心したのも束の間、５分くらいでまた画面が暗くなり、同じビープ音が鳴り始めたのです。 再び電源を切って、その後何回か付け直してみたのですがやはりビープ音が鳴り起動できず、その後３時間くらい置いてまた電源を入れたところ、ちゃんと起動できました。１５分くらい慌ててバックアップ作業をしてから通常のシャットダウンをして作業を終えました。 このようにビープ音を出して起動できない時と起動できてしまう時があるのですが、どのような原因が考えられるでしょうか？ 完全に起動できないというのであれば分解してあれこれ試してみるのですが、たまに起動できてしまうので単なる熱暴走（電源が落ちたのは真夏の１３時～１５時でした）だったのでしょうか。初めてエラーを出した時はゲームをしていたのでグラフィック関係に負荷がかかっていたと思います。 このようなエラーは初めてでどうしたらいいかとても困っています。なにかよいアドバイスがありましたらお願いします。 以下スペックになります。 DELL inspiron530（１０年ほど前のPCです） OS：WindowsXP SP3 32bit メモリ：4GB GPU：GeForce 8300GS CPU：Intel core 2 Duo （PCをつけるのが怖く、型番が不明です……）
動画を再生しようとすると音声は再生できますが、 映像はチラッ・・・チラッ・・・と瞬間的に表示されるだけです。 ブラウザでストリーミング再生はできます。 どうしたら改善できるでしょうか。どうかご教示お願い致します。 WinXPsp3 GomPlayer2.2　VLC2.1.5
先日動画をダンロードできるよになる クレイビングエクスプローラー？ってのをインストールしたんですが それ以後、ブラウザを開くとまずデルタサーチなるワケワカラン検索サイトに繋がるようになりまして とりあえずブラウザ開いてすぐはグーグルに直せたんですが ＩＥで新しいタブを開くとまたデルタサーチが出てきます ＩＥで新しいタブを開いた時にこのデルタサーチにならず グーグルになるようにするには どうしたらいいですか？ ウィンドウズはＸＰでＩＥは８です
XPを再セットアップした場合に、SPなしの場合はSP３にアップデートはできないのですよね？サポートが終わってますから。
こんにちは。 ウィンドウズ上での操作に関して、お聞きしたい事がありましたので投稿させて頂きました。 例えば ・「AAA.xls」というファイルがあるとします。 ・そのファイルをフォルダ上でコピー(Ctrl+C)する。 ・そのフォルダ上で貼り付け(Ctrl+V)を行う。 ・そうするとファイル名は「コピー ～ AAA.xls」となります。 上記に記載したようなファイル名を「コピー ～ 」ではなく他の名前に指定出来ないか、という質問でした。 出来れば「AAA-2.xls」のような名前に指定が出来ればいいと考えております。 何か設定の変更で解決出来るのでしょうか？ 知恵をお貸しください。宜しくお願い致します。
義兄が5年ほど前に自作したWindowsXPのデスクトップPCです。 3年前くらいまではメインで使っていたのですが、 ノートPCを購入してから、そちらがメインになりました。 デスクトップPCは倉庫へ長いことしまっておきました。 またデスクトップPCも使おうと思い、昨日倉庫から出して、 ホコリを取ったり、掃除をして無事に起動して、ネット以外の事は普通に出来たと思います。 そして、今日新しくキーボードとマウスと無線子機を購入して、設定しました。 無事にキーボードとマウスの接続出来て、無線の設定も無事に出来たのでネットも出来るようになりました。 設定が終わったので、電源を切りました。更新プログラムがたくさんありました。 数時間後、またPCを付けたところ、 ご迷惑をおかけしております。Windowsが正しく開始できませんでした。」 など長い文章が出てきました。 上矢印キーとした矢印キーを使って項目を選択し、Enterキーを押して下さいと書いてありますが、 上矢印も下矢印も動かず、Enterキーも動きません。 そのまま待っていると、突然電源がプツリを切れてしまいます。 何度も試してみたのですが、だめでした。 何か原因がわかる方いらっしゃいましたら、教えて下さると助かります。 宜しくお願い致します。
Windows XPを使っています。 スクリーン・セーバーの画像をちゃんと選んで設定したのですが、 全く作動せず、時間が経つといきなり画面が真っ黒になってしまいます。 自分ではちゃんと設定したつもりなのですが、 何かいけない所があるのでしょうか。 あまりにも初歩的な質問ですが、よろしくお願いいたします。
windows xpを起動すると「CMOSチェックサムエラーです。標準設定値を読み込みました」とでます。F2→BIOSセットアップなのでF2を押してみるが、何の反応もありません。キーボードのスタートボタンは使えるので、キーボードが原因ではないと思いますが。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
8GBのUSBメモリーをドキュメント保存用に使っています、 今回で２度目のトラブルですが、マイコンピューター上でUSBメモリー開こうとすると 「このドライブは壊れているかアクセス拒否のためアクセスできません」と表示され 開くこともファイルを保存する事も出来ません、 それ以前の操作としては、うるさいポップアップを消す目的でSpybotを使って以降かと推察しています。 （無意識で操作しているため自信はありませんが・・・） 前の一回も似たようなケースだったかと記憶していますが、このときはフォーマットしてしまいました。 OSは、XPとW8.1　64bitをデュアルブート使っていますが、そのどちらかもアクセスできません、 そこで今回の質問ですが、 このような場合、このUSBメモリーを修復する、或いはアクセスを可能にする 手段、方法等有りますでしょうか？、　問答無用でフォーマットするしか手段がないのでしょうか ご存じの方にご教示をお願いします。
いまシャットアウト時に更新のインストールが実行されました。 Xpのサポートが切れてから3回目だと思います。 1.脆弱性が発見された時にニュースになりましたがこの数日後、更新がインストールされました。 　これはとりあえずの対応ということでしたね。 2.多分1ヵ月後ぐらい更新のインストールされて正式版がインストールされたのだと思いました。 今回の3回目の更新インストール　で4つファイルがダウンロードされましたが マイクロソフトがまだ更新ファイルを開発しているのでしょうか？ Xpを使用している人がまだまだ相当多いのでマイクロソフトはウイルスが広まる責任を感じているのかな？ と思いました。
XPです。メールはできます。Itunesのストアにも入れますが、インターネットに繋がりません。原因は、XPの使用は危険との話から、プログラムの削除をしました。何を削除したか忘れてしまいました。訳あって再度インターネットにつなげたいのですが、どうすればつながりますでしょうか。リカバリーはしたくありません。Itunesに３万曲入れているので、リカバリー後にitunesにとりこむ作業が大変すぎますので。PCの知識がほとんどないので、分かりやすくアドバイスいただければ幸いです。
キーボードが一部で下記の通り誤作動します。 PCはHP　Compaq dc5750SF Windows XPでMicrosoft Office IME 2010の設定になっています。 1：誤作動の内容は「変換」キーが効かなく、代わりに「スペース」キーで変換っできます。 2：半角英数字入力モード時「半角／全角 漢字」キーが効かなく、押したときに「`」が表示される。 3：「ひらがな」の入力モード時「＠」キーを押すと「「」が表示され「「」キーを押すと 「」」が表示されます。 4：また「Shift」+「（」キーは「＊」が「Shift」+「（」キーは「（」が表示されるなど 一部一つ横にずれているキーがあります。 5：「Shift」+「：」キーでは「”」が表示されてします。 「：」を表示するためには「Shift」+「;」で表示できます。 6：言語設定を「Microsoft Office IME 2010」から「Microsoft IME Standard 2002」に 変更しても改善しません。 キーボードは純正品です。（他のキーボード複数に差し替えて試しましたが改善されないので キーボード自体の故障は原因から排除しました。） Windows XPでサポートも受けられず初期設定に再インストールすることも不安でできません。 良い解決策があればご教示頂きますようお願いいたします。
この前、あるサイトで動画を見るときに、 よく見ていなかったのですが、 windowsか、googleのプレイヤー？を 更新しないと駄目みたいなものがあり、 それをダウンロードしたのですが、あわせて別のものを ダウンロードしてしまったらしくて、 ホームページなどを開くたびに、画面の下に 長方形や正方形の「ｐｃがクラッシュ寸前です」みたいな広告（警告？）が３つくらいでてきます どうしたら、治りますか？ 速めに回答お願いします！
画面一番上の赤いバツがあったりする青い部分を消すのは、どうすればよいのでしょうか？
imgBurnでDVDに書き込みを行うと、書き込みは完了するのですが、ベリファイを行うと必ずi/oエラーとでて失敗してしまいます。 ドライブが原因かと思い、内蔵と外付けの2つのドライブで試しましたが、やはりダメでした。 HDDの空きも十分あり、原因がわからずに困っています… OSはWindowsXPです… 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
いつも使っています。ところが****.mp3のサウンドをききながら 別の動画****.mpgをクリックするとサウンドの代わりに 動画が再生されました。 つまりVLCメディアプレイヤーはブラウザーのように複数個 立ち上げる事は出来ないのでしょうか？？
会社でエクセル2003を使っています。 縦にデータを入力する表を作りました。 (1)氏名　(2)〒　(3)住所　(4)電話番号　(5)生年月日　(6)性別・・・など20項目を入力します。 入力完了後、別シートにデータを転記してそちらの別シートを印刷するというマクロを作りました。 例えば、その中で入力を絶対してほしい項目がありまして、それを忘れていたらメッセージボックスで「○○が未入力です」とお知らせしたいと思ってます。 いろんなサイトで調べてみたのですが…うまくいかなくて… 例文に従って作ってみたのが Sub 円楕円4_Click() Dim Lesson16 As Range Dim 会員名簿 As Worksheet If 会員名簿.Range("A8") = "" Then MsgBox "氏名が記入されていません。" 会員名簿.Range("A8").Select Exit Sub ElseIf 会員名簿.Range("A9") = "" Then MsgBox "住所が記入されていません。" 会員名簿.Range("A9").Select Exit Sub ElseIf 会員名簿.Range("A10") = "" Then MsgBox "年齢が記入されていません。 " 会員名簿.Range("A10").Select Exit Sub ElseIf 会員名簿.Range("A15") = "" Then MsgBox "生年月日が記入されていません。" 会員名簿.Range("A15").Select Exit Sub ThisWorkbook.SaveAs Lesson16 End Sub　　　　　です。 家で作ったサンプルなので、セル番号もちょっと？？？なのですがお許しください。 入力するデータの全てが必須入力項目ではなくて、20項目のうち7項目が必須項目と考えています。 この項目が未入力であれば「未入力ですよ」とお知らせしたいのです。 また、上の例文のセル番号は単独ですが、会社のファイルのセルは結合しています。 (たとえばA8:C8、A15：G15）と行によって結合範囲も違います。 ど素人の質問で、わかりにくいとは思いますが なにとぞ、アドバイスいただきますようよろしくお願いします。
XPを使っています。　市販のCDコピーの際、 (1)アルバム表示 (2)ラジオチューナー　　などが、最近になってエラーとなります。 この現象はマイクロソフトのXPサポートをやめたからでしょうか？
いつも教えて頂き助かっております。 W8.1とXPを使っておりますが、XP運用時にデスクtop画面が勝手に新しい画面に 変わり困っています（新画面の風景もこれはこれで素晴らしいのですが・・・） デスクtopに置いてあるアイコンが風景画面に紛れ込み判別しづらくなります。 通常はデスクトップ設定画面から、XP画面を選択するのですが （中央にやや小さくXP画面が表示され、周りを紺一色にするとアイコンが見易いので） 何回か起動するうちに最新？の風景画面に自動的に切り替わっています。 設定時適用をクリックしてもしなくてもいつの間にか勝手に風景画面に変わります。 ちょっとくどい説明になってしまいましたが、この勝手に画面が変更されるのを防止する設定方法をご教示頂きたくて質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
ホームページなんですが、久方ぶりにXPのノートパソコン（NEC)で見たところが、動画の左右が縮んで表示されます。車が縮んでるんです。 動画を右クリックで全画面表示にすると正常です。 ほかの動画を見るには、縮んではいません。なぜでしょうか？
ディスクトップに保存したファイルの属性が ”内容を圧縮してディスク領域を節約する”に チェックが入っています。 これを、チェックが入っていない状態で保存するには どうすればいいんですか？どちらさまか教えていただけないでしょうか。 よろしくお願い致します。
ＨＰの表示が小さいので、拡大して見たいのですが、どのようにしたら拡大して見れますか？ Ｆｉｒｅｆｏｘを使っています。 素人ですみませんが、教えてください。
１年前にメインのPC（A）とその他のPCと共有フォルダを使用していました。１年前に新たなPCが入り、そちらのPCをメインにし、以前までメインだったPC（A）から共有フォルダを削除しました。 今回、１年前に削除した共有フォルダを復元したいと思っているのですが、復元ソフトを使用して復元はできますでしょうか？ ３回ほど行いましたが、共有フォルダに入っていないデータは復元できますが、共有フォルダが復元リストに見当たりません。 メインのPC以外から共有フォルダ内のファイルを削除した場合はゴミ箱にいかないというのは分かったのですが、メインのPCの共有フォルダ毎削除した際について見つからなかったので質問させていただきました。
メールで添付されたショ一トカット文書を 新しくフォルダ作成し、保存したいのですが、やり方を教えてくださいませm(__)m
　動画編集ソフトって何つかってますか？ 　いろいろあるようですが、海外サイトでダウンロードするとbaiduがついてきたり、スパイウエアが入ってくるのではないかとやる気になれず、ＡＶＩＵＴＩのような人気があるらしいソフトもコーデックなどを入れないと対応できないそうで、使いこなせんでした。 　 　キャプチャーしたＭＰＥＧ２動画を編集することが多いのですが、これまではＷＭＶに変換してＷｉｎｄｏｗムービーメーカーで編集してましたが、いちいちＷＭＶに変換するのが面倒になりました 　さまざまな形式に対応できれば、よりよいですが、とりあえずインストールだけでＭＰＥＧの動画をカット編集できるソフトありませんか？ 　 　ＷｉｎｄｏｗｓＸＰを使ってます
ちょと高額なXP動作までのバージョンの業務ソフトを使い続けたいのですが・・・ XPでもういろいろフリーソフトや共有ファイルDLとかいじくりまわし過ぎたので再セットアップでクリンにと思うのですが・・ 最新UPDATEサポートがもうできないので。。 できるだけ最新＝終了時直前状態のあたりの状態にできないものでしょうか？ LAN外したスタンドアロンでの運用にしようかとは思いますが・・
http://www.forest.impress.co.jp/article/2008/10/01/paragondrivebackup.html こういうフリーソフトで、もしＰＣのＨＤＤがクラッシュしたときの為に、システムＨＤＤのクローンＨＤＤを作成しています。保存用の外付けＨＤＤは１ＴＢなので、パーテーションで割ってそのうちの２５０ＧＢをシステムＨＤＤのクローンにしています 私はいまだに ＯＳがＸＰで本体に特別リカバリディスク作成ツールが搭載されているモデルではなく、当然ＯＳも所持してません。 クローンを作るのは簡単ということもあり、とりあえずクローンを作ったのですが、たまにシステム復旧用のデータに２５０ＧＢも割いていいのか？と思うこともあり、できればＤＶＤディスクで済むリカバリディスクが欲しいと思うこともあります。 このサイトをはじめヤフー知恵袋などにもＸＰマシンでリカバリディスク作成機能がない、ＰＣを使う人からの質問を検索しましたが、やはりＨＤＤクローンを薦められている回答が多いです。 やはり、フリーソフトでリカバリディスクを作るのは無理なのでしょうか？ 単純なデータバックアップとしてなら可能だと思うのですが、空のＨＤＤにＯＳをインストールできるリカバリディスクが作れるという情報を目にしたことがありません
　これからＨＤＤのクローンを作成しようかなと思っているのですが、そこでふと思うことが 　一応、無料のウイルス対策ソフト 　キングソフト 　avast 　を使っているのですが、 　結局はフリーソフト、ウイルスに感染したままになっているかもしれません 　クローン作成をしてもウイルス感染してあるＨＤＤをコピーしても意味がありません。 　これを期に本当にウイルス感染していないか、チェックしたいのですが 　結局は有料のウイルス対策ソフトでスキャンをするのが一番よいのでしょうか？
http://ameblo.jp/boku-akun/entry-11540785238.html http://www.pc-master.jp/jisaku/aft-hdd-xp.html これらブログなどで紹介されているようにＡＦＴのＨＤＤをＸＰのマシンで使えるようにする方法があるようですが、あくまで増設として使えるだけでしょうか？ システムＨＤＤの交換用としてＡＦＴのＨＤＤをＸＰマシンに使いたいのですが、やり方次第で可能にする方法はあるのでしょうか？
　以前にも似たような質問をさせてもらったのですが、自分なりに調べた結果、またわからないことがありまして質問させていただきます 　まず状況から説明させて頂きますと、 　ＨＰのＥＷ３１５ＡＶ 　http://skinflint.co.uk/eu/hp-compaq-dc5750-mct-ew315av-a248452.html 　を利用しています。 　ＯＳはウインドウズＸＰです 　ＯＳディスクは持っていません。中古ＰＣなのでリカバリディスクもなく、ＯＳは本体にプリインストールされているだけです 　このＰＣのシステムＨＤＤがクラッシュ気味な状態です 　いずれＨＤＤを交換することを見越して準備をしたいと考えています。 　ＯＳをインストールしないといけないわけで（どうしてもウインドウズがいい）ＯＳディスクをヤフオクで買おうかと考えていましたが、ネットで調べてみるとＯＳがプリインストールされているだけのモデルの場合はリカバリディスクを作成し、ＨＤＤを交換後にそのディスクをインストールすれば、新たにＯＳのディスクを購入しなくても、ＯＳをインストールできるという情報をキャッチしました。 　それならまだＨＤＤが動くうちにリカバリディスクを作成しようと考えたのですが・・・ 　１、そもそもリカバリディスクの作り方がわからない 　　ＰＣにリカバリディスクを作るようなソフト・ツールが搭載されているのが普通のようですが、これには見当たりません。「バックアップと復元ウィザード」というのがありまして、これかな？と想ったのですが、どうやらデータのバックアップを取るだけのようです。 　それでも、このツールでデータをバックアップすれば、ＨＤＤを交換した場合、新しいＨＤＤにＯＳデータを移植することができるのでしょうか？　ライディング機能がないだけで、この「バックアップと復元ウイザードというのは」リカバリディスク作成機能と同じなのでしょうか？　 　 　２、英語のフリーソフトでリカバリディスク作成ソフトがありますが、それを使えば作れますか？ 　英語なので敬遠してきたのですが、フリーのリカバリディスク作成ソフトがあります。それらを使えば私の希望するように、新しくＨＤＤを交換したものに、現在使っているＯＳのインストールを含めたリカバリができるようになるのでしょうか？ 　詳しく手順が解説されているようなサイトはないでしょうか？ 　 　よろしくおねがいします
eMachinesのパソコン ＥＬ１６００－Ｅ１を使ってます 付属されているソフトのeMachines Recovery Managementでリカバリディスクを作成しました しかし、このリカバリディスクって単純にデータのバックアップだけのディスクなのでしょうか？ 私は、ＨＤＤが故障した時にＨＤＤを交換して、このディスクを再生すれば、また以前の状態で使えるようになるためのディスクを作成したと解釈しているのですが、ネットでリカバリディスクの定義について調べてみると、リカバリ＝データのバックアップであり、ＯＳのインストールとは違うという表現があったりで、イマイチ不安です ＨＤＤが故障し、別のＨＤＤに交換したときに、このディスクでまたＯＳをインストールできることになるんでしょうか？ それとも単純なデータのバックアップに過ぎないですか？ ＯＳはウインドウズＸＰです
　使っているＰＣのシステムＨＤＤが壊れそうです。 　今のうちにＨＤＤを交換した跡にＯＳをインストールできるリカバリディスクを作成しておきたいのですが、ＸＰのツールで標準搭載されている「バックアップの復元ウィザード」という機能があるのですが、これでデータをバップアップしておいて、ＣＤに書き込みソフトを使って書き込めば、ＨＤＤを新しいものに交換したときにＯＳをインストールできるリカバリディスクが作成できることになるんでしょうか？
　ウインドウズXPのリカバリディスクを作成しました。 　本体に張られているシールに記載されているプロダクトキーをメモしようとしたら、色褪せて消えてしまって途中までしか確認できません。 　 　ネットで調べたらフリーソフトなどを使って調べる方法はあるようですが、結局そのキー番号と実際は違ったりといった不具合があるようです 　やはり、フリーソフトを使って調べるしか方法はないでしょうか？
ファックスのモデムを入手したら勘違いでPCカードタイプでした。 パソコンにはPCカードスロットがないのですが、USBに変換するようなものってあるのでしょうか。 あまり費用をかけたくなくてオクなども見てたんですが、見当たらなくて。
Webページの動作確認をWindows XP SP3 32bitのゲストマシンで行っています。 そのページの確認にIE7が必要なのですが、XP 64bit用のIE7のダウンロードリンクはMSのサイトに存在しますが、32bitマシンでアクセスしても、、【ご使用のシステムに対応しておりません】と表示されます。 どなたかXP 32bit用IE7のダウンロード先をご存知ありませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
YouTubeを見ていると 「ブラウザを最新バージョンに更新してください」という表示が出ます。 私のパソコンはXPなのですが これからも「YouTube」を見続ける為にはどうすればよいでしょうか？ なにしろ 素人なものでバージョンアップのやり方もわかりません。 そこで、相談なのですが バージョンアップのやり方を分かりやすく教えていただけないでしょうか？？ なにとぞ よろしくお願いいたします。
他のOS入りHDDを接続してOSを起動 （3.5インチHDD） 昔のパソコンが起動しなくなったので、今使っているノートパソコンにセルフパワーでHDDを起動 し、IDE変換器を使用してUSB経由で接続しました。 バイオスでも起動順番USBを一番にしました。 そして起動してみると、『前回Windowsを正しく終了できてませんでした』のような内容が出てき て、『Windowsを通常起動する』を選択すると画面下側に線のようなものが走って、一瞬ブルース クリーンがでて再起動してしまいます。（セーフモードでも同様） ちなみにOSは、WindowsXPノーマルです。 何が問題なのでしょうか？ スペック的にもOKです。 回答よろしくお願いします。
以前BigDriveの壁について質問したところ、回答を何件か頂いたのですが、どれも満足できる回答ではありませんでした。どうも、私の質問の仕方に問題があるのかも知れないと思い、もう１度質問させて下さい。　古いＰＣのため１２８ＧＢの壁があります。買いかえたほうが良いのは分かっていますが、WIN7用のソフトやドライバーがなく、また、ＰＣに接続するデバイス(どうしても必要)がWIN7に対応していなく、今のまま使わざるを得ません。そこで、少ないながらも大きめのＨＤＤ１６０ＧＢを購入、ソフトを使って、OS丸ごとのせかえを試みようとしました。フォーマットの段階では１４０ＧＢ＋αの認識はできていたのですが、やはり、壁のため１４０ＧＢではのせかえできませんでした。　最大の容量を得るためにＫＢ単位での最大フォーマット数字を教えてほしいのです。１０２４の単位計算からすると１３７ＧＢはＰＣ上では１２８ＧＢになると思いますが、ぎりぎりのところでどこまでが許容範囲なのかが知りたいのです。　以前の質問では、「ＰＣが古いから買いかえるべきだ」とか、「１６０ＧＢが認識しているならそのまま最大で良い」とか的外れな回答が多く、困惑致しました。　よろしくお願いします。
　システムのＨＤＤが壊れてしまいました。 　ネットで対策を調べていたらどうやら、リカバリディスクがあれば空のＨＤＤにインストールできるという話でした。 　てっきりリカバリーって緊急復旧ＣＤという存在と同じものだと思っており、どちらにしろ空のＨＤＤには入れられないと思い込んでいました。 　 　元々付属としてリカバリＣＤがないパソコンだったので 　事前にリカバリディスクを作れていたら、よかったのになあと後悔しております。 　
　リカバリディスクを作成したいのですが、ディスクは何枚必要でしょうか？ 　ＤＶＤディスクを３枚+ＣＤディスク１枚という情報がネットにあるのですが、本当でしょうか？ 　ＰＣに付属しているリカバリディスクって１枚じゃないですか？＿ 　何故、それほどにディスク枚数を使うのでしょう？ 　 　ちなみにディスクを作りたいＯＳはＸＰです
パソコンの動きが悪かったので プログラムのアンインストールをいろいろとしたのですが ネット画面が立ち上がらなくなってしまいました。 インターネットのプロパティとゆう画面が出てくるのですが どうすればいいでしょうか。 よろしくおねがいします。
パソコンでワードを使い前日は書類作成でキーボードで文字入力ができたのに次の日にキーボードをたたいても文字が入力されません。直し方を教えてください。 詳細、ソニーのバイオ、XP、ネットにはつながってないです。キーボードやマウスは線がないタイプ、キーボードの電池は表示されているので沢山メーターは表示、Numロック、Capsロックはされていないようです。 なぜかヘルプの検索するとこには文字が入力できます。ワードを開いて入力すると一切文字がでません。 パソコンど素人ですので分りやすく教えていただけたら助かります。お願いします。
　２台ＰＣを所有してます 　Ａ＝ＨＰ のタワータイプ（ごめんなさい探したんですけど、どれが型式記載なのかさっぱりわかりませんでした） 　Ｂ＝e-machines ＥＬ１６００Ｅ１　省スペースタイプ 　 　キャプチャーカードを利用しますし、オンラインゲームをするので、グラボがゲームと相性が良いので、タワータイプをメインＰＣとして使ってましたが、システムＨＤＤがクラッシュしました。 　e-machinesのほうは、ほぼ使わず、もしものときの予備としてネットが最低限できる程度のスペックです。その為、必要価値が乏しく、こちらのシステムＨＤＤをＨＰの方へ移植できないか差し込んで試してみました。 　しかし、通常起動では何度もＷｉｎｄｏｗｓをスタートしましたが、できませんでした。 　セーフモードなる方法で試したら、Ｗｉｎｄｏｗｓは起動しましたが、認証ができないということで、結その先へ進めませんでした。 　これは認証ができれば、使えるということですか？ 　それとも、入れっぱなしのＯＳでは一度認証したＰＣでしかそのＨＤＤは使えないということでしょうか？
xpにて、「最近使ったファイル」を消したいのですがどのような手順でしょうか。クラシック表示です。 先日質問しましたが追加で質問です。ファイルを使っても「最近使ったファイル」の中にはじめからファイルが入らないようにする設定があれば教えてください。
もの凄く困ってます。 古いPC（Windows)なのですがドライバのインストールが出来なくて困ってます。 PCはHPのデスクトップパソコンです。 色々調べたら保証期間が切れてると有料サポートでしか相談できないようで・・・ もし解決方法がわかる人がいたら是非々教えて頂きたいと思います。 ことの発端は・・・ HPのパソコンをリカバリしようとしたのが始まりでした。 まず HP本体にてリカバリディスクを１枚作成して それを使いリカバリは出来ましたが・・・ 各種ドライバがインストールできなくてネットにも繋げに状況となってます。 ドライバディスクは手元にないのでHP公式サイトから 各種ドライバをダウンロードしようと思ったんですが・・・ どれをダウンロードすればいいのか分からなくて立ち往生してます。 HPのパソコンはLANドライバも何もかもインストールされてないので 他のPCよりドライバをダウンロードしそれをUSBメモリに保存して HPのパソコンに移そうと思ってます。 どのドライバーをインストールすればいいのか？ もし分かる人居ましたら助けて下さい。 パソコンは OS→Windows XP システムモデル→　dc7700p どうか宜しくお願いします。
初心者なので、あり得ない事をやろうとしているのかもしれませんが、もし方法があればご教示願います。エクセル上で作成した図案を、パワポシートにコピペしたいのですがエクセルにもともと設定されている縦横のライン（列と行のブロック）も一緒にコピペされてしまいます。このラインはコピペせずに図案だけをコピペする方法はありますか？
パソコンの動きが悪かったので プログラムのアンインストールをいろいろとしたのですが YouTubeなどの動画が見れなくなってしまいました。 どうすれば見れるようになるでしょうか。 よろしくおねがいします。
xpにて、「最近使ったファイル」を消したいのですがどのような手順でしょうか。クラシック表示です。
マザーボード：GIGABYTE　GA-G41M-Combo [Rev.1.3]　 ビデオカード：GIGABYTE　GV-N610D3-1GI [PCIExp 1GB] モニタ：IIYAMA　ProLite XU2290HS ビデオカードとモニタをHDMIで接続しました。 PCを立ち上がる時の音等すべての音が出ません。 HDMIで接続してマザーボードから音声ケーブルを接続しないといけないのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 Windows XP Pro SP3を使用しておりますが、 新規シリアルATAディスクを追加し、ディスクの管理で操作をあやまって ダイナミックディスクになってしまいました。 ベーシックディスクにしたいのですが、 ディスクの管理でドライブを選択し右クリックしても、 「新しいボリューム」「プロパティ」「ヘルプ」としか出ず、 「ベーシックディスクに戻す」という選択肢が出ず困っています。 WEBで検索しますと、XP HOMEの場合はもとに戻せない旨の記載はありますが、 XP Proしか使用していないのでわかない状態です。 すみませんが、ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示のほど よろしくお願いいたします。
A１からL１までの各セル行に、○○時○○分と時間を表示しています。 セルM１で合計時間を表示させていのですが、SUM(A１:L１)を範囲計算できません。 何かほかに設定をしなければいけないのでしょうか？　あるいは、このやり方が間違いでしょうか？ どなたか、判り易く教えて頂きたく宜しくお願いいたします。
パソコンＰrius Deck 530A（HITACHI） モニター画面に image Setup:Automatic Optimizing image,please wait..... という表示が点灯しています。 これはパソコンの故障でしょうか？それともモニターの故障でしょうか？
XPはセキュリティーホールが見つかってもサポートされないのはわかっています。 先日、６月の悪意のあるソフトウェアの削除ツール（KB890830）が更新されました。 ついでにoffice 2007のセキュリティ更新プログラムも２つ更新できました。 ちなみにofficeは2002 SP3+互換性パックを使ってます。 これらのサポートは、まだ終わらないと言うことでしょうか？
発言小町に初めて投稿したのですが、本文入力欄でコピー＆ペーストができないです。 私は質問サイトで発言する時は、２，３時間掛けてメモ帳を使って文章を推敲してから一気に貼り付けて投稿します。 これができなかったために、800文字近い文章を、メモ帳を横目でにらみながら半泣きで手打ちで打ち込みました。 解決策を知っている方、あれば教えてください。
ようやく、xpを離れられそうです。Thinkpad X22を、長年使用してきましたが、このたびThinkpad X60に、Windows7を導入し、X22のxpのデータを、そのままX60に、移行させたいと思っていました。Windows転送ツールと言うものがあるらしく、読んで見ると、外付けのHDD等に一旦、移行させ、再度、Windows7を導入したX60に、移行させるようですが、直接、PC→PCというマネは、出来ないのでしょうか？もし、仮に可能な場合、データの移行に必要なケーブルは何があるのでしょうか？まずはxpからと言う事でしたので、カテゴリーはxpに、させて頂きます。
"サポートが切れたOSを使い続けるのは危険です" という脅し文句を頻繁に目にしますが・・・ ９８セカンドエディションですら最近まで使っていましたが 特に問題なかったです もっとも　ネットにつなげている時間が少なく メールの送受信、ブラウザでちょっとした買い物とネットバンキング程度で 一日せいぜい　３０分～１時間ぐらい セキュリティソフトもインストールしていません 何か問題ありますか？
Windows XPはサポート終了後アクティベートできなくなる、というのが古い質問にあるのを最近になって見たのですが、本当にそうなったのでしょうか？ もしそうならパーツの交換をして再アクティベートを要求された場合、非常に困ったことになりそうです。 また今後クリーンインストールができなくなるというのもかなりつらいですね。
　パソコンの電源を入れるとまず「HP」（HP製品なので）と表示がされます。 　その後、「カチッカチッ」と異音がして、OSがスタートされません。 　 　その後、黒い画面に英字でいろんな情報が出て（まったく内容がわかりません） 　下のほうに選択画面のような表示が出て「F1save changes」「F9boot menu」「F１０setup」「F１２network service boot」との表示が出ます 　 　たまにOSが正常に起動するときもあるのですが、これはどの部分が故障原因と思われますか？ 　何を交換すればよろしいでしょうか・
XPから7へのアップグレードをしたいのですが、 1・市販している7のセットアップ用を買わないといけないのでしょうか？若しくは、知り合いの7のバックアップ用のディスクを使用して変更することが出来るのでしょうか？　　 2・HDDは１Tが入っているので、そのままでよいので、書き換えの手順を教えてください。 3・他、何か注意事項があれば、よろしくおねがいします。
現在、WindowsXPを使っています。サポートが終了していることももちろん知っています。 インターネットもたまにします。ですので、COMODOファイアーウォールとリターニル環境仮想化セキュリティソフトを使い、家庭内ネットワークからも切り離し、WAN側インターネットオンリーとして使っています。 これでも安全とは言えないことも知っていますが、使わざるを得ないので使っています。インターネットは必須なのでかなりのことがない限り切断しません。インターネット前提でこれよりリスクを下げる方法はありますか？
エラーメッセージがでて クローンディスクができなくなった。 突然。Ver１１． どうして？
実は、まだＸＰを使用しています。 いろいろと遅くなってしまったので、ＯＳの入れ替えを検討中です。 ＯＳの入れ替え後は、だいぶ前のＸＰ-ＳＰ３の状態になってしまいます。 その後、４／９が過ぎた今でも、４／９までの分はアップデートしてくれるのでしょうか？ あと何年もＸＰを使うつもりはないのですが、諸事情があり、もうしばらくＸＰを使います。 お教えいただきますよう、よろしくお願いします。
スクリーンショットを行いたいのですが、その為に必要とされている「Prt Scr」キーがキーボードにありません。 普通(？)なら「Ins」キーとの併用で「Ins」の同枠の下に青字で「Prt Scr」が記載されているらしいのですが、 「Prt Scr」の代わりに「Num LK」と記載されているものしかありません。 パソコンは日立のPriusでOSはXPですが解決案を教えてください。
ヤフオクをやってるのですが、ＸＰではネットをやらず携帯でやってます。今回、登録内容を変更したいのですがＰＣからじゃないと変更出来ないそうで困ってます。登録内容を変更するだけにネットに繋いだらやはり危険でしょうか？
Windows XPのセキュリティーの安全性について質問します。 Windows XPのSP2で、シマンテック社のノートンセキュリティー対策ソフトをインストールしていてかつ、常に更新していて、リアルタイム保護もONでその上、インターネットエクスプローラー6やモジラのブラウザで安全なサイト(任天堂とかトヨタとかGoo自動車のサイト)にアクセスし、後はオフラインモードにしてサイトを閲覧した場合、オンラインモードでサイトを閲覧するよりは、オンラインモードで閲覧した方がウイルスやスパイウェアに感染しにくいですか？ 結局はXPでも、後はオフラインモードでサイトを閲覧すれば、セキュリティー上は安全ですか？
こんばんわ。 皆さんはXPをまだ、使われてますでしょうか？ 既に廃棄処理された方もみえれば、使用されてる方もみえるかと。 僕は、インターネット接続は一切なしでセカンドマシンとして使っています。 プリンタは古いので、現在はUSBケーブル接続だけで使えて便利です。 XPではドライバ インストールが必要でした。 古いプリンタの為、XPでのドライバからしかCDラベル作成などが出来なかったりします。 そこで、7・8・8.1 では出来ないようなXPの活用術が有れば教えていただきたいです。 どんなことでも、宜しくお願いします。
１、avp.exe2つ ２、iexplore.exe２つ ３、svchost.exe６つあるのですがどれを消していいのでしょうか？消さない方がいいのでしょうか？ 消すとしたら数字の大きいヤツ？少ないヤツ？ そのたもろもろ・・消しても大丈夫なヤツありましたら教えて下さい（出来ればダメなヤツも） 金がないため未だXPですが普段IE8を使い、たまにgooglechromeを使ってます・・・ PC素人です、教えてくださる方、宜しくお願いします。
動画や音楽の再生にmplayerc6.4.8.3(メディプイヤークラシック) というプレイヤーを使っています。 再生中のファイル(mp3、mp4など）を削除しようとすると、 「ファイルが使用中です」という旨のポップアップ警告が 出て削除ができません。（半年～1年ほど前までは出来ていました。） 別のファイルを読み込ませるか、プレイヤーを終了させれば、 もちろん削除は出来ますが、クリック数が無駄に増えたりして、 とても効率が悪いのです。 これは何か、設定などの問題なのでしょうか？ プレイヤーへの読み込み方による気はするのですが、よくわかりません。 お詳しい方いらっしゃいましたら、何かヒントでもかまいませんので、 教えていただけないでしょうか。 ＯＳは、WindowsXPです。 メモリは４Ｇ弱あります。
ＷｉｎｄｏｗｓＸＰをシステムの復元で3日前の状態にして、 でもやはり復元を使う前に戻したいと思った場合、 またシステムの復元から、最初の3日前の復元を行う前の状態に戻すことも可能ですか？ もちろん3日前の復元を行う前に復元ポイントを作っておくことが前提です。 外部メディアに復元のバックアップを保存せず、パソコン内にある復元データのみの話です。 どうかわかる方教えてください、お願い致します。
何年も前に増設した内蔵ＨＤＤがパソコンを再起動したら認識しなくなりました。 マイコンピュータからも消えており、そのＨＤＤへのショートカットも使えません。 Ｊドライブとして使用してものです。ＯＳはＷｉｎｄｏｗＸＰです。 どうすればＪドライブを再び使えるようになるでしょうか？ どうか教えてください、お願い致します。
なんか腑に落ちない（初歩的な？）質問です 教えてください ―環境winxp pro ― よく何かのソフトをダウンロードするときに、保存先を指定しないまま 保存が開始されることがあるいますよね （なので絶対名前をつけて保存を選択するようにしています） それとは関係あるのか、無いのかわかりませんが "c:\document and settigs\user1\デスクトップ" この保存先っていったい何者なのでしょうか？？ 確かに使いたい（見慣れた）ショートカットやソフトのアイコンは並んでいるのですが 普通の？（ゴミ箱が左上にある）まっさらな？デスクトップ画面に並んでいるアイテムはかなり違います。 かといってマイドキュメントともちがいます どことリンクしているんでしょうか？　【\デスクトップ これが気に入りません】 わかりやすく説明よろしくお願いします
こんにちは。 ネットブックの代わりになると思い、ヤフオクでLet's noteのcfーr4という機種を買いました。OSはWindowsXPprofessionalです。 色々おかしいので根本的に何の対処をすればいいのか教えて下さい。 ・無線ランを使用しようとしたところ、無線ランアイコンがないので仕方なく有線で接続。 ・スタートメニューにあるInternetExplorerのバージョンが古いので、最新版をダウンロードしたら添付写真の警告が表示されてダウンロードを実行できません。 ・画面の輝度を調整しようとfnキー＋f数字キーを触っても無反応。 ・fnキー＋f数字キーで音量調節ができるのか確かめるべくミュージックライブラリにあったサンプル音源を開けば、オーディオデバイスがありませんとの表示。 これは何がだめなのでしょうか。
winxpスクリーンキーボード スクリーンキーボードに かな 表示したい かな入力が 解りません ご回答お願い致します。
検索ページの上に「googleにすばやくアクセス。既定の検索エンジンを更新しよう」というメッセージが出るのですが・・・更新を押しても、結構ですを押しても、Xを押しても、その瞬間だけは消えますが、また検索ページを立ち上げると出てきます・・・なぜ？ 何かいじらないといけないのでしょうか？ ｐｃ素人です、教えて頂けると幸いです。
ブートレスキューで検索しましたら、Ubuntuというのが見つかり、ファイルを救出するため、UbuntuをCDから起動させたところ、 This kernel requires the following featuers not present on the CPU: pae Unable to boot-please use a kernel appropiate for your CPU. という画面がでました。これは、windowsにはアクセス不能状態の意味ですか？ サイトの説明画面では、CDから起動、windowsにアクセス出来た表示が出てたのですが・・ どなたかわかりやすく説明願えないでしょうか、宜しくお願い致します。
iPhone５でこどもを撮影した動画をDVDにおとしたくてパソコンに移動しました。 拡張子は3gpとなっていて、パソコン上ではみられません。 どのような作業をしたら、パソコンからDVDにおとして、DVDプレイヤーでみられるようになりますでしょうか。 素人なので分かりやすく教えていただけたらと思います。 どうぞよろしくお願いします。
4月の始めでＸＰのサポートは終わっているはずなのに、5月になって２回重要な更新がありますと自動アップデートがありました。これってウイルスかなにか？
ie8で見れてサイトがgoogle chromeでは白紙になってしまいます？？？ どうしたら直せますか？ あるサイトでは名前を変えると直るみたいな事が書いてあるのですが、PCド素人の自分では、どこにある、どこの名前？ってな感じで分かりません。 色んなやり方があると思うのですが親切に教えて頂ける方いたらお願いします。
今更ですいません。 実家にまだXPのパソコンあるんですけど 今はネットつないでないんですが 使うと何がやばいんですか？ DVD見てるだけならOKですか？
先週遠隔操作をされたようで　ノートPC　SOTEC　XPで昼間の時間帯に電源が入っていて　 画面はエクセル表示でした。 内容は仕入先のHPの問い合わせ内容の画面に　今年1月に送った内容が今回の日にち付で送信履歴に有りました。 夜仕入先からこれな～に？との問い合わせでわかりました。 (1)　1月に送信していた内容は削除されているので分かりませんが　送信内容文は私が書いている書き方と同じようです、 (2)送信履歴の送信時刻には前記のエクセル表示だけでその時刻は全く操作していなく　PCのそばにもおりませんでした。 セキュリティの○○バスターに連絡して調査をして貰うことになっておりますが結果が判明するまで1か月位かかるそうです。 そこで私の知りたいことは (3)　同じアドレスでPC　5台で　 　　　デスクトップ　7の　64ビット　１台　LANケーブル接続 　　　ノート　　　　　7の　32ビット　１台　XPモード可　無線接続 　　　ノート　　　　　XPの32ビット　３台　無線接続 　　　素人考えでノートの無線はネット接続時以外は無線を切る 　　　デスクトップはLANケーブルを外す 　　　上記の単純な手法しかないと思いますが　特にデスクトップはメインで使用しているので 　　　機械的な接続で無く良い方法は無いでしょうか (4)また使用中断中はシャットダウン/起動　を頻繁に繰り返さない方がPCにストレスを与えないので 　　今までは使用し始めると電源は入れたままです。 (5)　ノートはバッテリーで繋がっているし　デスクトップもプラグを抜いていないので結果が出るまでどのような対策が必用でしょうか？ 　　　　　　よろしくお願いいたします。
DELLのDimension 8200というパソコンを使っています。 OSはWindows XP Professional SP3です。 http://jpapp1.jp.dell.com/jp/downloads/pdf/catalog/Dimension8200.pdf OSを再インストールしようと思って再インストールガイドを探したのですが、見つかりません。 下記に一覧があるのですが、Dimension 8200がなぜかありません。 http://supportapj.dell.com/support/topics/topic.aspx/jp/shared/support/reinstall_guides/index?c=jp&DoNotRedirect=y&l=ja&s=gen&~section=dimension どなたかDimension 8200の再インストールガイドを閲覧できるサイトをご存じないでしょうか。
FMV-DESKPOWER CE22D/T のＰＣではＸＰ使用のため、今回ウインドウズ７に、ＸＰシステムを消去して新たにインストールしました。 全く問題なく動作しましたが、音声が出なくなり、以前のＸＰからドライバを探すのですが、わかりませんでした。 どなたかこのような問題解決方法をご存じないですか・・・？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows　ＸＰ　デスクトップ画面右端にマイドキュメントの中身のバーが、いつの間にか表示します。消したいのですが、いろいろやりましたが？よろしくお願いします
パソコンを買い替える予定なんですが、現在使用しているＩＥ（インターネット　エキスプローラー）のお気に入りを簡単に、新しいパソコンに移行する方法があれば、教えて下さい。
パソコンの中(WindowsXP)にある動画や音楽を保存したいです。 現在CDを読み込むところが壊れていて読み込みをしません。 その為CD-Rなどへの保存が出来ません。 USBとSDカードなどを差し込むことはできます。 カードを差し込めそうなところは、５種類あります。 曲は５００曲前後　動画は１００時間分くらいあります。 どうやって保存するのが一番良いでしょうか。 パソコンに無知の為教えていただければ幸いです。
最近、WindowsIEの未修正欠陥に基づく脆弱性がメディアを介して周知されて、私も何とか対策せねばならないと感じています。Microsoftから既に修正プログラムの配布が始まった、との情報は本当でしょうか？　本当だとして、私の場合はWindowsXPをいまだに主力として使っています。XP用の修正プログラムはどのような形態で提供されているのでしょうか？ Microsoftのダウンロードセンター等で探しましたが見当たりません。 何処で提供されているのでしょうか？ 皆様のお知恵をいただければ幸いです。 尚、IEはInternetExplorer8を使っています。
ＸＰのデスクトップと７のノート使用しています。ＸＰはＭＳの修正入れて簡単なネットだけを楽しみたいのですがいつからかは不明ですがセキュリティ警告みたいなのがピコピコチカチカと小さな囲みででて「システム性能が低下しています」やら「アドバンスプロテクターが2個検出しました」などがうるさくでてきます、×で消すのですがネット移動するとまたでてきます。どうやらタスクバーあたりに張り付いているようですが二度とでないようにするにはどうしたら良いでしようか、ご教授お願いします。
これまでＩ／Ｅを使っていましたが、firefoxに換えました。 お気に入りが移行されてブックマークに入りましたが、 パソコンのフォルダが分かりません。 Ｉ／Ｅの時には、そっくりテキストで読めたのですが、 firefoxでは、（調べると）「bookmarkbackups」フォルダに「bookmark-日付.json」というファイルは存在しますが、 テキストではないため、読むことが出来ません。 firefoxでブックマークを見ると、「Internet Explorerから」というフォルダが出てきます。 上記の場所でいいのでしょうか。 是非具体的に教えてください。 宜しくお願いします。 WindowsＸＰ　ｐｒｏ　ｓｐ３ forefox　２９．０　です。
先日、次のファイルが存在しないか壊れている......　と出てWindows XPが起動できなくなりました。 そこで回復コンソールというものがあると知り[http://pcblend.com/archives/51]のファイルをCDに焼いて壊れたPCに入れて起動させ、回復コンソールまで行きました。 しかし普通は Microsoft Windows(R) 回復コンソール。 回復コンソールはシステムの修復と回復機能を提供します。 「EXIT」と入力すると、回復コンソールを終了し、コンピューターを再起動します。 1: C:\WINDOWS どの Windows インストールにログオンしますか? (取り消すには Enter キーを押してください) こう出るらしいのですが私のは Microsoft Windows(R) 回復コンソール。 回復コンソールはシステムの修復と回復機能を提供します。 「EXIT」と入力すると、回復コンソールを終了し、コンピューターを再起動します。 C:\> しか出ません。 壊れたPCはWindows XP Home Editionでこの投稿は別のPCからしております。 どうすれば直りますでしょうか。ご教授おねがいします。
　ＸＰのサポート終了に伴いwindows8.1対応のパソコンを購入したので今まで使っていたパソコンは危険防止のためインターネットの利用を止めワープ専用機として使おうと思い再セットアップしました。 　ＯｆｆｉｃｅＰｅｒｓｏｎａｌＥｄｉｔｉｏｎ２００３とＯｆｆｉｃＨｏｍｅＳｔｙｌｅ＋を再セットアップしライセンス認証手続きまで進みましたがインターネットで認証を行う事はできないため「電話で認証を行う」を選んだら「電話によるライセンス認証手続きはこの製品ではサポートされていません」となります。 　その下の方に「２、指示に従い次のインストールＩＤを伝えます」とあり６桁の数字が９つと「３、確認ＩＤを入力します」とありＡからＧまでの枠があります。 この場合どうしたらいいか困っています、ご教示お願いいたします。因みに新しいパソコンの方はネットにつながっています。
お世話になります。Win7の」ProfessionalのWinXPモードに付いてお伺いします。先日WinXPのサポートが切れたことでインターネットに接続しなければ問題なしと読みました。でもソフトについては書いてありませんでした。これからが質問ですが、そのようにWinXPでしか動作をしないものに付いてはどうなるのでしょう。教えてください。宜しくお願。
WinXP home,IE7,フレッツ光プレミアム ノートMebius PC-GP2-7CA です。 古くて恐縮です。 買って十年になりました。 サクサクとはいかないまでも、少しでもスムーズに動くようにしたいです。 デスクトップ上に１８個のアイコンが散らばっています。 これらの数によっても動作に影響するんでしょうか。 ディスクのクリーンアップは実行しました。 よろしくお願いします。
こんばんは XPのサポートが終了しましたが、皆様はPCを買いかえましたか？ それとも買いかえずに継続してXPを使用していますでしょうか？ 買いかえていない方はその理由は何でしょうか? また、使用継続にあたり、なにか対策等をしていますでしょうか？ 以上、宜しく御願い致します。
質問の際にはいつもアドバイスも有難うございます。 先日、自己の作業ミスで、OSが起動不可能となり、UltimateBootCDでなんとかOSを起動する所までいきましたが、そのトラブルになる直前の作業がWindowsの再セットアップ(修復)中の事だった為に、セーフモードで立ち上げても再セットアップの途中の作業が表示されている状況です。 ですので、今現状はWindowsは起動出来たもののトラブル前の状態ではありません。 仕方なく再セットアップの途中からの作業をするしかないと思い、そのまま最後までセットアップをしたという事態です。 こういった場合に、UltimateBootCDを使用してトラブル前の状態に戻せる事は可能なのでしょうか？ 又、UltimateBootCDで不可能でしたら他に、方法はあるのでしょうか？ Windows XP SP3 ちなみに、解決策がある事を願い、起動ディスクを使用してのCドライブ(既存)はまだフォーマットだけは実行してはおりません。 ※上手く表現出来ず恐縮ですが、どなたか良きアドバイスをお願いいたします。
IE6～11に脆弱性が見つかって、マイクロソフト社がXPにも修正プログラムを配布するとのこと。 自動更新にしていれば、自動的にインストールされると日経新聞サイトに書いてありました。 自動更新にはしていますが、時刻が夜中の3時ですから、パソコンの電源が入っていない時です。 自分のパソコンにこの修正プログラムが既にインストールされているかどうか、確認したいのですが、その方法を教えて下さい。 コントロールパネル→プログラムの追加と削除の画面で確認出来ますか？ もしインストールされていない場合、どのようにしてインストールすればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
VISTAで軽量化にハマってしまいましたw 無線ＬＡＮが内蔵していないノートＰＣなのでネットもしていません。 （XPのサポートも終了しましたし、これから先もネット接続はしません） 限界ギリギリまで軽くしたいです。 元がXPなので軽いのですが、休止からの回復も瞬速にしたいですw 光学ドライブも使いません。 内蔵モデムもいりません。 使うのはメモ帳、Oficeの中のWordくらいです。 どこをどう設定すれば今よりもっと軽くなるでしょうか？ よろしくお願いします！
ネットにつながなければ使い続けてもだいじょうぶですか？
今回、サブＰＣの動作が非常に緩慢になった為、タスクマネージャを見てみました。 すると「nw.exe」というファイルがメモリを多く消費している事が判ったので、プロセスを切ってみたのですがすぐに復活します。 そして、また多大なメモリを消費して緩慢に...という繰り返し状態です。 この「nw.exe」というファイル名で、色々と検索してみたのですが、余り良い情報も無くとても困っております。 ちなみに、「nw.exe」についてはシステムドライブ含めハードディスク上を検索するもファイルがヒットしなかった為に「ひょっとしてウイルス？」等とも考えました。 しかしながら、ウイルスバスター（パターンは4/9付）で全てのドライブを検索したところウイルスは発見されませんでした。 該当ＰＣの利用環境が保守の終了したウィンドウズＸＰである為、現在はインターネットからは切り離している状態です。 どなたかこの「nw.exe」というファイルついてご存知の方、情報頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
google chromeの検索ページの下に6つ位の小窓があり、閲覧したサイトが出てるのですが、いちいちXマークを押して消すしかないのでしょうか？ そもそも、この部分をなくす事はできないのでしょうか？ PC素人です・・・細かく教えて頂ける方お願いします。
今更ですが… Windows XPからのバージョンアップ方法をお教え願います。 Windows 7のノートＰＣの液晶が破損し、 Office Personal 2007をインストールしましたが… それだけでは、ダメでしょうか？ それ以外では、どのようにすれば良いのでしょうか？
復元できるならばやり方を。 firefox/thunderbirdがやたらと壊れますが、 その過程でこうなりました。
Lavie LL550/Gについて教えて下さい。 一週間前から電源をいれるとLavieの画面が立ち上がりその左下にＢＩＯＳメニューセットアップとでてくるのですがこれはどうしてですか？そのままにしておくとWindowsは立ち上がりますが今までこのよなことはなかったので困っています。Windowsが立ち上がるまでもかなり時間がかかるようになりました。このＢＩＯＳメニューセットアップというのを解除して今までの状態のもどすことはできないでしょうか？方法があれば教えてください。お願いします。
できません。 どこがいけないのでしょうか？
XPから７に切り替える際、データなどをUSBメモリで移そうと思っています。 お気に入りの設定もUSBメモリに保存することができますか。
XPはサポートが終了し、継続使用は危険といわれています。 私は、次の２つに限ってXPを使いたいのですが、不都合がありますか？ １.ＮＨＫのインターネット放送「らじる★らじる」 ２．Radika（インターネットラジオのタイマー録音）
現在、windowsXP2002の入ったPC（一時的に使用していない）が手元にあります。このPCにwindows7をインストールするのですが、現在、PCの中に入っているデータを消去して、windows7をインストールしたいのですが、初期化の仕方が分かりません。簡単に初期化する方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
お伺いします。今WinXPが乗っています。サポートが切れたので、Win7に乗り換えようと思っております。そこで質問です。バックアップはDVDでデーターを取ってあります。検索で調べると画像のインストールについてはピクチャーに貼り付けるとなっておりますがデーターに付いては書いておりません。ドキュメントには貼りつけようと思うのですがピクチャーのところをドキュメントに置き換えれば宜しいのでしょうか。お伺いします。
現在、５年ほど前に購入した　PRIME(538233-88886) OS (XP)を使用していますが、ＸＰがサポート終了になった為、ＯＳ変更をしたいと思っています。 この装置のまま新ＯＳをインストールすれば問題ないでしょうか？ 新しい装置も検討していますが、当面予算の関係で出費を抑えたいと思います。宜しくお願いします。
こんにちは。 パソコンの設計について全く無知です。 今家にXPのパソコンが２台あるのですが、ＡのパソコンからＢのパソコンにハードディスクのみを移しかえることはできますか？ また、判断が必要であればどこをみればよいのですか？ 教えて下さい。
現在XPを所有しています。 スマホにして以来、殆ど使っていないので、いったんプロバイダーの契約は解除しようと思っています。 ただ、将来的にやはりPCが必要ということになれば、新しいものを購入しようと思っているので、住所録等のデータはUSBフラッシュメモリを使って取り出したいと思っています。 また、ネットに繋がずにDVDのコピー等、問題なく使えるのであれば、使いたいと思っています。 前置きが長くなりましたが、まず何からどうすればいいか教えてください。 (4月以降、まだPCは立ち上げていません。) まず「4月9日に発表された最後の更新プログラムをインストールして、最新の状態にするように」というのを拝見しましたが、これはネットに繋がずにできるんですか？ それとも、この作業をしてからネットに繋がないようにすればいいんでしょうか？ また、オフラインでUSBフラッシュメモリにデータを取り出すことも、リスクを伴いますか？ USBフラッシュメモリは新しい物を買います。
Winｘｐ　sp3　32bit　にて、フラッシュプレイヤーのアップデート要求がアドべより 画面に表示されたので、手順にそって進行させていたら添付写真のような状態です いろいろと調べ、同様な問題の解決方法を試したのですが、何度やっても完了しません どなたか詳しい方、解決方法の糸口を教えてください よろしくお願いします
１：不具合の状況 「ワークシート（*.xls）をクリックして、そのワークシートを読み込んだ状態で エクセルが自動的に直ぐに開く」これが正常な動作であって、つい２日ほど前まで 正常に動作していました。 ところが突然に、正常な動作をしなくなり、エクセルが開くまでに凡そ３～５分も 掛かるか、場合によりエクセルは開かずに画面がフリーズするようになりました。 明らかに何等かの異常による不具合のように思われます。 ２：確認した事項 「エクセルを先に開いておいてワークシート（*.xls）を読み込む場合」の動作を 確認しましたら殆ど時間を掛けずにエクセル上にワークシートが展開されて、正常 に動作します。 念のために、フォルダオプションを開いてファイル（*.xls）とプログラム（EXCEL.exe) の関連づけを確認しましたが、関連づけの設定は正常と見受けました。 また、不具合の発生以前の復元ポイントに戻すことも試みたのですが不首尾でした。 更に、エクセルの設定はで「ほかのアプリを無視」は無効なっています（ＭＳ社サポ ート文書８８０５３７による問題解決の設定）。 ３：お願い 上述の様に不可解です。 不具合原因と改善対策につきアドバイスを宜しくお願いします。 ４：参考事項（順不同です） ・ＯＳは ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ（ＳＰ３）（ネットから切り離し使用中） ・メモリは２ＧＢ、タスクマネージャで見るとＣＰＵは極めて軽負荷です ・エクセルは ２００２年版 ・エクセルの再インストールは未実施、面倒なので最後の試みと考えています ・ワークシートのサイズは高々１００ＫＢ程度です ・また　Ｗｉｎｄｏｗｓ７ 環境ではこのような不具合は発生していません
こんにちは。 ドスパラさんのガレリアＳＦというパソコンを使用してます。ハードディスクのみを購入するとしたらどんな種類が良いと思いますか？
WindowsXPのWindowsUpdateの更新履歴の調べ方なんですが、以前はネットにつないでIEが立ち上がって、そこに更新履歴の表示という選択肢がありました。しかし今ではXPはネットにつなげないのでそれができません。 ネットにつながずに更新履歴を調べる方法はありませんか？ (KBxxxxxxというのがいっぱいあると思いますが、それをすべて見たいのです。) 実は私自身は4/8に散々WindowsUpdateをして余すところなく入れたのですが、周りに入れ忘れた人がいます。何が足りないのかわかりません。kb何番というのがわかればMicrosoftのサイトからダウンロードできます。 あるいはXPのSP4とか最終サービスパックとかいうのが配られればありがたいのですが。
こんにちは。 ウィンドウズＸＰを２台所有しています。 先日AのパソコンからＢのパソコンに有線ＬＡＮポートを移しかえました。 そのときはＢのパソコンは問題なく、インターネットは繋がりました。 そしてまた、Ｂに付いていた有線ＬＡＮポートをAに移しかえたら、インターネットに全く使えません。 Aのパソコンから有線ＬＡＮポートを外していたのはたったの1日です。 その間もパソコンの設定は何もいじっていません。 何が原因でしょうか？
どこを見ればよいですか。
子供の使っているパソコン　XP です　ペンテアム3.0　メモリ2ギガです オンラインゲームをしているのですが、現在装着されているカードリンデン9600です ゲームの名前は、world of tanks です 子供が言うにはゲームをアップデートしたら　ビデオカードがどうのこうのと出て ゲームが出来ないようです ATI Radeon HD3650　AGP　　いま現在購入できるagp カードを探したら 上位モデルを購入しようと思いますが 現在装着されている9600との違いは何ですか　?
こんにちは。 現在ＸＰのパソコンを使用してます。 パソコンそのものを今までに業者に預けたことがないのですが、どこに出せばいいかわかりません。 購入したメーカー(もしくはその支店)と一般的なパソコン修理専門店の特徴やメリット、デメリットを教えて下さい。
こんにちは。 現在ＸＰのパソコンを使用してます。 先日訳あって、リカバリを行いました。容量も大きくなってスッキリしました。 リカバリ後にパソコンを起動させたときに、リカバリディスクを入れたまま、ディスクからのソフトのインストールが始まりますよね？ あまりに長いから途中でキャンセルしたんですが、あれってパソコンを使う上で必要あるんですか？ また、必要であればインストールを再開する方法を教えて下さい。
まだXPなんですがoffice2013を買ったら使えませんでした。 OSが対応してないよいうです。 そこで2007ならXPで使えるのでしょうか？ 　というかそもそもアカウントの新規登録画面が一瞬で消えるのは なぜなんでしょうか？ 　 　ネット上で調べてもさっぱり判りません。 以前からそういう現象あるみたいでXPのサポートが終わったこととは関係ないみたいです。 困ってます、、。 　試用版が60日使えるというのも2013になってましたが2007は使えないんでしょうか？
windowdsxpのパソコンのメールの確認をしたいのですがサポートが終了している今確認するのは危険でしょうか。
WinowsXPマシンが2台ありますがもはや、使用不能です。 買取業者をご存知の方いらっしゃいますか？0円でもOKです。 ネットで検索したのですが、4月8日までというところが多く、または代替の業者なら見つかりました。 よろしくお願いします。
ＸＰのＰＣ内で、Outlook　Express からＷｉｎｄｏｗｓ Live　メールへ移行しました。殆どの処理は問題なく行えたのですが、「送信済みアイテム」が移行できませんでした。 そこで、Live　メールのインポートで、Outlook　Expressの「送信済みアイテム」を選んで実施したところ、インポートされたフルダーの下に目的のメッセージがインポートはされたのですが、「差出人」が表示されており、本来の「宛先」が表示されません。どうすれば、うまく移行できるのでしょうか？
オフィスソフトはマイクロソフトのoneＤriveを使い金融系や買い物等は使わず通常のブラウジングやゲーム、既存ソフトを使いマルチメディア的に使いセキュリティは市販のＸＰ対応セキュリティソフトでまかなうつもりですがどうですかね。 今後責任逃れのために各セキュリティソフト会社がサポート終了と言ってくるまではだいじょうぶではないでしょうか。 ネットもgooglechrome使っていけばそれなりにつかえるのではないでしょうか。 現在も３台稼働中です それと今後ＸＰのアップデートはできなくなるんですかね今現在はできるみたいですけどサポート終了日までのアップデートは可能だったらセキュリティソフト併用でさほど焦る必要はないのでは
OUTLOOK EXPRESS　６を使用しています。 突然フォルダが一つだけそっくり消えてしまいました。 消える以前、ある処理を行うと容量が少なくなりますという警告を無視していました。 容量が限度を超えたので、フォルダが消えてしまったのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
ＸＰと７を使っています。ＸＰを立ち上げるとＰＷ入力画面で入力出来ず 先に進めなくなりました。 Ｆ８を使ってセーフモードにして、「セーフモードとネットワーク」でデータを ドロップボックスに移動させ７に移しました。 セーフモードの選択メニューをあれこれと選んでみたのですが 状態は変わらずす。 スタートからプログラムのピカサやアウトルックを選ぶと使用可能です。 ＨＤＤは壊れてないようなのでＰＷ入力して先に進む方法をお教え下さい。
PC1台でWindows XP(SP3)を２ユーザーで使用しています。以下ユーザーA、ユーザーBとします。 サポート終了を承知でネットに接続しております。 セキュリティソフトはAVASTの有料ライセンスを先月更新したばかりです。 (これがXP用にに引き続き対応しているのか分かりませんが) ユーザーBにログオンしている状態で、突然OEでなければ見られないメールを着信しました。 (今までこんなことはありませんでした。それだけでもかなり危ないのかも知れませんね) ユーザーBでのメール閲覧はyahooやgmailなどのフリーメールだけだったのですが そのメールを見るためOEをダウンロードしようとしたところ サポートが終了しているので当然ながらwindows　Liveしかダウンロードできず そのままダウンロード、インストールしたらユーザーBではエラーが出たものの ビューアも表示され、届いたメールの内容も確認することができました。 ところが、メール閲覧にOEを使っていたユーザーAのOEがWindows　Liveに置き換わってしまい 開こうとするとタイトルだけ表示されて固まってしまいビューアが表示されなくなってしまいました。 システムの復元をしても元に戻りません。 windows Liveを削除したとしてもユーザーAでメールを送受信する為にはOEが必要、 でも検索しても当たり前ながらメールの設定やデータの移行方法しかヒットしません。 XPにWindows Liveが対応していないと知りつつインストールした事を後悔しても後の祭り、 ユーザーAでメールが見られないことで途方にくれています。 どうにかOEをゲットするなど解決策を御存知の方はいらっしゃいませんでしょうか。 別のことで多額の出費があるためOSのアップグレードを今すぐするのが難しいので (アップグレードも正直7と8どちらがいいのか考えあぐねているのもあります) 勝手ながらアップグレードしろというアドバイスはとりあえずなしの方向でお願いします。 回答お待ちしております。よろしくお願い致します。
ＸＰです。システム構成ユーティリティ（「ファイル名を指定して実行」：ｍｓｃｏｎｆｉｇ）で明らかにマルウエアで入り込んだサービスがあります。「停止」状態にしているので実害はないものの、目障りです。 削除する方法はありませんか？
WindowsXP（PCに）について教えてください。今までNTT光のルーターで（有線）で３台PCを使用していたのですが、うち２台はXPなのでサポート終了と同時にケーブルを外しました。これはやはりネットなどをしたらすぐにウイルスに侵入されるのでしょうか。また、XPを使用するときは、残り１台（Windows７）はルーターからケーブルを外しておこうと考えたりもしているのですが、考えが甘いでしょうか。それと現在、XPに対してサポートをしてる無料のウイルスソフトは存在するのでしょうか。詳しい方、教えてください。
いよいよXPが終了しました。。 まだ家庭内に２台のXPが残っています。残りは7が2台です。 脅威を減らすために、下記トピックを参考にして、XPのWAN接続を遮断しました。 LANデバイスの共有はOKです。 ＞家庭内または社内LANで、特定のPCをLAN接続だけでさせて、インターネットに接続させない方法です。 ＞簡単方法として、PC側で任意の固定IPを設定し、デフォルトゲートウェイを設定しなければ、LAN内のPC同士の接続はできて、そのPCだけインターネットに接続できなくさせることができます。 しかし、XPでネットをみたいことも、時としてあります。 XPから7へLANでリモートデスクトップ接続し、7の画面上からブラウジングすれば安全でしょうか？ できるようでしたら、その方法をご教示いただければと思います。 ＴeamViewer9というソフトを全マシンに入れており、今まではXPから7のデスクトップをリモートすることができましたが、XPのWANを切ったので、これは動かなくなりました・・・。
知人が　XPサポート終了後も　そのままネット接続してXPを利用しているのですが、サポート終了してもSP３を入れてるから問題なく使えるといっていました。 本当に大丈夫なのでしょうか。　 私は二台中一台は７に変えましたが、もう一台はｘｐのままです 。一応怖いので　ネットはｘｐでは使わないよう線を抜いてます。 皆様の情報を教えてください。　よろしくお願いいたします。
この度、大手電気店のWP問題に詳しいという方（パソコン担当者？）教えていただいたことの確認をしたく、再質問いたします（以前このサイトに、WP問題の質問をしたことがあります）。 現在、NTTの光フレッツで、家内で２台のノートパソコン（WPと７）を使っています。 その方いわく、XPを接続しているときは、７の電源を切っておき、７を接続しているときは、 XPの電源を切っておけば、XPに不具合が生じても、７に影響、感染することはないと言われました。 であれば、重要な情報は７だけに保存しておけば、併用しても大丈夫なのか、それとも、 同じ重要な情報を両方に保存しておいても、大丈夫なのでしょうか。 以前の質問のお返事では、同じLAN内で使用すれば危険との説明があったようです。 パソコン初級者ですので、よろしくお願いします。
XPのサポート終了に伴い、悩んでいます。 特にパソコンの不調もなく4年ほど今のパソコンを使っています。 （年に数回パソコンの中を掃除したり、要らないソフトを削除したり データのバックアップを取ったりしています） 現状使っているAdobe系のソフトや3Dゲームなども多少起動が遅いぐらいで ストレスなく作業できているので、パソコンを買い換える予算を考えると あと2、3年ぐらい我慢して（もしくは壊れるまでは） OSをWindows7か8を購入して、手元に余っているSSDを取り付けて 今のパソコンを使い続けようと思うのですが こういう選択肢はあまり良くないものでしょうか？ 買い換えたほうが良いのは当たり前なのですが XPのサポート終了以外に買い換える理由がなく どうも踏み出せずにいます。 ご助言いただけると幸いです。 ■使っているパソコン 　ドスパラ製Prime 　CPU：INTEL Core 2 Quad Q9550 　メモリ：4G
先日Xpを７に入れ替えました。 調子が悪かったので、サポートが切れるのがタイミングとしては 良かったと思ってます。 前のPCはクラッシュしてしまったことを考えると、前向きに対処できたと思ってます。 しかし、コゾって取替えをするのはメーカー・販売店の煽りのような気もして、 世間の対応にはなんとなく違和感があります。 ちょうどアメリカに住んでいる友人と話す機会があったので聞いて見ました。 彼曰く、１０年近く前に買ったXPをそのまま使用しているとのこと（多少遅いそうです） 新しい物好きのアメリカ人も多いので買い換える人も多いが、日本ほど騒いでいないようです。 実際、アメリカではそんなもんなのでしょうか？ 日本は騒ぎ過ぎでしょうか？ 日本では聞けば優等生の答えしかかえって来ません。 お暇なときに、文化的な差があるのかお聞かせください。
恐れいります。 XP終了につき、Windows7か8のOS交換用のものを購入したいのですが、なんていう名称のものを購入すればよいのでしょうか？ネットでみるといろいろあってよくわかりません。おしえてください。 また、今日電気屋さんで、買おうと思ったら、「メモリ」が不足すると重くなるといわれたのですが、メモリが足りているかどうかはどのようにみるのでしょうか？ ご指導お願いいたします。
WIMAX2+について質問させて頂きます。 用途はデスクトップPC、ゲーム（PS3,Wii,DS)のネット利用です。 携帯、スマホ等は持っておらず自宅のみでの使用です。 デスクトップPCは有線で、ゲームは無線をと思っております。 WIMAX2+ 単体（別途プロパイダを使用せず）での契約ではメールアドレスを発行されませんよね？ メールのやりとりは別途フリーメール(homail 等)を使いたいと思っています。 例えばネットバンキング、通販サイト（AMAZON)などの利用はフリーメールでも 問題（危険、問題等)ないでしょうか？ 今現在、プロパイダはニフティを使っておりますが、プロパイダのサービスで＠nifty WIMAXがありますが WIMAX単体と＠nifty WIMAXの違い、良さがよくわかりません。 実際上記の様な、検討され決められた方がいましたら感想など頂けたら幸いです。 個人的な意見で構いません。 どうぞ宜しくお願いします
ネット閲覧専用にしていた８年前のWindowsXPパソコン（デスクトップ） このパソコンは個人情報やデータを入れないようにして使っていました。 （メールもこのPC では使わない。） 入っているとしたらインターネット接続用のパスワードだけでしょう。 　 もうネットにはつなげない。 ４月８日に「お別れ接続」「お別れ書き込み」をしてインターネット回線を外して電源OFF。 今日、電源を入れたらうんともすんとも言いません。 電源コンセントは問題ありません。 怖いもの見たさに、 「ちょっとだけネットにつないでみようかな？」 「どんなことになるのだろう？」 いたずら心を起こしたのです。 １．サポート終了で突然動かないなんてあるのでしょうか？ 　　（電源入れてもウンともすんとも言いません。） 　　電源が壊れたのではないかと推測します。 ２．主要スペックは以下の通り。もう廃棄で十分ですか？ 　インテル(R) Celeron(R) D プロセッサ 346 (3.06GHz) 　メモリは１G×２＝２Gに交換（元は５１２MB) 　HDD約300GB(Serial ATA、高速7,200回転/分) ３．素直に　メーカーに電話して　引き取り廃棄が妥当なパソコンですか？ ４．その時は、HDDは取り外して塩水にでもつけて破壊すればよいでしょうか。 　　 　　ネットにつないでみたかった・・・。
パソコンを買い替えて新しいパソコンにデータの移動は問題なくできたのですが、元のパソコンのデータの削除をフリーソフトで試みたのですがうまくいかずにXPのサポートが切れてしまいました。 今からでも市販の削除ソフトでデータの削除は可能でしょうか。パソコン初心者なので困っています。 おすすめの削除ソフトがあればどうかご教授お願いいたします。
インターネット接続をせず既存の書類や写真の加工などに使いたいと考えています。 １．バックアップのハードディスク、プリンターとはUSB接続することで問題はないでしょうか？ ２．プリンターはWifiにも接続していますがこのプリンターにXPマシンを接続することでの注意事項はありますか？ ３．データをUSBスティックでやりとりする場合には問題はありますか？ 基本的には自宅内のPC、プリンター、ハードディスクだけの使用で外部のPCからのデータを USBスティックでやりとりすることは考えていません。 それでも上記の形でXPマシンを使うことにリスクはありますか？ あるとすればどんなことに注意をすればよいでしょうか？ XPマシンがデスクトップでノートブックよりも作業しやすいのでまだまだ使用したいと考えていますが リスクが大きければ諦めなければなりません。 よろしくお願いします。　
XPのMSのサポートが終わりましたが、XPはネットに繋いで使うのは絶対にやめた方がよいでしょうか？ 個人使用ですので、そんなに大事なデータはPC内には有りません。 セキュリティソフトはNTT-Wのセキュリティ対策ツールです。
このたび、ｘｐのサポート終了であわてているところです。だいぶ以前に買ったＰＣをそのまま使用可能かどうか教えていただきたく、質問いたします。 ＰＣスペック：ＯＳ　　Ｗｉｎ　ｘｐ、ＣＰＵ：Ｎ２８０　＠１．６６ＧＨｚ　１．６６ＧＨｚ　０．９９ＧＢ　ＲＡＭ　 Intel（Ｒ）Ａtom(TM)　　acer One　という機種・・ 全く詳しくないのでググってみたのですが、恥ずかしながらどれが何を示すものかがよくわかりません。Ｗｉｎ７ＯＳを購入して、インストール可能かどうか教えていただけないでしょうか？よろしくお願いいたします。
お気に入りを左側に表示しています。 その一番下にいつのまにか「おすすめサイト表示」のアイコンが出てしまい、消すことが出来ない状態です。 どうすれば、消すことが出来ますか？ アドバイスをお願いします。 ちなみにＸＰを使っています。
最近再インストールしました。 ウィンドウズｘｐを使用しておりサービスパック2はインストール済みです。 もちろんマザーボードのドライバーもインストールしました。マザーボードはギガバイトH67A-Ｄ3Ｈ－Ｂ3です。 しばらくの間Audio Device on High Definition Audio busが検出されたのですが、ビデオカード（ＮＡＶＩＤＩＡのＧＴＳ４５０）のドライバーをインストールしたら表示されなくなりました。 しかしながら表示は消えたのですがイヤホンからの音が出てきません。 以前インストールしたときはこんな苦労は何もなく簡単にセットできたので何がなんだかわかりません。どのドライバーをインストールしたらいいのでしょうか？大変申し訳ありませんが。詳しい方解決方法を教えてください。 補足すみません。
ＷｉｎＸＰのブラウザをＩＥ9から Chrome に変更したいと思うのですが、なにか都合の悪いことが出てきますか？ 今まで受信したメールはどうなりますか。もう二度と見れなくなるのでしょうか？セキュリティソフトはアバストを 利用しています。
XPサービス終了に辺り以前買っておいたVISTAをインストールしようとした所、 現XPはSSD１２８Gにインストールしてありこのディスクはシステムのみでデータ用には1THDDがあります。VISTAをクリーンインストールする為、VISTA　DVDをいれロードして読み込んでどのディスクにVISTAをいれますかの画面でSSD１２８Gを選択してフォーマットしました。 それからインストールしようとすると このコンピュータのハードウェアでは、このディスクでの起動がサポートされて無い可能性があります。このコンピュータのBIOSメニューでディスクコントローラーが有効になってる事を確認してください。 と出ました。 BIOS開いて認識してるか確認した所問題なく認識していました。 これって確認出来てないんでしょうか？ 他に確認する方法ないでしょうか？またBIOSのどこを変更すればインストール出来るようになるんでしょうか？ インストールする時はSSDしか繋いでいません。 BIOSは American Megatrends Inc,V1:0B.6 2008/01/28と言う種類のBIOSです。 よろしくお願いします。
XPの買い替えが喧伝されてますが、 メールの送受信はせず、Webの閲覧だけしようと思ってます。 この場合も危険なのでしょうか？ ご教授よろしくお願いします。
初めて質問させて頂きます。 DELL　E5500　のvistaをXPにしていたのを今回、vistaに戻す為、(リストア)リカバリ方法を探しています。 　・取説等はありません。 　・リカバリディスクもありません。 　・本体内に領域もありませんしイメージリカバリも出来ません。 当方、初心者レベルの為、できれば解り易くお願いします。
今現在ＸＰでＰＣオ-デオで使用中です。 iTunesで使用しているのですが、ネットに接続すると危険だから切り離して下さい事ですが ネットでは、CDのタイトルを受取だけに使用だけです。 デ―タは音楽デ―タしかHDDに入っていません他は使用していないのですがこういう使用状態 でも止めた方がよいでしょうか？
マイクロソフトの商売？ ほんとに駄目？ ハッカーが侵入するのはどれぐらいの確率？ 宝くじで例えると、1億円、1000万円、100万円、10万円、1万円、3000円、300円のどれ？ 中国製の食品とどちらが危ない？ XP以前のOSを、インターネットに接続して使用してる人は、いませんか？ 問題が発生した人いるのですか？ XPと７を一つの無線ルーターで使っています。 XPには、重要な物は入っていません。 ７はそれなりに入っています。 XPは子供がつかってるだけでインターンネットにも接続しています。おもちゃ代わりです。 私が無知なのですが、７からXP、XPから７に侵入することはできません。 他の質問で、XPから７に簡単に侵入できると回答がありました。 私は「セキュリティソフトは、そんなに大事？」と思うぐらいです。 パソコンを使用して２０年ぐらい（９８の頃です）ですがまだ、ウィルスが入ったこともないのです。 実際どうなのでしょうか？ そんなに危険ですか？ よろしくお願いします。
　自分のパソコンは７なんで全然大丈夫なんですが、親のパソコンが確認したらＸＰでした。 二台のパソコンは、全然ケーブルとかでつないでなくて、両方とも家の中では無線でインターネットに接続してます。（アドレスは同じです） ぶっちゃけ、親の方のパソコンは流失して困るような個人情報も入ってないわけなんでこのままと思うのですが、自分の方は個人情報もあればネットバンキングもやってるんで何かあれば非常に困ります。 さて、親の方をこのまま放置して自分の方に何か悪影響が起こる可能性はあるでしょうか
お金が無いので、パソコンを買い換えることができません。 今使っているWindowsXPのパソコンは知人が捨てようとしていたものをもらったものです。 ネットは通販とメールに使っているだけで、買い物は常に代引きなのでクレジットカード情報などはありません。 2年前に買った雑誌にKNOPPIXというリナックス系のOSがまるごと入ったDVDが付いていて、それを入れたままパソコンを起動すると、KNOPPIXが起動してブラウザやファイアウォール、アンチウイルスソフなどその他様々なアプリを使用できるようになっていますので、WindowsXPの代わりにこれをそのまま今のパソコンで使おうと思うのですが、パソコン自体がWindowsXPではやはり駄目なんでしょうか？ WindowsXPの上で仮想OSとしてKNOPPIXが動いているのではなく、起動時からKNOPPIXで動いているなら、問題ないのではないかと思ったりもするのですが、貧乏人の浅知恵でしょうか。
内蔵HDDが　C:40GB、D:40GBに切られています。 D:は使わないので、C:80GBの１パーティションにしたいのですが、どのような方法があるでしょうか？ （OSリカバー無しで） Win7proでは、コンピュータの管理＞ディスクの管理　メニューからできるのですが、XPではパーティションの統合が出来ません。 フリーソフトか何か使えば出来るのでしょうか？
WindowsXPのサポートが終了するにあたり、質問があります。 わたしは、ネットに繋がっていないWindows7のノートパソコンを以前から持っています。 わたしの知人は、WindowsXPのパソコンを持っていて、今回のサポート終了でネットに繋がなくなりました。 わたしのWindows7のパソコンを、知人にあげて使えるようにしたいのですが、どのようにすればいいのか分かりません。 また、Windows7なら今後使って問題はないでしょうか。 パソコンのことに疎くて申し訳ありませんが、分かる方、回答を宜しくお願い致します。
XPのノートPCを使用していましたが、このほどＮＥＣのデスクトップを購入しました。 古いPC：東芝　F30/790LSK 新しいPC：NEC　PC-VS370RSV 古いノートPCは数年前ディスプレイが映らなくなり、調べたところ画像出力部分が壊れてしまったとのことでしたので、ロジクールのディスプレイとキーボード、マウスを購入して使っていました。 昨年メディアを読み取らなくなってしまったので、USBメモリや小型ポータブルHDDなどにデータを保存し、新しいPC側でファイルを使おうと思っていたのですが、今度はロジクールのディスプレイそのものが映らなくなってしまい、旧PC側での操作ができなくなってしまいました。 旧PCのデータを、旧PCのモニター画面を使わないで取り出す方法を教えていただきたいです。 最後の手段としては、ノートの内臓HDDを取り出すか、新しいディスプレイを購入して操作するしかないのですが、できればケーブルでPC２台をつなぐ方法からやってみたいと思います。 おすすめのケーブルや方法があったら教えてください。
WindowsXP が終了したのですが パソコンをたちあげると大変危険ですとなるのですがWindowsの変更の仕方がわかりません。誰か教えてください。
Microsoft Security Essentialsはもう1年使えるはずですが、緑色になりません、使用していて大丈夫ですか？
接続してますか？ 僕はワイマックスのレンタル機器で今現在繋いでいます。 ハミングヘッズと言うXP延命に役立つと言う無料版を入れてインターネットしてますが・・危ないでしょうか？ 他人に今接続している箇所や銀行でオンライン取引している場合は無謀(まだしていません)ですか？ 60日間しか無料で使用出来ないのでそれ以降はオフラインで使用します・一応テレビが見れます。 どうでしょうか・・僕のやっている事は不適切でしょか？
WIN　XPですが、　 フリーズが多くなって何かのファイルが壊れたとエラーメッセージが出ていたので、 ディスクチェックを実施したのですが、 　多分終了に近い頃だと思うのですが、いつの間にか暗い画面になってカーソルだけが動かせる状態になってしまいました。　つまりフリーズ状態？ どうすることもできず、強制的に再起動をかけましたが、またチェックディスクを最初から開始して、 いつの間にかまた同じ暗い画面になってカーソルだけが動かせる状態になってしまいます。 これを何度やっても　強制再起動→チェックディスク→フリーズ　を繰り返すばかりです。 これはもうリカバリーしかないのでしょうか？ XPなので今日中になんとかしたいので、時間もないのでできればリカバリー以外の方法を試したいのですが、　至急アドバイスおねがいします。 ちなみにパソコン工房製で、　おかしくなったきっかけはウィルスバスターを最新に更新してからです。
ＸＰがすごく不安定で、しょっちゅうエラーを起こしていたので、修復ソフトを走らせました。 かなりきれいになり、使用ディスク容量も減って快適さが出てきたのですが、唯一、起動後に一度デスクトップの読み込み中に動かなくなります。 そしていったんシャットダウンした後で、通常起動させ、次には普通に起動します。 デスクトップの読み込みなのか、スタートアップ中の何かなのかはわかりませんが、必ず起ります。 そして、一度目だけが引っかかるというのが、わかりません。 どういう理屈なんでしょう。 修復方法はありますか。 どうぞ宜しくお願いします。 ＰＳ： ＸＰのサポートのことは存じています・・・買い換えたいんですけど、いきなり８にするというのも慣れるまで時間がかかりそうだし、７は呪い？（笑）でネットにつながらないことがあるらしいし。 どっちにしても、少し時期をずらそうと思っています。
ＸＰのサポートが終了を受けての質問です。 パソコンの中にマルチブートでＸＰ、Ｖｉｓｔａ、７、の３つのＯＳを入れています。 ＸＰを使うのはオフラインで行うとして Ｖｉｓｔａや７で使ってるときにＸＰの領域を持ってるということだけでウイルスに感染という危険性はありますか？ Ｃドライブが７としてＤドライブがＶｉｓｔａとしてＦドライブがＸＰとします。 Ｃドライブの７のＯＳを使ってるときに立ちあがっていないＸＰのＦドライブを狙われるという虚弱性はあるのでしょうか？
こんばんは。 いよいよXPが終了となります。 自分は今XPを使っていますが、正確には何日の何時まで使えるのでしょうか？ 自分は現在4月9日の24時まで使えると思っていますが正しいのでしょうか？ どうか教えてください。
大切にとっておいたら10年ぐらい先、高く売れる時代が来ますか？
PCの知識は浅いです。現在TOSHIBAのXPのバージョン2002を使ってるのですが。 足りない情報あったら御指摘ください・・・；； XPのサポート終了とのことで買い替えした方がいいらしいのですが、私は今すぐには買い替え出来ない状況で。 とりあえずMicrosoft Security Essentialsなるものを見つけたので、インストールしたのですが。説明には「2015年7月までならなんとか…」とあったので。 今のまま放置よりは、とりあえずMSE入れておいた方が"マシ"な状況でしょうか？「これで安全だ」とは思っていませんが、MSE入れることで具体的にどのレベルまで"マシ"なのかがちょっとよく分かりませんでした。どうなんでしょうか…。 あとXPのサポート終了となれば、いかなる対策ソフトを入れようが、インターネット接続はやめておいた方が良いですか？ ちょっとだけなら大丈夫・・・ここまでなら大丈夫・・・とかないですよね？ 何か勘違いしてたらすみません・・・。 よければ回答、指摘、お願いします。
WindowsXPの旧式パソコン （PC-LS46H24DV） 画面が、文字が見えないくらいメチャクチャ暗いです。 画面に懐中電灯を当てると、一応文字が見えて、OSなどが普通に動作していることは分かりますが、 それにしても暗すぎます。 画面を明るくする方法を教えてください！
お世話になります。 ウィルス対策ソフトをインストールして、WindowsXPを使い続けると どのような問題が発生しますか 宜しくお願いします。
こんにちは。 windowsの再インストールをしたいのですが、起動ディスクからwindowsを起動できません。 ２００７年製thinkpadのｚシリーズを使用していましたが、NTLDR is missingのメッセージが出てwindowsが起動しなくなりました。 いろいろ試みましたが症状は悪化、ついに「thinkpad」の起動画面の後は真っ暗になりました。 BIOSで確認したところHDDは認識されており、KNOPPIXで起動したところ、HDDは生きています。 そこでwindows xp proffesional（無印）の起動ディスクで起動させ再インストールしようとしたところ、「BOOT: I/O error reading disk. Please insert another disk」のメッセージが出て起動しませんでした。 このthinkpadにはもともとxp home sp2が入っていたためでしょうか。 それともxpproの起動ディスクが壊れているのでしょうか。 インストールCDはproしか持っていませんし、xpproのサポートは終了してしまっていて起動ディスクはもうダウンロードできないし、で困っています。 （ちなみに、home sp2の起動ディスクなら起動しましたが、home sp2のインストールCDを持っていません。） お知恵をお貸しいただけると助かります。
ご閲覧ありがとうございます。 緊急の要件につき、早急なご回答いただければ幸いです。 XPサポート終了につき、７（HomePremium32bit)をインストールしようとするのですが、 「インストールの次のフェーズにコンピュータを起動するように準備することができませんでした。windowsのインストールするには、インストールを再実行してください。」 と出てきてインストールができません。 事前に「Windows 7 Upgrade Advisor」を使って、アップグレードができるとあったので 不測の事態に動揺しております。 当方PCについての知識は一般的なことしか分かりません。 原因がわかる方がいらっしゃいましたら、当方でも可能な範囲の対処方を 教えていただければ大変ありがたく思います。 よろしくお願いいたします。 スペックは下記のとおりです。 Windows XP Professional Version2002 Service Pack3 CPU:Intel(R) Core(TM)2 Quad CPU Q6600 @ 2.40GHz メモリ:3.3 GB
お世話になります。 XP/Pro DELL /DIMENSION 9200 使用です。 PC終了時に、このプログラムを終了できません。 の警告画面がでます（添付画像参照） c:\WINDOWS\system32\dfrg\mst.exe 問題は、この警告画面が出るようになってから PC使用中にファンが異常に回ったまま止まらないことで困っています。 この修正のためには何をすればよいでしょうか？ 原因が出るようになったことの心当たりとしたら Officeのコンバータをダウンロードしたことくらいです。 なお、ファン回りの清掃は大丈夫と思っています。 よろしくお願いします。
ＷｉｎｄｏｗｓＸＰです。マイピクチャーの画像を縮小してメールに添付したいのですが、「メール受信者」の項目が出ないので選択できません。 「ファイル」→「送る」で、「マイ　ドキュメント」、「圧縮（Ｚｉｐ形式）フォルダ」、「ＤＶＤ－ＲＷドライブ（Ｅ）」の３項目しか出ません。 本来でしたら、他に「Ｄｒａｇ’ｎ　Ｄｒｏｐ　ＣＤ＋ＤＶＤのＥ　ドライブ」、「デスクトップ（ショートカットを作成」、「データ」、「個人データ」、「＠メール」、「メール受信者」が表示されるとのことですが、出ません。何がマズイのかさえ分からないＰＣ初心者です。 ご存知の方、お教え下さい。
先日XP機が起動しなくなった件で質問させていただいた者です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8539450.html 結局元通りに起動することはできず、今さらなんですが、別のXP機に買い換えることにしました。 そこで今回伺いたいのは、9日のXP終了後にWindows XPをアップデートする方法についてです。 サポート終了後も最終版へのアップデートは可能ということであれば問題ありません。 ただ、サポート終了というからには従来のアップデート方法は利用できそうにありません。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/end-support-help 購入予定のXP機はオフライン専用で使うつもりですが、今後も他のPCへデータを移すことも考えるとオフライン専用と言っても極力最新版に近い状態で使いたいですし、セキュリティソフトなしで使うのも問題外です。 セキュリティソフトの認証のために定期的にネットに繋がなくてはならないというのもあります。 それに古いままの状態だとインストールできないプログラムもあるかと…。 こんな直前の時期でなければ最終版にアップデートした上でサポート終了を迎えることができたはずですが、今からXP機を注文しても届くのは間違いなくサポート終了後になります。 そこであらかじめダウンロードしておいてサポート終了後でもそれをインストールすることで最終版にできるようなものがないかと探してみたところ、マイクロソフトの公式サイトにそれらしきものがありました。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=24 これが今回の問題を解決させるものであれば良いのですが、以前通常のアップデートができずマイクロソフトのこの手のページからダウンロードしたものをインストールした際、起動すらできなくなった経緯があり、また、「上級者向け」「ITプロフェッショナルおよび開発者用」とあるため、中途半端な知識では扱えない可能性が高そうです。 詳しい方、これがサポート終了後にも最終版にアップデートできるようなものであるのか、できないのであれば他に方法がないか等、教えていただけないでしょうか。 大変お手数ですがよろしくお願いします。 ※XPにかなり強いこだわりがありますので、大変恐縮ですが、あくまでXP機を使うことを前提としてお答えいただけると幸いです
XPのサポートがもうじき終了しますが、今後、XPの入ったハードディスクがつぶれたときに再インストールすることになりますが、その際にマイクロソフトは認証をやってくれるのでしょうか？
品名　FMV-D5255 型名　FMVD93D011　P/N CP362500-01 カスタムメイド以下省略ですが 最近パソコンが起動しないブル－画面になるのでパソコン内部にあるメモリー２枚とハードディスクを 交換しました。本題はこれからです。今手元ににはリカバリーディスク　１～４の４枚とドライバーディスク一枚があります。ハードディスクはもちろん新品の何も入っていない状態ですどうすれば良いのでしょうか？もしかしてOSのインストールのCDが無いのかな？
はじめまして XP終了を機にXP機を処分することになりました、以前から7にデータHDDだけは移していました いくつかのアプリケーションがレジストリエラーとなって起動しませんでしたので その中の何個かはXP機のレジストリを写真にとって、7のレジストリに手打ちで移植して起動できるようにしました。 そこで質問なのですが、アウトプットしたXPのレジストリを7で開く（と言うか回覧？）ソフトを探しております。 7で普通にXPのregファイルを開こうとすると上書き実行しそうな感じなので怖いです。 7でregファイルを開いて見ながら移植作業を行いたいのですがそれに適したソフトをご存じの方、 どうかよろしくお願いします。 32bitから64bitへの以降なので不具合が出る事は承知の上で質問しております。何卒お願いいたします。
Outlook Expressを通常使っています。よく添付忘れをするので、Ｅｘｃｅｌやｗｏｒｄ２００３で作成した文書をｆｉｌｅ→送信→メールの宛先（添付ファイル）とクリックして添付ファイルで送信したいと思います。ところがそうすると、Ｏｕｔｌｏｏｋの「メールの作成」が開いてしまいます。 Ｏｕｔｌｏｏｋ　Ｅｘｐｒｅｓｓに切り替えることは出来ないでしょうか。
こんにちは。 アラリオのヒーローズインザスカイというインターネットゲームをしています。 最近、ゲームインをするときに「パラメーターエラー」という文字がでて、一向にいんできません。 再起動しても、再インストールしても、パソコン掃除をしても、デフラグ・クリーンアップをかけても改善しません。 どなたか解決策を教えてください。
表題の通りですが、現代の技術では無理ですか？ 大富豪が金に糸目を付けず、家庭内のネットワークに企業並みのファイアーウォール、フィルタリングその他、セキュリティー対策を実施をしても無理なのでしょうか。
NEC VersaPro VY11F/BHT WindowsXP このパソコンを中古で入手し　GOMPLAYERを HPからダウンロードしますが 「このGOM PLAYERインストールプログラムはご利用いただけません。 公式サイトを子が確認の上、ご利用のCPUに対応したGOM Playeを インストールしてください。 Windows XP ServicePack1 Windows2000をご利用の場合は、公式サイトをご確認ください 」と出ます。 WindowsXP対応版をインストールするような指示も出ますが 見つけることができません。 どこからダウンロードできますか？ よろしくお願いします。
こちらのページをよく利用していました。 http://www.shogi-chess.net/senpouzukan/tactics001.htm ある日突然「ご使用のセキュリティ設定により、 信頼できないアプリケーションの実行がブロックされています」 と出て見れなくなりました。 IE8を使ってますが、firefoxでも同じ症状でした。 そのうち直るかなとおもっていましたが、ずっとそのままです。 セキュリティ設定をどう変えればいいのでしょう。
－－コントロールパネルの「プログラムの追加と削除」で表示される更新プログラムは全部削除してもいいのでしょうか？少しでも空き容量を増やしたいのですが。
４月８日にXPをネットにつながなくなります。今後、再インストールする可能性があるので、SP３以降の更新プログラムを手に入れたいのですが、どうにかならないものでしょうか？ プログラムの追加と削除の画面で更新プログラムを表示させましたが移動もコピーもできません。どうすればいいのでしょうか？ また、ここに表示された更新プログラムはインストール後のものだと思いますが、一度インストールしてしまうと、二度とインストールできないのでしょうか？
windows xpのサポートが終了しますが、ノートンなどのセキュリティソフトをインストールしておけば 問題ないのでしょうか。
4月９日にマイクロソフトがXPを対象として最後の修正パッチを配布するとのことですが、当方は４月８日をもってXP環境をネットから切り離します。そうすると、修正パッチは手に入らないのでしょうか？
3日後にXPをネット環境から切り離す予定です。でも具体的にどうすれば確実に切り離しができるのでしょうか。ランケーブルを抜いてしまえば簡単ですが、実は、dual bootにしていて、Dドライブでwin 7を使っています。抜き差ししているうちに端子が劣化すると思いますし、勘違いすることもあるかもしれません。インターネットオプションで関係ありそうな箇所を探しましたが、よくわかりませんでした。どのようにすればいいのでしょうか？
ネロ9 Essentials （フリー）を使ったことにある方にお伺いします。このソフトを使ってMy CDを作成できますか。
ハードディスクすっくりとコピー 　Windows XPのOS 　SOTEC PC STATION S273LCDのデスクトップの機械（01） 　を使用しています。もともとこの機械は、 　WindowsMeが、インストールされていたのですが、Windows XPにアップデートして使用しています。 　使用後、10年以上経過し、起動する時に、 　ギーガリガリ 　の音がして、ハードディスクの寿命に近いです。ハードディスクにエラーが出たり、クラッシュした時には、終わりなので、データーは、バックアップしてしようしています。 　ハードディスクは、IDE接続のようです。 ●Q01.　しかし、どんなにバックアップしても、危険な状態は、変わりません。それで、ハードディスクを新しいハードディスクに内容をOSやアプリケーションも含めてすっくりとコピーして新しいハードディスクで、従来の機械を起動したいのですが、どのような手順で行えばよろしいでしょうか? 　別の機械を買ってきて、バックアップしているソフトを新しいアプリケーションで起動する方法もありますが、OSの整合性が合わなかったり、新しいアプリケーションでのバージョンが合わなかったりでスムースに動かなくなることがありうるので、ハードディスクを丸ごとコピーして従来の機械で使いたいのです。 　いずれは、新しい機械に変えなければならないのは、理解できますが、しばらくこの状態で使用したい。 ●Q02.　どのようなことを注意しなければならないのでしょうか? 　現在使用しているハードディスクは、マスターの一台のみです。 ●Q03.　別にWindows XPのデスクトップの機械があるので、この機械を立ち上げ、（01）をスレーブにつなぎ、 　別のコピーするハードディスク（02）を 　スレーブにつなぎ（01）から、（02）にコピーすればどうだろうかと考えていますがどうでしょうか? ●Q04.　（02）は、システムディスクなので、最初にシステム用に初期化する必要があるのでは、無いかと心配しますが、具体的には、どのようにすればよいのか分かりません。 ●Q05.　（02）の容量が（01）よりも大きい時には、（01）と同じ大きさで、パティションを切る必要があると聞きました。いかがでしょうか? ●Q06.コピーするには、Windows XPの機械が必要でしょうか? 　WindowsMeやWindows95などでは、うまくいかないでしょうか? ●Q07.（02）は、最初に初期化のような操作が必要になるのでしょうか? ●Q08.同じハードディスクが、二つできることになるのですが、著作権は、問題ないですか? 　悪意のコピーで無いので、理解してもらえるとありがたいです。 　できることなら、自分でできたらよいなと考えています。 　たとえ、一つだけでも、お知りのことがありましたら、ご教授方よろしくお願いします。 　敬具 　
　Easeus To do Backupを使ってドライブのコピーをしようと思っています。ハードディスク１のDドライブ (入っているOSはXP) のバックアップをハードディスク１のCドライブ(入っているOSはwin7) 上で行い、保存先を作業しているDドライブにして、復元先を別のハードディスク２(外付け）の中のドライブに設定して実行することは可能でしょうか？４月８日まで時間的に切迫しているので、この方法がとれればありがたいのです。 　また、ハードディスク２(外付け）の中のドライブ構成を変えたり、要領を変えたりの作業を、ハードディスク１(入っているOSはwin7) のCドライブの管理ツール(ディスク管理)から実行できるのでしょうか？
元々、有線で使用しているXPのLANケーブルを 抜いた状態でサポート終了を迎えます。 その後、ｗｉｎ8.1を使用している間にXP内にあるデータが 必要になったとして、そのデータを8.1に移動するのに問題はありますか？ 恐らく、同じSDカードで8.1とXPを往復します。 8.1で感知できなかったウイルスがXPに感染して…と考えたのですが、 そのウイルスがwin8.1に戻ってきたからといって、既に感染済み、という訳で データの行ったり来たり以前の問題になってますよね。 趣味でイラスト制作しているので、使い慣れたXPを使用したいと 考えています。 この辺はどんな風に考えればいいでしょうか？
もうすぐXPのサポートが終了するそうです。 今稼働中のXP機はデスクトップ3台です。 最低でも今年中は使い続けます。 その場合　今のうちにしておくことは何でしょうか？ とりあえず　全てをmicrosoft　updateで最新の更新プログラムを入れておこうと思います。 その後サポートが実際終了した後で　acronis true image でイメージをとっておくつもりです。 イメージを復元すればその時の状態になるのはわかりますが、それはそれとして　知人などへのアドバイスを含めて一般論を教えてください Microsoft社では　更新プログラムは提供しないとしても　サポート終了時点までの更新プログラムは 何らかの方法で取得可能でしょうか トラブルなどでクリーンインストールが必要になった時などに備えて・・
ＷｉｎｄｏｗｓＸＰのサポートが9日に終了するみたいですが、 9日以降にもＸＰを使ったら、かなりまずいでしょうか。 現在、新しいパソコンを買うお金がないし、ＯＳだけ買おうと思っていも パソコンの知識がないので、インストールのやり方がわからないし、ヤフオクで見てもどのOSを買ったらいいかわかりません。 おすすめのwindows7か８があったら教えてください。
ネットワーク上のPCからPCに大きいファイルをコピーしようとしていますが、 通信が切れてしまっても、途中から再開できたりする フリーのファイルコピーソフトはあるのでしょうか？
WindowsXP SP3を使っています。 HDD 64GB Intel Celeron M Processor 1.30GB RAM 512MB グラフィックボード ATI RADEON XPRESS 200M SERIES GOM(Ver2.1.1.3401)や、QuickTime(Ver7.7.5)で高画質(1280×720 20分250MB相当)な動画を再生すると不具合があります。 QuickTime では、画質は乱れなくもいちじるしく重い、動画が追いつかず音声すら飛ぶ始末…。 GOM では、ところどころカット(アングルやシーン)が変わる一瞬だけパッと映り、後は四角のブロック？のようなものがバラバラと出てやがて灰色一色に、やがてカットが変わり一瞬映り、また四角のブロック、灰色…を繰り返します。負荷がかかるわけではなく、音声は飛びません。。環境設定→映像→映像出力→出力方式の項目をいくらいじっても同様の症状のまま。画像参照。 なお、両者ともウィンドウを縮小してみても無駄でした…。 なのにXMedia Record(Ver3.1.4.9)にまったく同様のMP4動画をドラッグ＆ドロップして、クロップ／プレビューから再生をしてみると、動画はまったく問題なく再生されるのです。 一体なぜ、GOMとQuickTimeでダメなのに、XMediaでは再生されるのでしょうか？　やはりプラグインがそろっているからでしょうか。 GOMもQuickTimeも、サイトからインストールした以外は、一切手を付けず、プラグインを入れていません。
ＸＰのパソコンを７にします。７は既にあります。ＯＳを変える準備はしてあります。 初心者でＯＳを変えるのは初めてなので、専門用語はなしでわかりやすい日本語で説明できる方のみ回答よろしくお願いします。（インストール、バックアップ、程度は理解できます） パソコン専門店で手順を、実際に画面を見せてもらいながら教えてもらいました。 (1)電源を入れる (2)７のディスクを入れる (3)再起動 再起動の画面で「ＣD or DVD・・・」のところでキーボードを押すとインストール画面が出てくるはずなのですが、出てきません。 お店に聞いてみましたが、キーボードのＵＳＢが認識されていないと思うので差し込む場所を変えてやってみてくださいと言われ全部のＵＳＢを使ってやってみてもダメでした。 ただ、気になる点があるのですが、 ディスクを入れた際に、「このインストールディスクはお使いのウインドウズと交換性はありません。アップグレードするにはインストールディスクが必要です・・・（以下略）」という表示が出ました。 これは関係ありますか？ お店でこのパソコンに実際にディスクを入れてやってみせてくれたのでできるものだと思ってみていましたが、その時入れていたディスクはコピーしたようなものでウィンドウズのディスクではなかったと思います。 わかる方いらっしゃいますか？
パソコン苦手なおばさんです 買い替えなければとおもいながら新しいパソコンの選びかたがさっぱりわからないまま今日になってしまいました。 困ってます。 同じく苦手な旦那と、小学生の子どもと使う予定です 普段はネットとメールとワード、エクセルくらいしか使ってません 旦那は1.2ヶ月に一度ぐらい会社の仕事してます。パワーポイントとかあるといいなといってます 私は、特にこだわりはないのですが旦那はデスクトップがいいようです Windows7が使いやすいし安いのでいいよ、と知人に勧められたのでそのつもりでいましたが、電気屋さんに在庫がなくて困ってます (1)今家にあるパソコンのデータを何に保存したらよいのか、 (2)新しいパソコンを買うほかにサポート終了までにほかにしておくことは何か (3)在庫がなければとりあえず、15インチくらいのノートパソコンを中古ショップで買おうかと思うのですが、中古ショップで買い物する時に注意することは何か など、他にもアドバイスいただけるとありがたいです どうぞよろしくお願いします(*^^*)
流石にサポートが切れてしまうので、今週中にOSをXPからWin8に乗り換えようと思っています。 でも、PCを買い換えるのももったいないので、乗せ換えにしようかな～と。 それで、Cドライブを外付けHDにコピーするには、どういう風にする（どんなソフトを使う）のが一番わかりやすくて簡単なんですか？ あと、メール（Outlookを使用）の設定などは乗せ換え後に再設定が必要ですか？ パーテーションも変わってしまうんでしょうか？ 良ければ教えてください。
OSはwindowsXPです。 病院ですので、DICOM画像とそれを表示させるビューワーが入ったソフトのCDがあります。 CDを入れるたびにビューワーが立ち上がるのですが、これを立ち上がらなくしたいです。 一応、自動再生のところで、なにもしないを選択していますが、効果が無いようです。 方法をご存知のかた教えて下さい。
現在、DELLのWindowsXP Pro とOffice2007があるのですが、 Windows7対応にともない、パッケージ（DSP版)を購入しようとおもっております。 この時、クリアインストールをしないといけないでしょうか？ また、その時、Office2007を再利用してもよろしいのでしょうか？ Win7はProを購入予定なので、VirtualPCでプレインストール版のXP Proを 入れたいと思うのですが、可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
2004年製のNECデスクトップパソコンのバリュースターをリサイクルに送りたいのですが、中のデータを初期化する方法をご教授お願いいたします。
我が家はエアーステーションを介し、3台をlanしています。 子機は全てWindowsＸＰｓｐ３のプロです。 ＰＣａからＰＣｂを見に行くときに頻繁ではないのですが、 標題のエラーが発生し、見られないときがあります。 その時には、ＰＣａを再起動すると見られます。 状況は、 ＰＣａが先に立ち上がっていて、暫く（１時間以上）してＰＣｂが立ち上がったときに多いです。 （必ずではありません。） ＰＣａからＰＣｃはいつでも問題なく見えます。 3台とも基本的に同じ設定をしています。 何処を確認、またはこのようなときの対処法など教えてください。 宜しくお願いします。 もちろん、共有の設定などはしてあるし、 特にパスワードなどの設定はしていません。
海外（アメリカ）から荷物を郵送してもらいたく、住所を送信しました。 結果、ハイフンが文字化けし、一時、宛先不明となってしまいました。 なお 私は、通常の日本語キーボードを使用し、”０”の右のキーを使用しました。 どうしたら、海外（特にアメリカ）で文字化けなく、印刷可能なハイフンを入力出来るのでしょうか？ よろしくお願いします。
XPのOutlook 2003から ７のOutlook 2003にデータを移行したいのですが、 pstファイルのバックアップで移行すれば特に問題はないのでしょうか？ 何か取り残しがありそうであれば教えてください。
長年XPを使ってきました。 しかし、会社ではWin7を使わなくてはならなくなりましたし、自分のパソコンを新しくするつもりならWin8を買うことになると思います。 これも仕方のないことだとは思っていますが、会社のWin7を使うとき、WordやExcelだけでなく、メール他いろいろなソフトで、勝手が違うための使いにくさを強く感じています。 そこで、この使いにくさをできるだけ解消したいので、XPのユーザーがWin7やWin8を使うために参考にできる本をご紹介いただきたいのです。 おすすめの本をご紹介下さい。
XPサポート終了の為、新しいPCを購入しデータを移す方が増えているようですが、PCは今までのものを使用する場合、外付けハードディスク、USB、クラウド等にデータを移してから旧OSを削除して新OSをインストールしデータを戻せばいいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ご迷惑をおかけしております。Windowsが正しく開始できませんでした。 という画面が出て、パソコンが起動できません。 http://chie.mobile.yahoo.co.jp/p/chie/qa/view?qid=14113898694 こちらの知恵袋の質問と同じ様な状況なのですが、 ・セーフモード ・前回起動時の構成 ・通常起動 のどれを選んでも、ご迷惑を……の画面に戻ってしまいます F8キーを押すとまた別の画面が表示されるのですが、 ・セーフモード ・セーフモードとネットワーク ・セーフモードとコマンドプロンプト ・ブートのログ作成を有効にする ・VGAモードを有効にする ・前回起動時の構成 ・ディレクトリサービス復元モード（windows DCのみ） ・デバックモード ・システム障害時の自動的な再起動を無効にする ・Windowsを通常起動する ・再起動する パソコンに詳しくなく、どれを選択していいのか分かりません OSはWindows XP メーカーはDELL ノートパソコンです
Windows XPを使っていますが、４月７日のサポート終了後は、Windows XPを再インストールしたらそれをSP3にバージョンアップすることや、その後の更新ファイルをインストールすることができなくなるのでしょうか。
現在のＰＣはＸＰなので、新しくＰＣを購入しました(Windows7)。納期が４月にずれ込むので焦ってます。ＸＰで使用してたファイル(Excel、Word、ｊｐｇ、音楽）やメール(アドレスや必要な受信メール）、インストールしたソフト(ノートン等）を現在使用しているＰＣから新ＰＣに移行させたいです。「Windows 転送ツール」を使って移行したいのですが、イマイチよくわかりませんので教えてください。 現在使用しているＰＣ（ＸＰ）からはどのように「Windows 転送ツール」を起動させバックアップしたらいいのでしょうか？ 新ＰＣ(Windows7）はどのように「Windows 転送ツール」を起動させバックアップしたデータをインストールしたらいいのでしょうか？ その時、２台のＰＣはネットにつながっている環境じゃないといけないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
windows xp (pro)を使っています。Windows 8（pro)へのアップグレードをチェックしようとするのですがＭＳのサイト「Windows 8アップグレードアシスタント」（http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/upgrade-from-windows-vista-xp-tutorial）　からダウンロードして実行するとがエラーとなります。 実行すると、「このプラットホームはサポートされていません）と表示されます。 PC初心者にとっては、何のことやら分かりません。解決方法をご存知の方、お教え下さい。
EASEUS Todo Backupを使ってパーティション(XPの入ったドライブ)を丸ごとコピーしようと思っていますが、ドライブの中に各種のソフトが入ったままです。この状態でコピーすると何か障害が発生するでしょうか？通常は、XPインストール直後のドライブをコピーするのだとは思うのですが、そのやり方だと４月８日までに間に合いそうにないのです。よろしくご教授をお願いします。
サポートが来月に終了しセキュリティが脆弱になるので危険と言われていますが 「それでもインターネットを使い続ける」という人はいらっしゃいますでしょうか？
現在XPを使っています。４月８日以降はネット接続を止めて、作業専用に使うつもりです。ところで、そのハードディスクがつぶれてしまった場合、もうXPをまともに使うことはできなくなるのでしょうか。XPのCDは持っていますが、新しいハードディスクにインストールするにしても、インストールの最中にどうしてもネットにつなぐ必要があります。その間にも新種のウイルスが侵入してくる可能性があるのでしょうか。その場合、そのハードディスク内でセキュリティーソフトを働かせても意味がありません。だとしたら、いっそのことXPとWIN7のデュアルブートにして、WIN7の入っているドライブからXPの入っているドライブ内をセキュリティーソフトでチェックすることが可能でしょうか。 また、４月８日以降は更新ファイルが送られてこないということですが、XPインストール直後からこれまでに送られてきた更新ファイルも同様に送られてこないのでしょうか。そうだとすると、頻繁にバグが生じることになりますが何か対策はないのでしょうか。 　
もうすぐウインドウズXPのサポートが終了しますが、サポートが終了後も使い続ける予定の人っていますでしょうか？
ネットにつながないWinXPのアクティペーションについて教えてください WinXPのサポートが終了するので、ネットから切り離して同じPCに同じWinXPを再インストールしました。 具体的には、今まで使っていたWinXPのPCのHDDを入れ替えてLinuxをいれてもらい、そこにVirtualBoxで、ネット切断した仮想PCを友人に作ってもらい、 そこに私が、WinXPのCDを使ってインストールしました。 再インストール時にアクティベーションを避ける方として 入れ替える前のWinXPの \Windows\System32\WPA.DBL を保存しておき、同じ場所にセーフモードで起動して書き戻しました。 しかしアクティベーションを避けたはずなのに、 30日以内にネット接続してアクティベーションしなさい というような警告が出てしまいます。 正規版のWinXPですので、ネット接続すれば、すぐアクティベーションできるのはわかるのですが、 せっかくネット切断状態でインストールしたWinXPにネットを接続したくありません。 電話での認証しかないのでしょうか？ http://www.page.sannet.ne.jp/ikenoue/type2/gates/gates.html
Windows XP　が使えなくなるので、OS Win7 Win8.1　のPCを購入を検討中です。問題は以前から使用の会計ソフト　「勘定奉行９５　」が　インストールできるか？　Win　Vista　では動きます。購入前に動作を確認する方法を御指導ください。　現在のXPをインターネットに接続しなければ問題はないかとも考えおります。何分高価なソフトで。個人使用なので使えるものなら？
時々再起動したら、ＸＰの起動が途中で止まり、ブルースクリーンになってエラーc000021aが表示され、そこで固まってしまいます。 その後、何度か起動を繰り返すと、何かの弾みで正常に起動します 笑 でもいつまでもこうやってられないので、質問です。 １．ドライブを付属のディスクで再セットアップすると、後から入れたデータはみな消えてしまうのでしょうか。Windowsの上書きで、後から入れたデータを残す方法はありますか。（ＸＰ Ｐｒｏ） ２．起動ができなくなったとき、手動で内蔵されているエラーチェックを駆動させる方法はありませんか。（これをすると必ず正常起動します） ３．ノートパソとＬＡＮ用ケーブルがあるのですが（ケーブルは使ったことないですが）、起動せずにリカバリーになったときに、その前に中身のデータを抽出することはできますか。できるならうやり方を教えて頂けますか。ＬＡＮケーブルはどこにつなぐのでしょう。ハードドライブに直接ですか？だとしたら差込口の形って違うんですよね・・・。 すみません、全くの素人です。 よろしくお願いします。
－一つのハードディスクにXP(すでに入れてあります)とwin７(これから入れます)を入れてデュアルドライブにしようと思っています。現在のドライブ構成はC : システムとD です。　 DにWin 7を入れればよいのでしょうか。その場合、インストール先をDに指定するだけでよいのでしょうか。インストール後、ブートマネージャーはちゃんと起動してくれるのでしょうか？
NVIDIAでドライバダウンロードをしたいんで、 自分の製品のタイプ、製品シリーズ、オペレーティングシステム について調べたんですけど 製品のタイプはGeforce、オペレーティングシステムはWindosXP, まで分かりました。 しかし、製品シリーズだけわかりません。 ネットでいろいろ調べてみたんですが、 DirectX診断ツール→ディスプレイ→チップの種類 て調べたら、Geforce4　MX　440　ってでてきました。 これで製品シリーズってわかりますか？ 説明へたですみません
－－一つのハードディスクにXPとwin７を入れてデュアルドライブにしたとき、セキュリティーソフトは普通に使って問題ないのでしょうか。 例えば、win７に入れたセキュリティーソフトを使って、XPの入っているドライブのウイルスチェックを行なったりはしない方がよいのでしょうか？
4月でXPのサポートが終了しますが他のサイトには繋がずFX業者のソフトを起動して取引するだけでもセキュリティ的に危ないんでしょうか？どなたか教えてください。よろしくお願いします。
Windowsｘｐ(Home Edition)です。XPサポート終了が迫ってきたのでOSをSP３最新の状態にと作業しているのですが、OSのバックアップツールがありません。HomeEditionにはインストールされていないとのことです。MSのHPで、Windows　XP　Home Edition の　CD　に入っているので、そこからダウンロード・・・・ですが、購入時の添付品にCDはありませんでした。何か解決方法はありません？ （フリーソフトでHDD丸ごとバックアップなどたくさんあるようですが、手許に大容量のメディアがないのでOSのみバックアップしたい） よろしくお願いします。
先日、7年前に購入したモニターが壊れ、新しく購入しました。（モニターのみ購入） 以前のは4：3だかの旧テレビ比率でしたが、今は全てワイド画面になっていたので、 安いモニター（23型）を購入しセッティングしました。 しかし、いざPCを立ち上げて見ると、表示サイズがお変しい。 以前から集めていた壁紙の比率が変わって表示される。 4：3比率の壁紙をこのモニターで壁紙設定すると、ワイド画面にも関わらず横幅は一杯に表示されているのに上下が青く表示されている。 おまけに画像が荒い他、顔とかも太くなっている感じがある。 壁紙の他にユーチューブの動画部分の映像もワイド画面以上に細長く表示されている他、全体的に色々細長くなっています。 表示がワイド画面以上に細長くなっているのは画面設定が悪いせいでしょうか？ 19型から23型ワイドに変更になっていますが、画面高さは以前より低くなっています。 現在の画面ピクセルは1280×1024です。 又、画面比率を直すにはどうすればいいでしょうか？ 更に、23型の場合何ピクセルに設定すればいいのでしょうか？ 安い物のせいか、説明書も紙切れ1枚だけで肝心な説明が全くない。組み立てセッティングのみの説明。
４月8日でサポート終了ですが、 買い換える予定はなく、 最低限、自分なりにすべきことはなんでしょうか。 教えていただけたら幸いです。
ONLINEでMSのサイトでの自動アップデートはブラウザ内でエラーとなり不可能なので質問です。 富士通のFM何とかのデスクPCのOSはwindowsxpなのですが、これのSP2やSP3の適用は、 マイクロソフトからパッケージをダウンロードしてから行なえるのでしょうか？ ライセンス認証も富士通からのライセンス番号でもってMSのサイトで出来るんですかね？
WindowsXPのパソコンでSkypeだけしか、使っていません。それでも、リスクがありますか？ SkypeIDが盗まれたり、OSが壊れたりすることは覚悟していますが。
XPのサポートが終了するので、自分でSP３以降のセキュリティパッチを集めて、SP4もどきを作成しようと思っています。以前は『XPのSP4』で検索すると、やり方が書いてあったのですが、最近見つからなくなりましたので、改めて質問します。 XPはSP4は無いとか、早く Win８にしろとかのコメントは不要です。
WindowsXPのPCを使っていたのですが、今週やっと買い換えることにしました。 ところが、注文が混んでいるらしく納品に1ヶ月かかると言われました。 そこで相談なのですが、新しいPCがとどくまでXPを使い続けても大丈夫なのでしょうか？ どのような危険があるのでしょうか？ つなぎとして安い中古品を買うことも考えていますがどうでしょうか？
ATOK 16を使っています。ユーザー辞書を最新のものにして保存したいのですが、どのようにすればよいのでしょうか。
win7とＷｉｎＸＰがディアルブートされているＰＣからＸＰを削除するには、どうすればいいですか？ 現在ひとつのノートＰＣにＷｉｎ７ＰｒｏとＷｉｎＸＰｓｐ３が同じＨＤＤ上にインストールされています。 先に使っていたのがＸＰでしたので、ＸＰがＣドライブにＷin7がＤドライブに（同じＨＤＤ上）インストールされています。サポート終了も近づいたので、ＸＰｓｐ３だけをアンイストールしたいのですが、どうすればいいのでしょうか？Ｃドライブをフォーマットすればいいですか？分からないので回答宜しくお願い致します。
XPのサポートが間もなく終了しますが、その後の危険性というのは、怪しげなサイトを見に行ったり、見知らぬメールの添付ファイルを開いたりといったことをしなくても、自然に危ない目にあってしまうのでしょうか。
ＸＰのサポートはもうすぐ終了するとのことで、教えてください。 以下、現在使用しているパソコン、状況です。 ・2010年頃購入（ＸＰの生産終了後だったと思います） ・組み立てのデスクトップ ・ＸＰ：Ｅ8600 ホームエディション　サービスパック３ ・グラフィック、ハードなど最高か、2番目に良いものを入れており十分なスペックはあると思います ・セキュリティソフト：フリーのマイクロソフトセキュリティエッセンシャル ・主に、youtube、教えてgoo、ショッピング、簡単なパズルゲーム（ハンゲームのみ）で使用 質問 ・アップグレードするならどのＯＳが軽くて使いやすいでしょう？（現在のＯＳが何なのかもわかりません・・） ・他の部品もそろそろ買い替えた方がいいでしょうか？ ・息抜き程度にちょこっと使う程度なので、32ビットがいいのでしょうか？（グラフィックを使うＲＰＧや大量のファイルをダウンロードするようなことは皆無） 希望 ・パソコンを使う上で最も重要視していることはサクサク軽いこと、起動が早いこと（今のパソコンは多分10秒掛かっていないと思います） ・ウィンドウのデザインなどはシンプルで軽いものが好きです（現在はクラッシック？のウィンドウ） 他にもＸＰノートパソコンもありこちらは使用頻度が更に低いです。 ビスタノートパソコン（ビスタが出たばかりの時に購入、重すぎて嫌になりました）もありますがこちらはほぼ使っていません。 組み立てはお店でやってもらったので、またそちらでお願いするつもりです。 パソコンは詳しくなく、ここ数年何がどう変わったのかもさっぱりわからずついていけません＾＾； よろしくお願いします。
XP上のデータをWindows 7や8のパソコンへ移行する手順でお尋ねします。 移行したいXP上のデーターサイズが約１５Gもあります。このような大きな容量の場合、解説されている手順では、移行するデーターを保存する場所の確保はどうするのでしょうか？（LANケーブルかUSBケーブルなどでお互いのPCを接続しないと無理だと思うのですが） ご存知の方、お教え下さい。
WindowsXPサポート終了する事を先週知りました。 本当の事です… 我が家のパソコンは、2004年に購入した富士通CE50E7で、WindowsXPとoffice2003が入っています。 普段はたまーにメール・インターネット・動画再生、あと今年からはWord・Excelを使って文書を作成する機会が増える予定です。 ここからが質問ですが、我が家ではパソコンはどうしたらよいのでしょうか？ おそらくうちのパソコンにWindows7や8を入れても、ちゃんと動作はしないんですよね… となれば、やはり新しいパソコンを購入するしかないのでしょうか？？ それとも他に何かやり方があるのでしょうか？ ちなみにいま、パソコンが少し分かる夫が仕事で遠方にいるので、諸々の手続き・作業はアナログな自分が1人でやらなければなりません(泣)
１・２　とモニターがあり、言葉を変換する時に、１のモニターをメインにしているにも関わらず言葉を変換する時に、２の画面に行ってしまい非常に使いづらくなってしまっています。 これは直せるのでしょうか・・・？ Windows XP　64ビット 環境です。
WINDOWS　ＸＰ　終了に伴い、余裕を持って次のパソコンを注文したつもりでしたが 需要予測を上回る注文で欠品が続いているそうです。 お金も振り込んでいるのでパソコンが来るのを待つしかないのですが　 パソコン納入がＸＰサポート終了後になってしまった場合、どのようなリスクがあるのでしょうか？ セキュリティソフト　ノートン３６０をまめに起動していれば、リスクは軽減されますか？ 他に対策はありますか？ 詳しい方教えてください　お願いします
USBメモリ（G:\）に入っているあるフォルダ内の沢山のフォルダのフォルダ名を一覧リスト（できればExcelが一番いいです）にしたいです。 やり方を探してみたら、コマンドプロンプトでできるみたいなので、やってみました。 初めてコマンドプロンプトを起動してみたら、最初の画面には、次のように綴る文が入っていて消せません。 「Microsoft Windows XP [Version 5.1.2600] ........ C:\Documents and Settings\HANAKO>」 HANAKOは私の名前ですが、普通はここまで入っていますか？勉強していたHPの説明画面には「C:\>」しか入っていないけど．．． HANAKO>の続きにしか入力できないので、仕方なく、HANAKO>の続きに「G:\>dir /b > g:\filename.txt」と入力してみたが、やりたいことはできませんでした。 「C:\．．．」が消せないから、その続きに「G:\」の指令ができないなのか、それとも指令の書き方が間違ってるのか、正しいものを教えてください、お願いいたします。 追伸：フリーソフトは、フォルダ名リストだけのものが見つからないので、「(1)フォルダ名リスト＋(2)ファイル名リスト」が一括できるものを、一つやってみました。 私の場合は、(2)は膨大な量が入っているので、(1)＋(2)の全体が延々と終わらなくて、キャンセルした。
XP のIE8 でなぜか拡張にsonic からDriverLetterAccses が入ってしまいました。アドオン管理の画面でも削除ボタ ンが表示されないのですがどうやって削除すれば良いか 教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。
ieは8 去年の終わりくらいからgoogleの画像検索で 検索結果が1ページしか出なくなりました 2ページ目もその後も全部1ページ目とまったく同じページになってしまいます 探し物がはかどらず困っています （物凄く検索結果数が少ないような物をサーチするわけではありません） ちなみに普通の検索では大丈夫です 普通の検索でこの現象を調べたのですがわかりませんでした ご存知の方ごお願いします
ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ｍｏｄｅについて ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ｍｏｄｅにｂｏｏｔ革命の体験版を入れました なのですが ＨＤＤにやろうとすると（ｕｓｂ経由） 最後の９９％で最終処理で応答なしになり ｕｓｂから起動してみるとＢＳＯＤになってできません そもそもＸＰ　ｍｏｄｅでやって犯罪とかになりませんか？ 回答よろしくお願いします
WindowsXPパソコンが起動せず、とても困っています。対処方法を教えてください。 エラーメッセージ ※詳細は添付画面参照ください。 ご迷惑をおけしております。Windwsが正しく 開始できませんでした。最近のハードウェアまたはソフトウェアの更新が原因の可能性があります。コンピュータが応答しない場合、予期せず再開始した場合、前回正常起動時の構成を選択して、正しく機能した最新の設定に戻してください 。前回の試みが電源障害、あるいは電源ボタンやリセットボタンを押して中断された場合、または原因不明の場合は、通常起動を選択してください。 セーフモード セーフモードとネットワーク セーフモードとコマンドプランプト 前回正常起動時の構成(正しく動作した最新の設定
まだＸＰ。　プリンター　ＥＰＳＯＮ　ＥＰ-803ＡＷ。　１ヶ月程前から、何かをしたわけでもないのに、Ａ４サイズ縦長の印刷をすると、文面の先頭から１／３程を印刷すると印刷を中断して用紙を排出してしまいます。　決算・予算書等の作成時期なので大至急直したいと思っています。　プリンターのマニュアルを見てもこのような事例は載っていません。　また、インクは何れも警告が出るほどには減っていません。　プリンターに詳しい方、助けてください。　「まだＸＰなんか使っているからだよ！」などの冷やかし回答は固くことわります。
今更ながらの質問ですが XPでコマンドプロンプトを起動させてmsconfig実行　－＞　（パスが違って）起動できず スタートメニューからコマンド直接実行　　－＞　　正常起動 になっている事に気が付いたのですがこれはなぜでしょう ２PC環境で同じなのでPC依存とか言った事ではないと思います 自分の認識としてはどちらで動かしても結果同じになると思い込んでいたのですが 今回のことで スタートメニューからはレジストリ情報が設定されていればそちらから実行パスが取得されて コマンドプロンプトではあくまでパス設定基準だからとか言った事なのかなと思いなおしました (ただしまともに調査してません） その認識でいいのでしょうか　　　詳しい人がいたら教えてください 現在メインで使っているWin7で同様のことを行った限りどちらでも正常に起動しました （jXPと実行モジュール格納位置が違うのかもしれないがこれも未確認）
mouse computer L181IA　というパソコンがWindows XPなのか？　Windows XP SP1なのか？　SP1Aなのか？　SP2なのか？　教えて下さい。調べ方が分からなくて困っています。 目的は、製品版パッケージの Windows XP のフロッピー ブート インストール用起動ディスクを作成することです。そのためにどのバージョン（？）か知りたいです。お力を貸してください。
2014年4月でWindowsXPのサポート期限が切れてしまいますが、我が家は貧乏なため新機種に買い換えるお金が捻出できません。ですので、仕方なく危険を承知で今後もしばらくはWindowsXPを使い続けようと思っております。 そこで質問ささえていただきたいですが、サポート期限切れ後のWindowsXPで最低限やっておくべきことは何でしょうか。Windows Updateで最新状態にしておくくらいまではわかるのですが、何かセキュリティソフト（できればフリーソフト）を入れるとか、こういう使い方（例えばネットショッピングやネットバンキングなど）はやるべきではないとか、何か少しでもリスクを少なくするような使い方は無いでしょうか。 サポート期限が切れたらすぐに悪意のあるハッカーに狙われてしまうものなのかもわかってないので、やはり不安です。 詳しい方、是非アドバイスをよろしくお願い申し上げます。
SONYのデスクトップPC PCV-RX55に「Windows XP」と「Ｖｉｎｅ Ｌｉｎｕｘ」を デュアルブートしているのですが　XPの方が起動時毎回「ユーザーアカウント」選択画面の 場所で止まるので　「ファイル名を指定して実行」で「Control UserPasswords2」と入力して 開く画面から　選択画面を使用しないに設定しました　そしたら　以後「Windowsを起動して います」画面から進まず　立上がらなくなりました また　VinLinuxの方は毎回パスワード入力が面倒なので　「次のユーザーで自動ログイン する」に設定したら　電源ＯＮしてカーソル3本が　左から右へ走った後　そのまま停止して 音沙汰無しです 両方のＯＳ共動かなくなって困っています　解決方法の判る方のアドバイスをお願い 致します 元に戻す事も出来ず　呆然です　宜しくお願い致します
USBにいつの間にかに、fseventsd-uuidというファイルがあるのですが、これは何でしょうか？
Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ（デスクトップ）です。ソフトをインストールし再起動したら、起動できなくなりました。セーフモードでも立ち上がりません。原因及び解決方法はＭＳのＨＰに載っているのですが、Ｃドライブが購入時の状態に戻るとプライベートのデーターが消滅しそうで、躊躇しています。 そこで、内臓ＨＤＤを取り出して、別のＰＣにＵＳＢ接続でアクセスできるようですので試してみたいのですが、 起動出来なくなったＰＣのＨＤＤでも可能でしょうか？（起動できない原因となった情報がＨＤＤに記録されているので無理なのではと考えてしまいます） 勿論、ＨＤＤそのものには障害はありません（ソフトだけの問題です） お分かりの方、お力を貸してください。
ＸＰを使用しています。 ＣＤ－ＲＯＭを入れると 「このコンピュータでは年が２０５４年に設定されています。この設定ではWindows Media Player が応答しなくなります。コンピュータに正しい日付を設定してやり直して下さい」 というエラーメッセージが流れてＣＤ－ＲＯＭが起動しません。 どこをどう直せばよいのでしょうか？ ちなみにパソコン起動時には「system timed error」というメッセージが流れます。 宜しくお願いします。
停電などで、PCが落ちたのち、電気が復旧して、その際に自動的にPCが立ち上がるような設定はPCにはありますか?　XPです。
XPのサポート終了が終わってしまうので仕方なく買い替えしなければなりません。ですが最新OSで高スペックなパソコンを買う気はしませんので、７が入った中古ノートPCを買おうと思うのですが率直に価格COMで出されてる中古って信頼できますか？あと他に良い店などがあれば教えてください。
頑張って画像添付したのですが小さかったので大きくしてみました。 みられるでしょうか？
ＸＰです。自分の力量を省みず、無謀にも、10年ほど前のソフトをインストールし再起動しましたら、起動しなくなりました（COREGA 無線LANカードドライバ（WLCB-５４GT））。 エラーメッセージは、 services.exe.-エントリーポイントが見つかりません プロシージャーエントリーポイント　-resetstkoflw が ダイナミックリンクライブラリ　　msvcrt.dll から見つかりませんでした ＭＳのサイトに http://support.microsoft.com/kb/324762/ja に解決方法があるのですが、Windows XP CD-ROM を紛失したようで見当たりません。 セフティモードで立ち上げようとしましたが、同様のエラーとなります。 他のＰＣのリカバリーディスクはあるのですが。どなたか、解決方法をお教え下さい。なお、ＰＣ初心者ですので、よろしくお願いします。
http://jp.kohjinsha.com/models/sx/specification/index.html 自分自身パソコンは苦手ではないですが、osのインストールなどは初めてで、パソコンに対して完全に初心者です。 Puppy Linux やUbuntu などがいいのでしょうか？
HPマシンのDX2000STでWindowsXPを使っています。 ファンクションキーのF11を押すことで、音量のオンオフをしたいのですが、そういうセットアップを する方法ってあるでしょうか。 たとえば左下のスタートメニューから入ってアプリ上で右クリックしてプロパティーを選択すると ショートカットタブがありますね。そこのショートカットキーのところでF11を押したら、そのアプリが F11で起動できることがわかりました。 それなら、音声をオンオフするアプリがあれば、その機能を使って出来そうです。 また、なにかファンクションキーを設定する専用ソフトがあればそれで出来ませんか。 また、現在ファンクションキーに何が割り当てられているのかを確認するソフトはありませんか。 いろいろ調べてみると、Fnキーを押しながらファンクションキーを押すと音声オンオフ、音量の上げ下げが出来る、というのを見つけましたが、わたしのDX2000には、Fnキーはないのです。 また、何かのキーを押しながらファンクションキーではなく、ファンクションキー単独でオンオフしたいのです。
インターネットにつながなければ問題ないでしょうか？ 自分の部屋でワープロの替わりに日記や手紙を書いたり、画像をいじったりしたいだけなので ネットにつなぐパソコンとは別に激安の古いノートパソコンを買おうかと思っています。 だいたいはXP搭載と書いてあるのでもうすぐサポートは無くなりますね。 セキュリティが問題というのはネットにつないだ場合だけですよね？
一行全部の合計はオートサムで簡単ですが、行の途中いくつかを抜いて合計する方法を教えて下さい。
WIN XP　PROの SP2にSP3を入れた後、今まで社内ネットワークを通して他のパソコンから、ファイルの共有で、SP3を導入したパソコンにアクセスしてその中の共有フォルダの中を見ることができていたのですが、導入後は共有フォルダは表示されますがその中を見ようとするとAdministratorに聞いてください的な表示になり、アクセスできません。 なお導入したパソコンからは、ネットワーク上の他のパソコンの共有フォルダとその中身に問題なくアクセスできます。 セキュルティソフトは停止してあり、またファイアウォールのチェックを解除してもだめで、共有を再設定しなおしてもだめです。またマイクロソフトの「NetBIOS over TCP/IP を有効にして Computer Browser サービスを開始する」もしましたがだめでした。 なにが原因でしょうか、何をチェックしたら良いでしょうか、教えていただけませんか、お願いします。
東京でXPを使っている人や、会社はほとんど　7に取り替えているようですが、私の知り合いで、大阪に勤めている人は、ぜんぜん無視して取り替えていません、聞いてもまったく取り替える予定もないそうです。 東京と大阪でこんなに認識が違うのでしょうか。 それとも、その会社が無神経なのでしょうか？ 私はインターネットを使用しているので、あせって取り替えましたが。本当に入れ替える必要があったのでしょうか？
最近の事です。Ｗｏｒｄのツールバーから文字の大きさを表す表示が消えてしまいました。ｏｆｆｉｃｅを再インストールしましたが、やはり同じです。よろしくお願いします。ｅｘｃｅｌでは表示されています。
パソコン本体を交換したら、モニターが少し横長に引き伸ばされています。 OSはXPのままで,旧パソコンとモニターはDELL,今度のはHPです。 引越しソフトを使ってデーターを移行したのですが、モニターの映りが変です。 解像度とかで横長が標準化されるのでしょうか。 私はパソコンのスキルが少ないので、簡易な合わせ方を教えてください。
お世話になります。 XP／Pro　IE（ver８）使用です。 グーグルアドワーズの管理画面に IE（ver８）で入ることができません。 このアカウントでChromeとFirefoxからは 問題なく管理画面が表示されログインできます。 IE（ver８）でグーグルアドワーズの管理画面に行くと 下記のヘルプの「ブラウザのサポート」のページに 飛ばされてしまいます。 https://support.google.com/adwords/answer/1704376?hl=ja#browsersupport 原因は、サポートページに記載されているように 　最新版とその 1 つ前のメジャーリリースが順次サポート にあると思っています。 しかし、XPでIEはver８までしか対応していないと思いますので、 現在の最新のバージョンの１１にIEをアップグレードできません。 とすると、XPを使っているユーザーの皆様は、 XPからIEでアドワーズ管理画面に入れていないということなのでしょうか？ もし、XPからIEでアドワーズ管理画面にログインできる方法があれば お教えください。 よろしくお願いします。
ＸＰのサポートがまもなく終了しますがどうなるのか心配しています ＥＳＥＴをいれていますがやはり問題が起きるのでしょうか どんな不具合が起きるでしょうか 皆さん教えてください
いつもお世話になっております。一つ教えてください。Ｙｏｕｔｕｂｅから動画を取り込もうと思いhttp://www.crav-ing.com/をダウンロードし説明どうりにやったのですが取り込みが出来ませんでした。何方かお分かりの方居られませんか。教えてください。
なんといえばいいのか・・・・ファイアフォックスを使っているのですが、 いつの間にかウィンドウがずれて表示されるようになってしまいました。 「ウィンドウの最大化」の状態で、横に数ミリ程度なのですがずれています。 原因は分かりません、何方が対処法を教えてください、お願いします。
速度の遅い回線を２つ接続しているときに、 両方の回線を使って、ネットのDLなどやVPNの速度を上げる、 ソフトや方法はあるのでしょうか？ 例：有線：128kbps、無線：128kbps 両方あわせて256kbpsの速度を実現したい。
buttonを押し、次にwordを終了しようとすると 「変更してあるが保存するか」と尋ねてきます。 編集作業をしておらぬにもかかわらず 保存するか確かめてくるのはどういうわけですか。 確認をさせずに素直に抜けるように出来たらお願いします。
とある集計を行い、それを箱詰めするために、一定の数ごとに区切るリストに マクロを使用して、作成したいのですが、どうしたらいいでしょうか？ 参考画像の、左の小さい表から、右の大きい表のようにしたいのです。 何か方法はありますでしょうか？
富士通のデスクトップパソコン(エスプリモD530AX OS:WindowsXP）にWindows8.1をクリーンインストールしたいのですが、本体内蔵のDVDドライブが壊れていてインストールDVDを利用することができません。 USB接続の外付けＤＶＤドライブを試しましたが、BIOS設定ではUSBを起動ディスクに設定できませんでした。 Plop Boot ManagerをＣドライブ配下に解凍して、/Windows/InstallToBootMenu.bat を実行して、USB接続の外付けＤＶＤドライブをブートに設定して起動しようとしましたが、起動しませんでした。 そこでWindows8.1のDVDをUSBメモリにコピーし、USBメモリをブートに設定してクリーンインストールをしようと思いますが、大丈夫でしょうか？ また、USBメモリには、単純にWindows8.1のDVDをコピーするだけでよいのでしょうか。他に何か設定する必要があるのでしょうか？
会社のパソコン（デスクトップ型、ＷｉｎｄｏｗｓＸＰのバージョン5.1） GoogleやYahooで画像検索をすると、2ページ目をクリックしてもリンク先が全て1ページ目になってしまいます。 普通の検索は問題ないのですが、画像検索だけが出来ません。 解決しようと思ってネットで検索したのですが 同じ症例のトラブルが出てこなかったので質問させて頂きました。 どなたか解決方法を教えて頂けないでしょうか 宜しくお願い致します
カーソルの動かし方ですが、エンターキーで横に動くようにするにはどうすればいいですか？
ＰＣwindowsXPのサポートが終わってしまうので、新たに買い替えようと思います。 家電量販店などで見ると、最近のＰＣは中国、台湾、アメリカ製品がすごく普及しています。 日本のＰＣ製品は少なくて、価格が高～いのでびっくりです！ 海外製品でおすすめのｐｃはありますか？？？　
ＸＰサポートのサポートが切れますが、ＭＡＣではそのような事はあるのでしょうか？
どなたか、富士通のFMV-BIBLO NB8/90D;WindowsXP　ACアダプターで、何ボルト何アンペアかご存じありませんか。リチウム電池の表記はあるのですが、アダプターについて載っていないのでご存知でしたら教えてください。
今までXPのPCを使っていましたが、サポート期間が切れるため、 Windows7の新しいPCを購入しました。 古いXPのPCは捨てるつもりはなく、しばらくはサブPCとして使いたいのですが、 完全なスタンドアローンではなく、LANを組んで使いたいと思っています。 具体的には、 モデム―ルータ―PC1(Windows7) 　　　　　　　 | ・　　　　　　　―PC2(XP) という感じで、PC2(XP)は 「ローカルエリア接続」の「インターネットプロトコル4(TCP/IPv4)」のプロパティから 「次のIPアドレスを使う」にチェックを入れ、 IPアドレスをとサブネットマスクを入力、 ただし、デフォルトゲートウェイは空欄に設定しておきます。 また、ルータのセキュリティ設定をPC2(XP）に対してのみ ・WWW　(ウェブブラウズ） ・全てのTCP・UDPポート ・FTP ・Secure HTTP ・E-mail受信・受信 を制限します。 こうすることで、同じワークグループに設定しているPC1とPC2の 共有設定を活かしつつ、PC2(XP)のインターネットの隔離を図りました。 このような接続で、PC2(XP)の使用を続けることはリスクがありますでしょうか？ 試しにコマンドプロンプトで以下のpingを試してみましたが、 pingは通っていないようです ・「ping yahoo.co.jp」 ・「ping 203.216.243.240」 (IPは「yahoo.co.jp」のアドレスです) もちろんPC2(XP)からはインターネットを見ることはできません。 ただし、PC1(Windows7)からは普通にインターネットを見ることが可能です。
　Win7機と予備機XPの定例の Windows Update を今朝完了しました。 　次回は４月９日ですが、当日はXPのサービス停止日になっています。 　サービス停止時刻は何時なのでしょうか。 　それまでに、XPの最後の Windows Update は可能なのでしょうか。
世の中の方々に御指導を頂戴いたします。よろしく、お願いします。さて、XPのサポート終了で当方のノートPCとディスクトップPCも、LANケーブルを外して部屋の片隅で眠りについてもらうか、はたまた、HDDを外してドリルで穴を空けて電気ゴミで廃棄するかの選択を迫られている昨今で御座います。新しいOSをインストールするにしてもスペックが低すぎてモノになりません。なにか最善の策があれば御指導願いたく、質問の運びとなりました。よろしく御指導、願います。尚、ノートPC　（CPU1.5Ghz　メモリー240MB　RAM　最大640MBまで増設可能）ディスクトップPC　（CPU　900Mhz　メモリー512MB　増設不可）の現状で御座います。
Windows XPから転送ツールを使ってWindows 7に移行した後、Windows XPのパソコンをまた使えるのでしょうか？ とりあえず引っ越し作業やネットワーク設定をしておいてWindows 7は保管しておき、前のXPに戻してもうしばらくXPを使いたいのです。 ご存知の方、教えてください。
WinXPのサポート終了に伴い、WinXPをLinux上のVirtualBox上に移動しました。 メールとWEBブラウザは Linux 上の Thunderbird と Firefox で行い、 ワード、エクセル、パワポは従来とおり、（Linux上のVirtualBox上の）WinXP上で作業しています。 この環境で、これまでの「裸のWinXP」での使い方以外に、何か新たに気をつけることありますでしょうか？
MsMpEng.exe-アプリケーションエラーについて質問です。 自宅のノートパソコンWindowsXPを起動させると毎回このエラーが出てきます。 エラー内容は"0x5a1aaa84"の命令が"0x00000014"のメモリを参照しました。メモリが"read"になることはできませんでした。 プログラムを終了するには［OK］をクリックしてください プログラムをデバッグするには［キャンセル］をクリックしてください OKを選択するとMSEの保護が解除されます。キャンセルや×を選択するとパソコンがフリーズしてしまいます。 どうやったらこのエラーを解決できるのか教えてください。
WindowsXPを使用しています。 検索コンパニオンを用いてファイルを検索する際、 キーワードに該当するファイルが明らかに存在するにも関わらず、 一瞬で検索が終わり「何も見つかりませんでした」と言われるようになりました。 『ファイル名のすべてまたは一部』 『ファイルに含まれる単語または句』どちらも同様の結果です。 詳細設定オプションは（ファイルとフォルダのすべて）になっています。 これまでは特に問題なかったのですが、突然上記のような症状が出ました。 ローカルディスク（Cドライブ等）でもネットワークドライブ上でも同じです。 別のパソコンから同じネットワークドライブを検索すると、 きちんと実行されて結果が表示されます。 過去のデータを参照することが多いため、今現在、大変不便です。 なにか設定を変更すれば元のように検索できるようになるでしょうか。
急にノートパソコンが起動しなくなってしまいました。 XPです。 電電を入れると、黒い画面に白い文字が並び、 最後の方に mouse　initaializad ERROR 0200：　Failure　Fixed　Disk　0 Press<f1>to　Resume　<f2>to　Setup　<f3>or・・・to　Reboot となってそこから起動しません。 f1　を押すと、operating　system　not　found　となります。 HDDが壊れたのでしょうか。 せめてデータだけでも取り出したいのですが、何か方法はあるでしょうか。 よろしくお教えください。
ＸＰサポート終了により中古のＰＣ（ＷＩＮ７）を購入しましたが、以前使用していたお気に入りを まとめて新しいパソコンに移動させることはできないでしょうか？教えてください。
XP....セキュリティパッチの供給停止後、どうしますか? XPオフライン上での運用、LAN内でのファイル共有として、一例： Sygate Personal Firewall(本体も日本語化パッチも配信停止していますが) をBlock Allで設定後に、アドバンスドルール(Advanced Rules)で、 ”共有したいローカルIPアドレスのみ許可する” という一手法を見い出しましたが、これ以外にXP上での御推薦Firewallとか、 XPをWANに晒さずにLAN内でファイル共有できる案はありますか? Moji Moji...
世の中の方々に御指導を承ります。よろしく、お願いします。さて、XPを使い始めて13年、ウインドウズ7のOEM版と呼ばれる　Dell　32bit用OSを購入してアップグレードを実行していますが、Windowsファイルの展開中27％の所までは進行するのですが、その後が進まず、止まってしまい『Windows　Boot　Manager』の画面になってしまいます。この画面はすべて英語で意味も分かりません。操作方法と対応方法、教えて下さい。なお、当方のPC　CPU900MHz　メモリー　512MB　と低いモノとなっています。
WindowsXPがサポートを終了するということで、新しくPCを購入し、ネットなどはこちらのPCを使い、古いソフト（主にPCゲーム等）を使うためにXPをオフラインにて使い続けようと思っています。 その際、何かしらのトラブルの保険にと、再インストール（もしくは修正用）にWindowsのアップデートファイルをCDに焼きこみ、保存しておきたいと思うのですが、何しろ膨大すぎてどれを保存しておけばいいのかさっぱりわからず困っています。 SP3まではとりあえずCDで持っていますので、他のアップデートファイルを教えていただければと思います。（コレは重要だから入れておけ、といったようなものなど） 尚、XPを使い続けるリスクは十分存じているのですが、何しろ古いソフトを使いつづけていたこともあり、XPを手放せずにいるので（98時代のソフトとかまだ使ってます…）どなたかご教示いただければと思います。 宜しくお願いします。
エクセル２００７で、セルに６２．０を入力したところ、単に６２と表示が変わりました。 ．０（コンマ０）が自動的に表示されないようです。 エクセルオプションで「０」を表示する欄はチックしてあり、「０」だけだと表示されます。 しかし「＊＊．０」は表示されません。試しに６２．０１と入れてみると表示されます。 この「．０」を表示するにはどうしたらよいでしょうか。 教えてください。
私の質問を読んでくださり、有難う御座います。　ＤＥＬＬのノートＰＣにＸＰとwin7をディアルブートしているのですが、もうすぐＸＰのサポートが終了しますよね。このときまでにＸＰに蓄積されている「単語登録（短縮化）」をwin7に移行させるには、どうすればいいのでしょうか？ご存知の方宜しくお願い致します。
XPのサポート終了間際になりようやく７を購入しました。 現在使用しているHDDの容量がだいぶ余っていますので、 パーティションを切って残りに７をインストールしようと思っているのですが、 サポート終了後、７で起動していても、同じHDDにXPのプログラムがあるだけで危ないのでしょうか？ ご教示いただけるとうれしいです。よろしくお願いいたします。
C:\ にWindows7が入っているPCの 　E:\ にWindows XP をインストールしたのですが PCI Device SM バス コントローラー イーサネット コントローラ ビデオ コントローラ ビデオ コントローラ (VGA 互換) 上記5種のデバイスに「？」マークが付いていて　インターネットが出来ません インターネットに接続出来れば　デバイスのドライバーを探せると思いますが　何かの方法でドライバーを入手する方法が無いでしょうか、アドバイスをお願い致します パソコンは NEC ノート(PC-VY21A/W)です 最低限　インターネットが出来る様にしたいのですが　宜しくお願いいたします C:\の　Windows7 は問題なくインターネットが出来ます 参考までに、　Windows7のネットワークアダプターは　製造元「Broadcom」、「Net link(TM) Gigabit Ethernet」となっていますが　利用出来ないでしょうか？
windowsXPサービスパック2をサービスパック3にアップデートしたいのですがどうしてもうまくいきません。どなたかどこに問題があるのか、またどうしたらダウンロードできるか教えてください。 今の操作は次のようにしております。 スタート→すべてのプログラム→「windows　update」クリック→表示された画面の「カスタム」クリック すると次のような警告が出ます。 「webサイトに問題が発生したため、このページは表示できません。次のオプションが、問題の解決に役立つ可能性があります。」 となり、下段に案内の3行のコメントが表示されてしまいます。コメント先に進んでもとても解決できる 内容でありません。マイクロソフトのサポート案内にはどうしても繋がりません。 ※インターネットは正常に接続されています。警告がでたとき確認のため他のサイトを開くと正常に開きます この様な状況ですが、どなたか教えて頂けませんか。
うちにWindowsXPのインストールディスクがあります。 これをインストール直後のUpdateもしていない状態で放置していると何かウイルスとかに感染しますか？ もし感染するならばどういう経路どういうプログラムを介して感染するか教えてください。 インストール直後の状態で放置とは、その字のごとく、インストールして草原の壁紙が表示されてちゃんと使える状態までにしたら、ネットに接続できるブラウザはもちろん、マウスもキーボードも一切触らずにただネットに繋いだ状態で放置するという意味です。 ネットに繋ぐ設定はXPのインストール最中に行うこととします。 また、スタート→すべてのプログラム→WindowsUpdateのみ触って重要なアップデートのボタンのみ押した場合はどうでしょうか？
以下のスペックを満たすノートPCを探しています。 知っているものがあれば教えてください 中古でも新品でも、国内メーカーでも海外メーカーでもBTOでも何でも構いません。 新品はあまり売ってないかもしれませんが、売っていても高いと思います。 予算：39,800円 【スペック】★がついているものを重視しています。 モニタサイズ：15インチ以上 HDD:80G以上（SATA★) CPU:Intel Core 2 Duo（２コア）以上　★ メモリ：2GB以上　★ ディスプレイ解像度：1024×768 True Color （32ビット）以上　★ ※出来たら1366×768以上がいいです（CADをするので） OS:Windows XP Home Edition / Windows XP Professional 32bit どちらでも 無線LAN不要 DVD-ROM 自分なりに調べてみました。 これを基準に考え、これ以上スペックのものがないか探しています http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%AD%E5%8F%A4%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3-%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E9%80%9A-LIFEBOOK-FMV-C8250-%E3%80%90XP-Pro-Core-T5500-1-66GHz-HDD80GB-DVD%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%80%91/dp/B005OPC09K/ref=sr_1_5?s=computers&ie=UTF8&qid=1394139118&sr=1-5
家ではPCのＯＳはwindowsXPをつかっていて、4月9日にサポートが終了すると言うことなので、ＯＳだけをwindows８に換えようと思っていました。 しかしサポートセンターに確認したところ、現在使っているＰＣのスペックではwindowsvistaが限界だと言われました。windowsvistaであればホームページから無料でドライバーをダウンロードできるという話だったので、一旦ＯＳをvistaに換えておいてサポート期間を引き延ばそうと思ったのですが、vistaのＯＳってあまり売ってないし結構高い（？あと中古とかはやめておいたほうがいいですよね？ 結局のところ、ＰＣ本体をを買い換えたほうがいいのかな？という感じに思っているのですが、実際どうなのでしょうか？ ＯＳをwindows8に換えるだけの予定だったので、ＰＣ本体を買い換えるという選択肢が出てきてちょっと戸惑っています。もしＰＣ本体ごと換えたほうがいいよということであれば、おすすめのＰＣというかメーカーとか機種によっての違いとか教えてもらえると有難いです。
Ctrl+Alt＋Deleteでタスクマネージャーがでました。 しかしながらメニューバーが表示されないので終了できません。 タブも表示されないのでCPUの負荷もわからなくて困ります。 どうしたら良いのでしょうか？ パソコンを立ち上げても同じです。
XPサポート切れのため、win XP→win7へ移行しようと考えています。 現在のHDD容量がいっぱいなのでOS（win7 64bit DSP版）とハードディスクを新しく購入し 増設したHDDにwin7をインストールしようと思ってます。 そこで疑問なのですが、win7から古いHDDにあるファイルは参照可能でしょうか。 古いHDDは2つにパーティションを分けているので データを保存してあるEドライブのファイルが見れれば、移行が凄い楽なのですが…。 パーティション情報はOSが保持しているから無理でしょうか。 その場合、win7からは初期化前のHDDと認識されるのでしょうか。 私の環境の場合の一番楽な移行方法を教えて頂けると助かります。 マシンスペックは以下の通りです。 自作PC屋でパソコン本体とOSを別々に購入しました。 スペック、ライセンスは問題ないと思います。 OS：XP CPU:AthlonIIx2 250 メモリー：4GB マザーボード：GA-MA785GT-UD3H HDD：500GB（C：システム、E:データ）
昨日質問した者です。 DVD-Rが入らないXPノートパソコンに、なんとかUbuntuをインストールしたいので、お知恵を拝借したいです、メモリ増１Gにしてあります。 もう一台４Gの７professional のノートパソコンがあります、それは、DVD-Rだろうが、SDカードだろうが、入ります。 ImgBurnでubuntu-ja-12.04.1-desktop-i386をCD-Rに焼いたけどだめだったし、LinuxLive USB CREATORでフラッシュドライブに入れて、XPにつなぎましたが、ファイル開けて見たら入ってませんでした。
ツタヤでレンタルしたDVDを観たいのですが、再生しません。 メディアプレーヤーとリアルプレーヤーが入っていますが、それだけでは再生しないのでしょうか？ 仕事疲れで気分転換したいのに観られず、ざんねんです。。
Windows　XP　Outlook　Eｘｐressでメールを送信し　サウンドを添付したのですが届きません。 書式―背景―サウンド―MP3　1.7Mbサウンドを選定して　OK　しました。どこか間違いが有るのでしょうか。（音のみが届きません）　
XPからUbuntuに変更したいんですが、Ubuntuをインストールするとき、Imgburnが必要と書いてありましたが、XPそのままでインストールできないものなんでしょうか？何か不具合あるんでしょうか。 http://ubuntufreak.net/install.html 何分始めてなので、よくわからないんです。
Google等のブラウザはセキュリティー更新を続けると言う事で、それらのブラウザでインターネットに接続し、変な所へ行かず、メールは受信しても解るモノ以外は開かず削除し、外部記憶装置(USBやCD・DVD等)の出し入れも限られた特定少数か、使用しないかにすれば、OS / XP の脆弱性は確保されると想います。 ウイルスの進入はインターネットが一番多く、USB等が続くと言われますが、そう言った使い方なら完全オフラインで無くても大丈夫だと想いますし、私はホームページを持っていますが安全な自分のサイトへ直接アップロードするのでこれも大丈夫ではないでしょうか ? 更にプラスαーとしてトレンドマイクロもウイルスソフトの延長が決まりましたので、余裕が有る人は、それを導入でどうでしょうか ? 良く聞くのは、ウイルスソフトやブラウザでは既知のウイルスの亜種しか検出出来ないと言う事ですが、ブラウザだけども十分だと想うのですが、以上の考えに対する御意見を御受けしたいと想います。
デスクトップ　HDD　70Gです。 富士通　　CELERON　って書いてあります。 　さて どの位電気代って掛るのかしら？ 　画面のサイズは　40CM　*　30CM　です。 識者様教えて頂けませんでしょうか？　 　
XPのサポート切れに備えて、Linux ubuntu 12.04.2LTSをデュアルブートしましたが、XPで使いたいアプリがあるので、XPは削除しません。 そこで、4月9日以降はXPからネット接続はしないで、ubuntuからしか接続しませんが、この場合でもXPは攻撃されるでしょうか？
教えてください　この間　テレビを観ていてきいたんですけど　今使っているパソコンは　Windows xp を使っているのですが　そのうち　使えなくなるのでしょうか???????? もし　使えなくなるのは　いつからでしょうか　 このまま　使いたいと思ってはいるのですが　もし　買い替えするとすれば　６月以降にならないと 買い替えできない状態なので　よろしければ　教えてください よろしくお願いします
添付画像のエラーが発生し、再起動をしました。 その日は、問題なく使用できたのですが、翌日、起動直後、フリーズしており、強制終了→再起動で通常どおりの使用となりました。ただ、また別の日になると、やはり起動直後にフリーズ、強制終了となり、やはり再起動でもんだいなく使用できる状態になってしまっています。 以前、同じような状態になったときは、メーカーからメモリの抜き差しを奨められ、たしかに改善が認められたのですが、今回はまだ試しておりません。 質問としては、本機は、ごらんの通り、XPをつんでおり、近々、Win7にアップグレード使用としていたのですが、ハード的に故障がありそうと理解した方がよいかどうかになります。 もし、エラーメッセージでわかる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 お気に入りにいつのまにか自分で作った覚えのない 「お気に入りバー」という名前のフォルダーができます。 中身は何もなくプロパティを見ると８４バイト読み取り専用、とありますが、 自分で作ったフォルダーではありません。 削除するのですが一旦ウィンドウを閉じて開き直すとまた同じものがあります。 何度試しても同じです。 これは一体何なのでしょう？ お気に入りのデータを新しいPCに移したいのですが このまま移すとまた同じ現象がおきるのではと不安なのですが。
タスクバーの位置が下部から画面左側に縦に表示され、元の下部に戻したいのですが、方法がわかりません、御教示願います。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
