LAVIEのNS700を使用しているのですが、突然キーボードが全く反応しなくなり、「これはおかしい」と思って再起動を試みました。 ですが、「再起動しています」の画面から一向に進む気配が見当たりません。かれこれ1時間半この状態が続いています。 電源ボタンで強制終了もすることができず、充電がなくなるのを待つしかないのでしょうか...？ 時間外の為サポートセンターに電話もできないので非常に困っています。 回答よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
パソコンのデータが壊れてしまったので、バックアップを取り、再セットアップをしました。 バックアップの際、ユーザー名は記録したのでわかっているのですが 再セットアップの画面でユーザー名とコンピューター名が出てきてしまい コンピューター名は記録を残してないと思ってどうして良いのか途方に暮れています。 因みに、バックアップした際に記録しておいたユーザー名を違うものにするとバックアップデータが使えないらしいのです。 コンピューター名は覚えがなかったのです。 パソコンの後ろに書いてあるのがコンピューター名でしょうか？ どなたか、わかる方がおりましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ワープロとは マイクロソフトのワードの様なものしかできないパソコンでしょうか?
NEC　Lavie（ノートPC)ですが、起動後画面上部3分の1あたりに1mmほどの横線が入りその線の下画面全体がちらちらブレた様に動きます。故障でしょうか？。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NECのExpress5800 120rj-2 (N8110-1440)のBIOSをアップデートしようと思っているのですが付属のEXPRESSBUILDERのディスクを紛失してしまってアップデートができないのですが何か方法は無いでしょうか？
PC-GN246WY56　を使用しています。キーボードにNumLockが見当たらないのですが、ついていないのでしょうか？ついていない場合、NumLockするにはどうすればいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Windows7で、突然、キーボードもマウスも反応しなくなってしまいました。電池の交換等は行って、暫く電源コンセントも抜いたりしてみましたが、さっぱりです。どうすれば、復旧できるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
最近は便利な物が増えて、頭が鈍る一方ですが、 iPodのボイスメモは便利ですよね。 そんな訳で、講演とか聞き逃したらいけない話はボイスメモで録音するようにしているのですが、CDをインポートする際についうっかりパソコンに接続してしまい、 そうするとボイスメモに並んでた録音したメモが消えてしまい、 どこに行ったのだろうと探すと、マイミュージックの中にそれらしきを発見しましたが、 例えば「QEKH」とかアルファベット４文字の名前になっており、 ボイスメモのままだと何月何日の何時何分に録音を開始したものだというのが分かっていたのですが、訳が分からなくなりました。 この妙な名前になったものを元に戻すことは可能でしょうか？ また、勝手にパソコンで取り込まないようにするには、何か設定などありますか？
PSを立ち上げるとき時間がかかり過ぎる。また、デスクトップ上のアプリをダブルクリックしても開くのに時間がかかりすぎたり開かなかったり。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
SmartVisionをインストールしたいが、ソフトの入手方法は？ パソコンが動作しなくなり、HDD,OSを新しくしました。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NECのLAVIE　Desk all in oneを購入しました。（DA770EAB)購入時に液晶に保護フィルムは貼ってありますでしょうか？枠の部分や裏側のロゴ部分等は剥がしたのですが、液晶部分は貼ってあるような貼ってないような。枠等に保護シールがあっても液晶にはないこともあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
市中の質問サイトに「NECのパソコンはHDD情報を紐付しており、HDDを交換すると再セットアップディスクによる再セットアップができない」旨の記述が見られますが、本当でしょうか。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6126242.html 私の保有するMate M8-F（PC-MK32MBZCF）については、どうでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
デスクトップのパソコンに電源入れても、スイッチは点滅したまま、画面は真っ黒状態です。どうしたらよいでしょうか？　また、最悪壊れてしまった場合、外付けHDに、写真など保存できないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
タイトルの現象で困っております。恐れいりますがアドバイズを頂けませんでしょうか。 ■　該当品の概要は以下の通りです。 ・　型式： PC-DA770DAW ・　OS：Win10 ・　発売：2016年　冬モデル ■　現象は「電源－スリープ　にしておくと勝手に解除され、スクリーンセーバーが働く」という事です。 ○　現象は深夜12：00～07：00の間に起きます。07：00～12：00の間では起きません。 ⇒　大きく言えば、夜寝る前までパソコンを操作して朝起きていたらスクリーンセーバーが働いています。 ○　キーボード・付属リモコンの電源ボタンを押しても同一現象が起きます。 ○　マウスを抜いても起きます。 ○　テレビの番組表検索は20：00の1ポイントに設定してあります。 ○　ウィルスソフト（マカフィー）も自動更新とスキャンは解除してあります ○　以前このサイトでご紹介されていました以下の対処もしましたが起きてしまいます。 ／／／／／／／／／／／／／／／　ご紹介内容　／／／／／／／／／／／／ 電源オプションでスリープから勝手に復帰する現象を停止する。 　・まず電源オプションは、コントロール パネル→ハードウェアとサウンド→電源オプションにあります。 デフォルトは”バランス”になっていると思います。 　・プラン設定の変更→詳細な電源設定の変更　を選択することで、デフォルトのメニューを細かくカスタマイズできます。 　・カスタマイズできる項目の中にまさに”スリープ”がありますが、その中に”スリープ解除タイマーの許可”があります。 この項目は ・無効 ・有効 ・重要なスリープ解除タイマーのみ の3つの設定を選ぶことができます。 お手数お掛けしますが、アドバイス宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
windows8.1を使用しています。パソコンはＮＥＣ・ＮＳ350/Ｂです。スクリーンセーバーをなしにしているのにＣ：￥users￥名前picturesに画像はありませんという文字がスクリーンセーバーとして動きます。 スクリーンセーバーの設定/フォトギャラリー/フォトギャラリーのスクリーンセーバー設定/ビデオと写真の場所がＣ：￥users￥名前picturesなのでここに画像を入れればフォトギャラリーのスクリーンセーバー画面として使用できるのですが、他のスクリーンセーバーを設定として選んでも先ほどのＣ：￥users～の画面になってしまいます。ネットでいろいろ調べましたがどうしたらいいかわかりませんでした。復元しても先ほどの現象はなおらず困っています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NEC LAVIE PC-NS350BAR Windows8.1です。 初心者です PCを起動すると、カリカリという音がします。 また、DVDやBlu-rayを観ていると、カリカリとガリガリの間のような音や、激しくサーという音がします(擬音ばかりで申し訳ございません。) これは正常なのでしょうか。 異常なのでしょうか。 教えていただけると幸いです。 乱文失礼いたしました。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
１年間以上放置していたノートパソコン（ｗｉｎ７）のバッテリーが充電されません。 丸１日位ＡＣアダプターに繋いでＡＣ１００Ｖを供給しても、タスクトレイのアイコンに「０％が使用可能です（電源に接続：充電していません）」と出ます。 バッテリーリフレッシュ＆診断ツールを実施しても、「充電中」から一向に先に進みません。 もしかしてバッテリーが故障しているのですか？他に対処方法があれば教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NEC PC-LZ750JS(windows7 64bit)を使用しています。 バッテリーリフレッシュ＆診断ツールを起動すると、 「バッテリが接続されていないか、未サポートのバッテリです。」と表示されてしまいます。バッテリの充電モードを80%節約モードにしたいのですが、出来ずに困っています。 BIOSのバージョンは「735A0703」です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
PC-NS750DAG－E3を使用しています。今朝、PCを立ち上げると今までと画面が違い、outlookやAdobeなど初期状態に戻っていました。Nortonサポートで考えられる原因を調べてもらった結果「復元しかない」と遠隔操作をしてもらいましたが出来ませんでした。 PCが苦手なので、改めて登録する手間暇を考えると復元できれば助かりますが、よい方法があるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
光学ドライブのピックアップレンズにつきまして 型番はPC-NS350BARのLAVIEです。 PCの光学ドライブにはピックアップレンズが2つついていますが、それはDVD用とblu-lay用で分かれているのでしょうか？ また、DVDとCDの読み込み、鑑賞のピックアップレンズは同じピックアップレンズなのでしょうか？ 最近、CDを取り込んだり、DVDやBlu-rayを見ることがおおくなりましたので、質問した次第です。 PC初心者ですので、初歩的な質問で大変申し訳ありませんが、誰かよろしくお願いいたします ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
PCを起動したらモニターに「ChicoryAromatics.dllを開始中にエラーが発生しました。指定されたモジュールが見つかりません。」とのメッセージが毎回出ますが、何のことか分かりません。毎回このメッセージが出ますが、今のところ特に問題は無いのですが、毎回このメッセージを閉じるのが、うっとうしいです。これがウィルスなのかシステム異常なのかも不明です。ウィルス駆除ソフトは特に反応はしていません。このメッセージが出ないようにする為の解決方法を教えて下さい。因みにPCはNECのPC-DT150DAWのWindows 10で、Officeは2016です。ウィルス駆除ソフトはソースネクストのスーパーセキュリティZEROです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
PC-GV277BHGN　（TV一体型）のSSDは62GBであるのでいつも容量不足で困っています。自分で交換したいのですが、どなたか交換した方がいますか?　市販されているSSDが使えるのかどうか、ご存知の方いらしたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
SATA接続すると必ず起動中にOSの読み込みのまま止まってしまう変なHDDがあります。 SATA接続をUSB接続に変換し接続する機器を購入して接続すると、 ４つあるパーティションの内３つは容量と使用量が表示され正常にアクセスできました。 しかし肝心の一番容量の多い最後の１つのパーティションが、 容量も使用量も表示されず、 開こうとするどころか右クリックしただけでエクスプローラーが固まってしまいます。 使用OSはWin10Homeです。 不安定なXP機で、古いソフトでAVI形式の録画などに使っていたパーティションだった為、 凄く負担が掛かっていたのかもしれません。 これはどういう種類の故障で、どうすれば回復できるものなのでしょうか？ どうにかしてこのパーティションの中のデータを別HDDに引き出したいのですが、 おすすめの方法があれば教えて頂けますと幸いです。。
ややこしい説明になります。すみません。 640GB(WD製)のHDDにWindowsXPを入れ、ずっと使っていました。 数年後、2TB(Hitati製)のHDDを購入し、 OSが不安定になっていたので2TB側にもXPをインストールし、 全データを引っ越して640GBはフォーマットしようと思いました。 しかし、 2TB側のXPではもう大切なソフトの認証が取れない事が判明しました。 2TB側のXPは放置し、640GB側のXPを使い続け、2TB側はデータHDD扱いに。 やがて640GB側が色々なデータで埋まってしまい、 2TB側をマイドキュメント、マイピクチャの保存先に利用し始めました。 （プログラムのインストールなどは全て640GB側のみです。） やがて文字入力中に小さくフリーズする事が頻繁になり、 640GB側をデフラグをすると暫く収まるのでデフラグを繰り返していましたが、 ついにXPの起動ロゴ画面後に暗転フリーズし立ち上がらなくなりました。 OSが壊れてしまったんだな・・と思いました。 XPの修復は出来ないかなと思い、 XPのOSのCDから回復コンソールを立ち上げると、 640GBのHDDと、2TBのHDDに入れた２つのOSが候補として認識されました。 しかし間違ってHDDの中のデータを消す怖さがして修復はやめました。 そして、ずっと使っていなかったWindows8のPCにデータを移そうとしました。 640GBの方はすんなり認識されました。中のデータも触れられました。 しかし2TB側をPCに繋ぐと、Windows8が立ち上がらなくなり 途中で止まり続けてしまいます。 Windows10にアップグレードして試しても同じ事が起こります。 2TB側のHDDがおかしい。壊れたのはきっとこっちだ　と思いました。 しかしXPのOSのCDの回復コンソールでは2TB側も普通にディスクの確認が走り、 かつて入れたOSが確かに画面に表示されました。 XPがロゴだけ出て立ち上がらない場合、 ＞34.3%の割合で磁気ヘッド*1に、27.7%の割合でセクタ*2に異常が発生しています という記述をしているページも見かけました。 更にあれこれ情報を探していると、 ＞日立HGST製SATA HDDを認識出来ない問題の解決方法 :jBlog http://itpc.blog87.fc2.com/blog-entry-6.html こちらに ＞繋いでHDDの電源は入るものの、BIOSレベルでも全く認識できない状態。 という記述があり、症状は違うものの疑問を感じました。 2TB側のHDDはHitati製です。　（型番はHTB-DS7SAD200） 情報があれこれあって、混乱しています。 とにかく2TBのHDDをSATAで繋ぐとOSが立ち上がらないのは毎回確実です。 しかし回復コンソールでは自然に2TB側のスキャンが走り続け、 やがて２つめのXPの存在が表示されました。 2TB側のHDDはどういう壊れ方をしたのでしょうか？ 確認すべき手順などがありましたら、教えて頂けますと助かります。 （長文を読んで下さった方、ありがとうございます。）
VALUESTAR　VE570VGを使用していますが、電源が入らなくなりました。 電源ボタンを押すと、一瞬ボタンがオレンジに点灯しますが、そのまま何の反応しません。 キーボードの電源ボタンでも同じです。 前日までは通常通り使用できていました。修理に出す前に何か試してみることはあるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Windows8を10にアップグレードしたところ、 それまで幾度起動してもずっと認識されていたデータ保存用内蔵HDDが 突然全く認識されなくなりました。 ディスクの管理の項目から見ても物理的に認識されていない様子です。 PCのパーツは一切変わっていません。 HDDそのものは触れてみると振動し回転している音もします。 何か確認すべき点があれば教えて頂けませんでしょうか。
新しいパソコンを購入しました。メールを受信したいのですが、どのように設定登録したらいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
初めて質問します。西村といいます。 現在、LAVIE Direct HZ (PC-GN234Y3G7)を使用中です。 机の上では外部モニターを接続してＰＣのカバーは閉じたままです。電源ＯＦＦにしてから再度を電源ＯＮにするためにはカバーを開かないといけないので不便です。 カバーを閉じたまま電源を入れることは可能でしょうか。 Windows10 での電源プランはアダプタ接続時は何もしないにしてあります。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
BootMenuの出し方を教えて下さい。 機種はLAVIE Tab Wです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
アップデートから一か月経った windows10を8.1に戻すため、パソコンを初期化しました。 ですが、パソコンは8.1には戻らず、 仕事でよく使っていたワードとエクセルが消えてしまいました。 初期化により、結果的に10のままでも、 パソコンが正常に動くようになりました。ですが、 なんとかして、ワードとエクセルを使えるよう戻したいです。 方法を教えてください。電話しましたが、全然つながりません。 製品名　ラビィ　PC-NS350BA　ホワイト 型番　PC-NS350BAW 製造番号　5817340CA ジャパネットで購入してから一年以内なので、 NECの一年保証期間中です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
USBからデータを頻繁に移動したりしてたことが原因だと思いますが、突然ドライブ認識しなくなりました。 USBはELECOMの「MF-HIU308GBK」です。 まずELECOMに問い合わせをし、新品をもらいましたが、破損したUSBの返却先が書かれた案内状と宛先が同封されていました。これは返品するということなのか、それとも修理をしてくれるということなのかわからなかったため問い合わせしたいのですが、電話が1度しか通じませんでした（メールでの問い合わせはしてないようです）。 その電話で交換をしてもらったのですが、修理はまだ頼んでません。 ELECOMのサポートはロジテックとなっています。そこでロジテックの方にデータ復旧について見積もりをだしてもらいました。しかし回答は「修復不能」ということでした。 そこで、データ復旧の業者「ジェノック（オーマイデータ）」というところに現物を送り見積もり依頼しましたが、「チップのシールが焦げた痕跡があります。多分加熱の影響だったと思われます。チップ自体の破損の恐れがあります」という報告と焦げた痕跡の写真も添付されていました。 ジェノックでは復旧できるとのことですが、ロジテックでは修復不能という回答です。 双方同じデータ復旧です（復旧にかかるお金もジェノックでは約5万円、ロジテックもその程度の金額をHPでうたっています）。 このように、データ復旧センターなどで修復不可といわれ、同じデータ復旧業者では、「ほとんどのデータ復旧会社で使われてない機会を用いてデータを復旧する」といいます。 いずれにしてもハードが破損しているためにデータを復旧できない（ロジテック）というのなら、修理（ELECOM）に頼むべきでしょうか？ 修理センターではデータ復旧までは対応していないと思いますが、ハードを修理してもらってからELECOMに復旧をしてもらうということもできるのでしょうか？ いったい何が本当なのか、またこのような場合、どこに修理などを頼めばよいかわからず混乱してます。
ソニー　VGX-TP1　PC本体　Windows updateでサービスパック（ｓｐ－１）がインストールできない。 更新プログラム（KB９３７２８７、KB９３８３７１）は更新済み・・成功と表示 OS：Windows vista Home Premium 以上よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
前略、以下のことにご回答くださいますようよろしくお願いします。 使用機種：NS350/CAW-Y,OS:Windows10ですが、無線LANカードをつなげるには何を用意し、どうつなげばよいのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Windows10 にアップデートを促す警告が出てきてアップデートしたのですが、 アップデートしたら画面の明るさが変えられなくなりました。 すごく明るすぎで画面を見続けるのもきついです。 電源オプションからは元々変更出来ない機種で（Fu+F8orF9）で変更できてました。 困っています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ビスタVL570/Jですが再セットアップ後にサービスパック1・2がインストールできません。ウィルスバスターをインストールするのに必要なのですがウィンドウズアップデートの更新ではできません。どうすればよいのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
PC : LaVie S(PC-LS700SSW) OS : Windows10 PCを電源に接続しても、充電ができなくなってしまいました。また、バッテリの残量が十分ある状態でもACアダプタを抜くと電源が切れてしまうようになりました。 症状に至るまでの過程ですが、まず3日ほど前に「バッテリ・リフレッシュ＆診断ツール」からバッテリの劣化のため交換を促す通知があり、タスクバーのバッテリのアイコンにカーソルを置くと「〇〇%が使用可能です（電源に接続: 充電していません）」と表示されました。 このとき、ACアダプタを取り付けてもPC本体の充電中のランプは点灯しませんでした。また、ACアダプタを外した状態でもPCは動作していました。 私は新しいバッテリ（純正の新品、元々ついていたバッテリの大容量版）を購入しました。しかし新しいバッテリを取り付けたあとにタスクバーのバッテリのアイコンを確認したところ、表示は交換前と変わっていませんでした。残量は78%と表示されていました。 このとき、ACアダプタを取り付けると先ほどとは異なりPC本体の充電中のランプは点灯しました。しかしバッテリ残量が78%の状態でACアダプタを外すとPCの電源は切れてしまいました。また、ACアダプタを外した状態で電源ボタンを押しても何も反応がありませんでした。 同じような質問があったためいろいろ解決方法を試してみたものの、改善しなかったので質問させていただきました。 回答よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
初心者ですみません。 サーバー証明書クーポンとはなんですか。 クーポンとはどのようなものが渡されるのでしょうか。クーポンを買うメリットはなんですか。わかりやすく教えて下さい。
Windows vistaであったPC-LL550JGにWindows7に変更された中古再生製品をオークションで購入、調子が悪くなって（動作が非常に重くなってきたので購入時に同梱されていたWindows7ディスクを使用して再インストールした）この時に手順を間違えてクリーンインストールしてしまいました。その結果まず無線LANが使えなくなりました（ドライバーが組み込まれていなかった）、その他、動作が非常に重くなっています。この状況を脱するべく皆様の力をお借りして再インストールして、何とか自己解決したくて質問投稿をしました。 購入品：Windows7に変更の中古再生品です。 機種：NEC製　PC-LL550JG 本体にMicrosoft REGISTERED Refurbisherラベル有、 Windows7ディスク同梱、説明書（COAナンバー等あり） HDDは５００GBに変更されています。 以上よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NEC Lavieのノートパソコンを使っています。 今までは普通にキーボードを使って入力できていたのですが急にキーボードが全く反応せず、代わりに画面上にタッチパネルタイプのキーボードが現れそちらで対応していますがこのタッチパネルもエクセルでは出なかったりで…普通にキーボードを使えるようにするにはどうしたらいいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
先ほどNECのノートパソコンを購入し、初期設定を行っていたのですが、Microsoft？か何かの登録でセキュリティコードを送信？の部分で携帯番号を入力したのですが一回目は携帯にコードが届きましたがパソコンへ何度入力してもエラーになり、戻るを押して再度携帯番号を入力しコード送信を押すと、送信中になりそのままかたまってしまいました。 戻るを押すとアドレスやパスワード入力に戻りますが次へを押すと送信中のままです。 なにをしても送信中は止まらず、電源ボタンを押してしまいましたが再度電源を押すと同じ画面のままです。 パソコンに無知なので全くわかりません、、説明書を読みましたが分からないです、、助けてください(._.) ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ペンタブ用の傾斜台？としてPCスタンドなどを使用している方がいらっしゃいますが、傾斜台を使用することでどんな効果がありますか？ 液晶ペンタブの方が肩凝りや首の痛みの緩和のために使っているのはよく聞きますが、そうでない場合はパソコン画面を見ながらの作業になるのであまり必要ないのでしょうか？
とんでもない事をしました・・・ とても困っていますので、どなたか助けて下さい。 Windows10の新しいノートパソコンを購入しました。 （LAVIE　PC－NS350DARです） セットアップ中に「お客様のIDの確認にご協力ください」というページになったので先に進めていましたが、コードの送信中で止まってしまいました。 ３時間以上経っても変わらなかった為、泣く泣く強制的に電源を落としてしまいました。 再度、電源を入れた処、セットアップ中の「接続する」のWi-Fiの選択画面になり、こちらは既に設定済みの為、「すぐに使い始める事ができます」となります。 そこで「簡単設定を行う」を選択すると「接続する」に戻ってしまいます。 何度やっても同じです。 このループから抜けるにはどうすればいいですか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
スリーブ、シャットダウンいずれにしても再開時にパスワードの要求がなされず、「自動サインインができませんでした」の表示が出てそのまま開いてしまいます（ロック、サインアウトもできません）どうしたらパスワードの要求が出るのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Windows19です、Cドライブメモリー著しい容量の低下、何らかの設定が原因でしょうか ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
WIN7 IE11 VN770 購入後5年以上経過しています。 動画閲覧中　突然パソコンがシャットダウンしました。 何度が同じ現象が発生したので　パソコンの放電を実施後1週間は　問題なく 動画閲覧できていましたが　今同じ現象が発生しました。 パソコン修理するべきなのか　新品買うべきなのか悩んでいます。 WIN7 IE11 NEC VN770/C 購入後5年が過ぎています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
オーストラリア在住者です。 SHARP製品のBig Pad 最新モデルPN-L603W を購入したいのですが まだ現地のSHARPでは、取り扱いがありません。 そこで日本で購入し、送付したいと考えています。 カタログには以下の記載があります。 電源：AC100～240V 50/60Hz 消費電力：190W オーストラリアの電源は、240Vです。 規格から見て、変換プラグさえ用意すれば、オーストラリアで使用が可能でしょうか。 念のため、カタログを以下に添付します。 http://www.sharp.co.jp/catalogdownload/btob/display/touch_display/SHARP-bigpad-PNL703W_PNL603W.pdf ご意見をいただけますと大変助かります。 宜しくお願いします。
海外在住者で「Big Pad」の購入を検討しています。 従来のスマートボードはプロジェクター仕様が一般的でしたが SHARPの「Big Pad」は液晶モニターかと思います。 昨日今日知ったばかりの製品で自分なにり一所懸命調べていますが わからない点がいくつかあり、質問させていただきました。 質問は以下の通りです。 1. この製品は、いつから日本市場に出始めたのでしょうか。 （現地の代理店で尋ねたら、ここ１年半ぐらいに出た商品とのことでしたが、2012年に公開されている日本のYoutube動画で、既にBig Pad の説明があります。） 2. 現在の日本の学校や企業では、スマートボードやこのBig Padのようなものは標準装備として一般的に使用されているものなのでしょうか。 3. スマードボードが、Big Padに勝る点は何でしょうか（予算以外にあえて買い換えない理由）（私が調べた範囲では、Big Pad のほうがはるかにスマートボードよりも安く、高性能です）。 変な質問ですみません。 ご存じでしたら、ぜひご教示ください。 宜しくお願いします。
OS　ウィンドウズ8.1　のパソコンでDVDが認識されないのですが、Q&A　で、そのような質問があったのですが、いまいちよくわからず、おしえていただきたく質問させていただきました。 (現状） DVDを挿入しても、ＤＶＤの表示がでてきません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NEC PC-gv227-baaを使ってます 突然起動しなくなりました。 windows7からwindows10にアップグレードしましたが各種ドライバの更新はまだしていませんでした。 症状は電源を入れてもNECのロゴが出て真っ黒の画面の繰り返しで windowsが起動しなくなりました。F11押しても反応無いです。 どなたかよい方法があれば宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Hybrid zero　の一番新しい１１．６インチモデルのnano Sim カードスロットの開け方がわかりません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
VLUESTAR VL750/NSWを使用してるのですが、グラフィックボードを redeon HD 8570　から　Radeon R7 370　に交換したいのですけど 交換可能でしょうか？　よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Bluetoothに関して2点質問です。 1. MacBookProにはWiiU ProコントローラーやPS4コントローラーがBluetooth一覧に認識され、表示されるのにiPhoneではコントローラーが認識されないのはなぜですか？ (HIDプロファイルがiPhoneに無いのではという意見をいただいたことがありますが、Bluetoothキーボードは認識されるのでHIDプロファイルは持っているのではないでしょうか） 2. MacBookPro、およびiPhoneのBluetoothにWiiU本体が認識されないのはなぜですか？ なお、この質問の意図は上記疑問を解決したいことであり、iPhoneにコントローラーを認識させる目的はありません。
現在NECのPC VY17F/RF-W使用してますが最近縦線が表示されるようになり液晶パネル交換しようと思っていますが　現在使用されているLG Philipsの型式　LP150x08(A3)(KB)と互換性のあるものか、他メーカー品の型式がわかれば教えてください。 10年前のPCなので韓国製のLP150x08(A3)(KB)は入手できませ 互換性があればメーカは問いません。 また***(A3)(KB)の意味も...?? ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ざっくりとした聞き方で申し訳ないのですが、PCには高いものから安いものまで色々な種類がありますよね。 私の場合 ・メールをする ・ブログやSNSを見たり書いたり ・Youtubeを見る ・firefoxでお絵かき ・調べ物をしたり、ネットショッピング ・ワード、エクセルを使う 程度なので、はっきり言って一番安いものでも困らないと思っています。ですが、差があると言うことは何か中身が違うのでしょう。 使いもしない高度な技術にお金を払う気はないのですが、PCは次々と新しい技術やソフトでも更新がかかったりして、中身が良くなっていきますよね。 安いものを買うと、高いものより、この中身に追いつかなくなる等、早く使い勝手が悪くなったりするのでしょうか？単純により高度なことが出来るかどうかの差でしょうか？ 物によるのかもしれませんが、一般的にこういう傾向がある、というのがあれば教えてください。よろしくお願いします。
パソコンを使用し始めて1年が経ち、キーボードは通電しているがキーボードでのタイピング(特に変換、バックスペースなど)が使用出来ません。 こちらどなたか解決方法ご存じでしょうか。 仕事に使用しているパソコンですので困ってます。 ご存じの方教えて頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
お尋ねします。 機種はNEC　LaVie　LS550/F・購入後4年・半年前からWindows10使用・ACアダプタとバッテリーパック併用・バッテリーパックは未交換です。 2,3週間前、バッテリー充電ランプがオレンジ色に点滅していることに気づきQ＆A参照。 バッテリーリフレッシュ＆診断ツールを起動したが、24時間経過しても「充電中」で0％表示のままだったので中断。ACアダプターをコンセントから外し、バッテリーパックを取り外して入れ直しアダプターも接続したところ、いったんはバッテリー充電ランプがオレンジ色に点灯したが、数分後にまたオレンジ色に点滅を始めた。 通常はコンセントに接続して使用しているのでバッテリーが充電されていなくても不自由はないのですが、なぜ充電できないのか、またこのまま放置して使用を続けても問題はないか、教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
シャットダウンの時、タスクホストでバクグランドを停止しています。の表示され、戻って作業を保存するにはキャンセルをクリックして必要な作業を行って下さい。と表示され強制シャットダウンしか出来ません。解決方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
2006年に購入したデスクトップ型パソコンPC-GV32H2ZE5があるんですが、 そのディスプレイ　17型高解像度スーパーシャインビューEX液晶(F17R42) F17R42-G に関しての質問です。 このデスクトップパソコンは、機械としてはまだピンピンしているんですが、当然 windows XPですから、 使用法はかなり限定されている。 それで、このディスプレイだけでもなんとか活かせないかと考えています。 windows10用の本体のみを買って、それに　このディスプレイをつなげたらどうなるでしょうか。 問題なく使えるでしょうか、それとも　相性があって機種によっては使えないとか、 そういうことはあるんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
USBメモリーを誤ってフォーマットしてしまいました。 購入時はMACでもWindowsでも認識できていたともいます。 再度フォーマットする場合どの形式でフォーマットすればよいのでしょうか。 購入時のフォーマットの形式がわかりましたら教えてください。
VN770/Eを利用しております。 BIOSのパスワードを忘れてしまったので解除したのですが 方法をご存知の方いらっしゃいましたら お教えください ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
VN770/Eを使用しています。背面カバーは開けたのですが 電池の場所が不明です。 そもそもCR2032の電池なのでしょうか？ B-CASカード差しの近辺かと思ったんですが・・ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
お世話になります。 現在、IO-DATA製のNASでWindows Storage Server搭載の LAN DISK Zシリーズの購入を検討しております。 調べたところ「クローン for Windows」というソフトを使うことで クラウド上（Amazon S3またはMicrosoft Azure）にNASのデータを バックアップできるようなのですが、いまいちイメージがつかめず。。 そもそもクラウド自体も勉強不足で、あまり把握していない状況です。 そこで質問ですが、例えばNAS本体が壊れてしまった場合、修理→ Windows Storage Serverインストール→「クローン for Windows」を インストール→クラウド上のデータをNASに復旧・・・という流れに なるかと思いますが、その間はデータにアクセスすることは出来ない のでしょうか。 ようするに、クラウド上にバックアップされたファイルに直接アクセス できるかどうか。できたとしても、そのデータ（ファイル）を開くことは できるのでしょうか。 要するに「クローン for Windows」でリストアしないと、開けないような 形式でバックアップされたら開けませんよね。。 以上、ご教示の程、宜しくお願い致します。
現在、necのls550を使っているのですが、 ディスプレイのタッチパネルだけが割れてしまい、操作がしにくく、困っています。 タッチパネルを使うことは無いので、タッチパネルの機能を無効化したいのですが、出来ますでしょうか？ 以前のwindows8.1では無効化していたのですがwindows10にしてから変更の仕方が分からず困っています。 方法がありましたら教えて下さい。 お願いします。 タッチパッドではなく、タッチパネルの方です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
LZ550/Nを使っているのですが、容量不足と表示が出て、動きません。 どうすればいいですか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
本日、PC-NS700CAB 購入しました。 電源を入れたところ、NECのロゴ表示の後、Aptio Setup Utility　という画面が出てBIOS Version 760A0900　という表示でBIOS設定画面のような画面が出て、ExitからHDDリカバリを選択しても先に進みません。 一旦電源コンセントを抜いてしばらく放置した後に電源入れても同じ状態です。 単なる初期不良でしょうか？どなたかお知恵をお借りしたくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
先日デスクトップのPC-DA770DAWを購入しました。 HDDの待機起動が点滅する時に「コロコロ」と音がします。 同じ型式をお持ちの方も同様な現象は起きてますでしょうか。 ・　使用してから1時間位経過すると音が発生します。 ・　音のレベルは小さいです。 ・　HDDのLEDが点滅する時のみ音がします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
　Window10. 昨年購入Google　Chrome　を利用しています。 初めまして、教えてください。 「このアプリケーションのサイドバイサイド構成が正しくないため、アプリケーションのを開始できませんでした」　の警告表示が 出てwebサイト が見れません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
バッファロー　　エレコムがケーズデンキで販売されています ↓のような激安ＨＤＤは避けるべきでしょうか？ ３ＴＢのＨＤＤ　エレコムで１万３０００円くらいで 販売してます　　家電では ２TBの外付けハードディスクが６４８０円 <http://alfalfalfa.com/articles/146817.html>
ラズベリーパイ用ディスプレイcocoparTM製にwindows8を表示させる事は出来ますか？ この商品なんですが http://www.amazon.co.jp/cocopar-%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%80%80%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%91%E3%83%8D%E3%83%AB-raspberry-%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%80%80%E3%83%A9%E3%82%BA%E3%83%99%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%91%E3%82%A4%E3%81%AB%E9%81%A9%E5%BF%9C%E3%81%99%E3%82%8B%E3%80%807%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81800X480-LCD%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%81%E6%B6%B2%E6%99%B6%E3%83%91%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%80%80%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4/dp/B00VZWRGJU/ref=sr_1_3?s=electronics&ie=UTF8&qid=1457614122&sr=1-3&keywords=cocopar+7%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81+%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4 このcocoparTM製のディスプレイにはHDMI端子とmicroUSB端子が付いてます ラズパイ用ですが普通のPCからHDMIで表示、microUSBで電源といった具合で表示出来ますか？ また、cocopar社に直接聞くのが一番だと思うんですが、公式サイトらしきものが見つからず困っています できれば回答お願いします
画面が不鮮明なので、解像度を最高レベルにしても、明るさをUPしても、画面はフィルムが貼ってあるように不鮮明である。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
LAVIEのノートパソコンを使用していますが、本体に重量物を落としてしまった後、電源を入れてもNECロゴ画面の次にAptioSetupUtilityという青い画面が出て、どうにも先に進めません。何をどうすればよいのか、修理が必要なのか若しくは諦めるしかないのか、どなたか教えていただけないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
２０１６年春モデル『ＨＺ７５０／ＤＡＢ』を使用しているのですが、ＵＳＢ３．０端子にＨＤＤやＢｌｕ－ｒａｙドライブを接続して使用していると、２～３分で突然切断されます。ＨＤＤの場合はすぐに再接続されるのですが、一度切断されているので、書き込んだり読み込んでいたりしたものが中断されてしまいエラーが出てしまいます。 何か対処法はあるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NECのノートパソコンLAVIE NS150Cを購入して1ヶ月です。朝に電源を入れても起動しないことが5回ありました。説明書どおりにバッテリーパックを入れなおす処置をすると起動します。帯電がこんなにたびたび起こるものなのでしょうか。修理相談したほうがよいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
アップデート後に再起動してくださいとなりますので、「はい」として再起動かけますが、再起動していますで一向に変わりません。ドライブランプは消えていますし、ドライブが作動中ではないように思います。仕方なく電源オフにすると何とか再起動したと同じようになります。電源にある再起動の場合はすんなりと再起動します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
LavieNS350 を２０１５年末に購入しました。普段はパソコンのADアダプターで接続して使用していますが、最近うっかり途中が外れてバッテリー容量が９％まで落ちてしまいました。すぐに入れなおしたのですが、その後全く充電されません。バッテリーを取り外したり入れたりしてみましたがバッテリーの充電は始まりません。購入時はちゃんと充電されていました。バッテリリフレッシュを試そうとしたら　開始ボタンが青くなっていなくて　クリックできません。他に対処方法はあるでしょうか？よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
外付けUSBH.265エンコーダーありますか？ ノートPCでCyberLink Media Espresso 7で、 MPEG2ファイルをH.265(HEVC)へエンコードしようとしました。 環境：Windows 10 Pro ×64 Core i7-4800MQ CPU 2.70GHz→画像を見て下さい。 8個同じ物が出ているのでバクぽい。 Remaining Timeが時間の経過と共に増えていき7時間近く(笑)状態なので、 これでは使えないと思っています。 このPC、フルHD(2K)までしか対応していない。 やっぱりエンコードする事が無理なのでしょうか。 ちょっと脱線↓↓↓ そもそもパナソニックの最新のUltra HD Blu-rayレコーダーでもH.265(HEVC)で録画出来るのは4Kしか眼中になくて、 2Kは従来通りH.264(AVC)録画だし。 世間はまだそんな状況だからアプリも発展途上なのか？時間がかかり過ぎ。 思い返せば、H.264の出始めた頃はまだまだMPEG2が主流でPCでもエンコードにかなりの時間がかかったと記憶しています？が…。 その内に今の環境のままでも、H.265へのエンコードが改良されてかなり早く処理できるアプリがリリースされる日も、 H.264の時の様に暫くは待たないといけないのかと思っています。 下記の様な、ノートPCでも使える外付けUSBH.265エンコーダーあれば買いたいです。 外付けUSBH.265エンコーダーの仕様 内蔵SSD1に元ファイル(MPEG2・H.264など)をPCからUSBケーブルを通じて転送し保存。 内蔵SSD2にH.265ファイルを保存。 非力なノートPCのエンコード処理を外付けエンコーダーに任せる。 完成したファイルをUSBケーブルを通じてPCへ転送し保存。あるいはそのファイルはPCからもアクセス出来て、エンコーダーに内蔵のH.265再生支援機能により、 PCによりH.265化されたファイル(元MPEG2やH.264ファイル)を安定して再生可能。
最近よく画面に ハードディスクの問題が検出されましたと表示され、起動時にもamerican megatrendsと表示されます。 HDDを交換しなければならないのは分かりましたが、 どこに連絡すればいいのでしょう、またいくらかかるのですか？ 自分で取り替える場合、HDDは何を購入すれば良いのでしょうか？ ちなみにLaVieのDA370/Aです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
LZ550/NでWindows 10へアップグレードしたらマイコンピューターが開かなくなった ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
PC-LZ750HSをwindows7で使用しています。 最近、コンセント接続せず使用し、 ２時間くらい使用すると充電が切れますので、 コンセント接続すると、 バッテリ・リフレッシュ&診断ツールがポップアップで 「電池の性能が劣化しています。交換して下さい。」と 表示されます。 ただ、実際に当ツールで診断すると「普通」と判断されます。 こPCは2012年9月から使用しているのですが、 2013年11月に、同様にバッテリ・リフレッシュ＆診断ツールのポップアップで 「著しい劣化のため、バッテリが充電できない状態になりました。バッテリを交換 するか、ACアダプタを接続の上、ご使用ください。」 というダイアログが出て、実際に充電できない状態になりました。 この時は１年をちょっと過ぎていたので、有償でのバッテリ交換となりました。 バッテリのもち時間は購入&バッテリ交換当初から長くて2時間30分くらいであり、 （購入当初は2時間もたなかったかも） スペックとの乖離から当初は不満が大きかったですが、 現在は充電さえできて、2時間弱もてばokと割り切って使っているので、 前回のように「充電が一切できなくなる」ということさえなければ 警告ダイアログを無視して使用し続けようと思いますが、 大変不安です。 仕事で使うメインマシンであり、また2週間程度使えなくなるのは大変な苦痛です。 周りに同PCを使用しているのが2名ほどいて、その人たちからは こんな症状を聞かないので、 正直、外れバッテリばかりつかまされて（初期の1回だけならまだしも） また充電不能になると思うと腸が煮えくりかえる思いです。 バッテリの劣化を防ぐ使い方のコツや、同症状に悩まされている方がいらっしゃれば ご意見いただきたく思います。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
LZ550/Sを使っていますが、タッチパッドの反応が非常に悪いです。 2～30分使っていると、タッチしてもカーソルを動かそうとしても動かない・動きが鈍くなることがしょっちゅうあります。 感度は最高にしていますが、無駄でした。 間違えてパッドのOn/Offをしているわけでもありません。 何か改善方法はないでしょうか。非常にイライラします。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ネット接続時、クリックすたびエラー表示されます。「指定されたデバイス、パス、またはファイルにアクセスできません。これら項目にアクセスするための適切なアクセス許可がない可能性があります。」対処方法を教えた下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
BIOSの設定によって、電源断の状態から指定時刻に起動される機能が付いているのかいないのかを知りたいと思い投稿しました。かなり古いのですが、VersaProタイプVX VK25T/Xというノートパソコンは可能なのでしょうか教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Win7 Pro SP-1 マシンに接続して、１年半ほど正常に使い続けていた外付けＨＤが１週間ほど前に急に認識されなくなりました。(私に取っては)奇妙なことに… [スタート]→[コンピューター]の画面の[ハードディスクドライブ]配下に当該ＨＤは表示されませんが、[スタート]→[デバイスとプリンター]の画面の[デバイス]のリスト、および、[タスクバー]右端に鎮座している[隠れているインジケーターを表示します]アイコンをクリックして表示される[ハードウェアを安全に取り外してメディアを取り出す]のリストにも表示されています。 当該ＨＤを正常にするための手段を教えてください。
SDカードを間違ってCDカードへ入れてしまった ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
VW770ES6Bのディスクドライブが取り出す時のボタンを押しても出てきません。ディスクドライブのファームウエア―の更新やＢＩＯＳの初期化など試したのですがどれもダメでした。この症状の解決策をお分かりになる方いらっしゃいますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ＰＣの寿命は何年か分かる方いましたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
3Dカメラは、取り扱いに注意が必要ですか？ スマホにもついていますか？
２か月くらい前から、パソコンが時々数秒から数分固まってしまいます （ポインターが動かない）。通常は無線のマウスを使用していますが、 固まった時は外して試すのですが復帰しません。但し本当に短い時間です。 ウインドウズ8.1を自分で10をダウンロードして使っています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ノートＰＣのラビィＬＬ750/Ｓを使っています。Ｃドライブが残り８ＧＢとなって心配になってきました。写真などは外部ストレージに移しつつありますが、Ｄドライブがたくさん残っているので、「パテ－ションの移動？」とかって素人でも　できるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
今使っているノートPCが６年目になり、 いろいろと不具合が出てきたので買い換えようと思っています。 今のPCはマウスコンピューターのLBPE960K500です。 このまま買い換えるとき、同じようなスペックの物を買うか もっと大きめのスペックのものを買ったほうがよいのか 皆さんに助言を頂きたいです。 主な用途はSAI/イラスタ等の使用、動画編集/閲覧、 ゲーム(フリーゲーム/オンラインゲーム)などです。 あまり高価なものは買えないので１０万くらいのものを 考えています。 また、ノートPCがよいのかデスクトップPCがよいのかも オススメがあれば教えて頂けると助かります。 回答よろしくお願いします。
Aptie Setup Utility-Copyright (c)2012 American Megatrends,Inc. の画面が出て、動かなくなる。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
MJ33M/L-N（Mate ML）ですが、なぜH81チップセットなのにメモリ8GBまでしか認識しないのでしょうか？2チャンネルで16GBまで認識させないのには何か理由があるのでしょうか？もしくは1チャンネルあたり4GBまでということなのでしょうか？BIOSの設定で解決できるのか、表記ミスなのであれば、教えてください ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
標記の件、上手く言い表せないので例示で出してみます。 ●NVIDIA社GeForceの場合 xxxx番台（附番）標記→GT（X）xxx（附番） ●AMD（ATI）社RADEONの場合 xxxx番台（附番）→X（HD）xxxx→Rx　xxx ●Intel社　チップセットの場合 xx5ｎ→ｎxx→ｎxx0 と、どうもあまり大きな桁数を使いたがらないようなんですが、何か理由とかあるのでしょうか？ 唯一、メモリの規格でPC－xxxx標記で５桁超えるのが例外みたいですが…
PC起動後に以下のエラーメッセージ画面が出てきます。 解決策はありますでしょうか。 「LAVIE Easy Settings UMDF plugin for Scan Apps Module.は動作を停止しました」問題が発生したため、プログラムが正しく動作しなくなりました。プログラムは閉じられ、解決策がある場合はWindowsから通知されます。 OS：Windows8.1 Pro PC:LAVIE Direct HZ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
先週買ったＬＡＶＩＥですが セットアップのときに、スリープから起動するときのもパスワードを入力する設定にしてしまったらしい。 煩瑣なのでパスワードなしで起動するようにしたいのですが どうすればいいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
SHARP のPC-1431というポケットコンピュータを持っています。 父が遺したもので、電池を替えて使える状態にはなりましたが、 電卓以外に何か便利な使い方を教えて下さい。 大切に使い続けていきたいのですが… 亡くなった後に出てきたものなので、どういう風に使っていたかがわからないのです。 どうぞよろしくお願いいたします。
NEC　PC-VL300TGを使用しています。(現在はWindows7) 当時ゲーム用にグラフィックボード(GA‐6200A/PCI)を接続しました。その際に現状デイスプレイドライバーは必要ないと思って削除してしまいました。が、Windows10に無料アップデートの際に互換性が無いとの表示。 F23W1Aのドライバーを再インストールする方法を探しています。 パソコン本体のデジタル/DVI端子に接続しても画面は真っ暗です。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Lavie PC-GN224FSA4を2015年7月から使用しています。 10月ごろからPCを起動した際に、Windows起動前の「NEC」表示で停止したり、セットアップユーティリティ画面になるようになりました。 電源ボタン長押しで一度OFFし、30秒ほどして、再度起動すると正常起動するので、PCを使用できているのですが、正常とは思えません。なにか不具合があるのか調べる方法はないでしょうか？ （OSは購入時からWindows8.1のままです） ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NEC-VN770。ソフト＆サポートナビゲーターとソフトインストーラが起動しません、起動しても画面が真っ白です、プログラムにはインストールしています（間違ってアンインストールしたと思い）どのような操作をしたら良いでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
スリープ状態からPCを起動させようとワイヤレスマウスを動かしますが全く反応がないことがあり困っています。 購入した当初から症状があり、頻繁ではないですが月に1～2、多い時で3～4回この症状がでます。購入してもうすぐ2年になりますが、その都度、121wareに相談してましたが未だに改善されません。 ユーザーの方で何か解決策があれば、アドバイスして頂けないでしょうか。よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
LAVIE Direct NS(H)（約1TB HDD+128GB SSDタイプ）でSSDを増設した方いらっしゃいますでしょうか？ もしよろしければ、注意点など教えていただけないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
バッテリ・リフレッシュ＆診断ツールについて質問させていただきます。 バッテリリフレッシュのお知らせがポップアップされたので、開始ボタンからリフレッシュしましたが、前回実施の日が更新されません。 しばらくして同じポップアップが出たため、次回開始の日時を指定しリフレッシュしましたが、これでも前回実施日が更新されません。 なにか不具合があるのでしょうか？ 対処方法を教えてください。 メーカー：NEC 型番：PC-LZ650NSS ＯＳ：Windows8.1　64ビット アップグレードしていません。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
PC-VL300LG1JHDD交換できる容量 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
型番　PC－VN770SSBを使用しています。パソコンのメモリーを増やしたいのですがどうしたらいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
PCから接続しているMP3プレイヤーにMP3ファイルを移動します。移動後、PC上でMP3プレイヤーの中のファイルを再生出来ます。 その後、PCから外しMP3プレイヤーのファイルを再度再生するとファイルが削除され再生不可となります。原因と対策を教えて下さい。宜しくお願いします。
1年半前に新品で購入したパソコンですが、PCの電源を入れWifiにつながるまで、20分くらいかかります。 また、例えば楽天など画像の多いサイトだと、ページが完全に表示されるまで、20分以上かかります。 使用頻度は、毎年12月年賀状を印刷する目的で使用し、あとは、2カ月に一回ぐらいWindows・NEC・ウイルスバスターのアップデートを当てるために起動し、ネットは見るかどうか、というところです。 この遅さ改善したいです。 どのような対処ができますか？ よろしくお願いいたします。 ■やったこと ・ディスクデフラグ ・ディスククリーンアップ ・IE11：「閲覧履歴の削除（上4つ）」「アドオンの管理⇒ツールバーと拡張機能：「ShockWave Flush Object」のみ有効化 ■環境： ・NEC LaVie/LS150R ・win8.1/64bit ・Celeron 1005M　@1.90GHz ・メモリ4G ・接続：Y!mobileポケットワイファイ ・セキュリティ：ウイルスバスタークラウド ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Lavie LL750/HS6BのＢＤデスクの取替手順を教えてください。ＰＣ裏面のＢＤデスク取り付けビスがわかりません。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NECのLaVie LL750/J　を使っています。 頻繁にバッテリーリフレッシュ診断の案内が出てくるので、 その都度、行うのですが、 途中で電源が切れてしまうようで、まったく成功しません。 電源オプションの設定を見ても、時間が経ってもスリープモードにはならないようになっていますし、 液晶ディスプレイも開けたままにしています。 何度行っても、必ず、「強制的にスリープモードになった為」というような文言が出て、失敗しました、となっています。 何か対処方法がありましたら、教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NEC VALUESTAR PC-GV247FBAUを使っていますが、DRIVE Cの容量がすぐに少なくなるのでDドライブを縮小してCドライブを拡張したいと思います。ディスクの管理でパーティションの分割設定を見ますと、Cドライブはディスク０に、縮小したいDドライブはディスク１にあり、Dを未割り当てにしてCを拡張することは出来ませんでした。これはディスクそのもの(ハードディスク）を再度フォーマットするしかないのでしょうか？あるいはディスクで再セットアップすることで可能になるのでしょうか？問題はCドライブにDドライブが隣接していないため、拡張/縮小作業が出来ないのです。お分かりになる方がおられましたらアドバイスよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
vistaが電源を入れても、いつまでたっても真っ黒で、まったく何も操作ができません。足ちあがった時の音だけします。が、その後は、まったく何もできません。どうすれば回復させることが可能でしょうか。まったく何も画面が出なくなる前にも何度か立ち上がりが遅くなっていました。半年くらい前からなので、ID・パスワードも忘れてしまいました。復旧が困難かもしれません。その場合には中のデータはどうなるのでしょうか。回復不能の場合は、廃棄するのも怖くて途方にくれています。どなたかご回答お願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
パソコンが最近フリーズします、ひと月前にwindows 10にアップしてはじめはよかったのですが最近おかしくなり時々ゆっくり動いたり止まったりしますこの辺で元のwindows　8.1に戻したいのですがバックアップはDVD４枚にとってあります ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
現在、自作で下記構成にて録画サーバーを構築しております。 OS:Windows8.1 pro update M/B:GIGABYTE B85M-DS3H CPU:core i3 4160(TDP 54W) MEMORY:8GB(4GB 2枚) PT3 1枚(最大４番組同時録画) NTT カードリーダー TVTESTとEDCBにて録画 C:\SSD 128GB(システム用) D:\HDD 2TB(データ用) ＰＣケース:サイズ OSIRIS(電源:300W) 光学ドライブ無し usbキーボード 無線マウス なるべく省電力で活用したいと思い、 CPUをTDP35WのCeleron Dual Core G8140T 電源をAbee AC150-AP04AA 連続最大出力 150W に変えようと思っています。 予約録画終了後はスタンバイになるよう設定しています。 どうでしょうか。 アドバイスをお願いいたします。 そのままでよいとかSSDはいらないとか、Windows10にupしたほうがいいとか、なんでも結構です。 使用条件 予約録画のみ 動画のエンコードはしない ゲームはしない 予約番組を再生する場合、ネットワーク経由で別ののパソコンで見ています。
イヤホンから音が聞こえない ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
御存じの方がおられましたら教えていただきたい。 パワードスピーカーをブルートゥースでパソコン接続時に最大音量でつながってしまう（この設定はユーザーでは変更できないように思います）。これではスピーカーが壊れる恐れがあると思うのですが、パソコン側の設定を変更できる方法があるのでしょうか？ ノートパソコンはPC-LL850SSW-Jです。 ｛なお、アンプとスピーカーと独立している場合は、ユーザーがあらかじめアンプ音量をゼロ付近に設定するためこの問題はないでしょう。｝ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
使用パソコンはＮＥＣＬａＶｉｅのWindows7です。筆グルメを使用して年賀状をさくせいしています。住所録のなかで印刷したくない宛名にのチェックを外して印刷しようとしても全部印刷の形になります。なんかほかに設定することがありますか？おしえてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NS750/4を使用しています。ある日急に音声が出なくなりました。デバイスマネージャーでサウンドを開いても、おかしいところはありません。どうすれば音が出るようになるでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NoteBookで始動パスワードが入力出来ず、始動不可で困っています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
パソコンを廃棄するときの注意点 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
パソコン（ｐｃ－ｌｓ150ｓｓｗ－ｊ）は1週間に1度、再起動するのが望ましいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
昨年3月に最新のパソコンを買いました。最近になって、次の点で困っています。 トップ画面にあるファイルの名前を変更しようとしてマウスを右クリックすると、 応答なしの表示が出ていつまでもフリーズ状態が続きます。この問題がいつまでも 解決できないで困っています。以前はこのようなフリーズはありませんでした。 どうすればいいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
現在、PC-LS550CS6Bを使用しています Lanポートが故障してしまったようでインターネットに接続が出来なくなってしまいました。 ルータを使用しておらず、ADSLモデムから直接LANケーブルをつなげているので無線環境がありません。 パソコンは動いているので大丈夫だと思います。（友達にきいたらLanポートのランプがついていないならLANポートが壊れていると言われました。）できれば設定のやり直しをしたくないのでこのままLANケーブルを使えるようにする為にLanポートだけ別途購入出来ればと思っているのですが、可能なのでしょうか？また購入するとすればどういう物を購入すればいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
Windows１０にアップグレードしてしまいました。何が変わったのか違いがよくわかりません。Windows１０が楽しくなるもしくは便利な機能について教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
DVDの再生についての質問です。 知人がHDDレコーダーで録画した番組をDVDに保存したものをもらったのですが、そのDVDをパソコンに入れても再生できません。HDDレコーダーはDMR-BRW500（パナソニック製：ディーガ）だそうです。 どうしたら再生できますでしょうか。 知人に相談したところファイルはm2tsだから再生できるはずと言われましたが、どういったものか分かりません。 操作には不慣れなため、分かりやすく教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
PC-LL750ES6Bを利用しています。購入時から何もパーツを追加していませんが、最近動画などをパソコンで見るようになり動作が遅いと感じる事があります。パソコンのCPUをもっと早いものに変えたり、メモリの容量が大きなものに変えることでパソコンの動作が早くなると聞いた事があるのですが、CPUやメモリの情報はどこから確認できるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
趣味で撮った写真の画像編集をするようになったのですが、今のPCで画像編集すると動作が重くなるため メモリの増設を考えています。 部品の情報などどこで確認ができますか？何か確認ができる情報などありますか？ ※NEC製：PC-LL750RSWを利用しております。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
初心者の質問で申し訳ございません。 ハードディスクにはフォーマット形式がいくつかあり、設定されているとききました。外付けHDDを使用していますが、特に形式を設定した覚えないですが問題無く使用出来ていますが、フォーマットの種類があると聞いて不安に思っています。 FAT32/FTNS/exFAT　の違いはなんでしょうか。教えて頂ければありがたいです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
アメリカに旅行予定です。PC-LL750RSWを利用しています。200Vの環境だときいています。ACアダプタを見てみると、100~240V対応のように記載がされていました。このままプラグ変換器だけで海外で使用できるのでしょうか？それとも変圧機を使わないといけないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
家で無線ルータを使っています。電波が悪いのかよく切れると相談したら、5Gｈｚ帯に切り替えてみたらと言われました。 ルータの設定で切り替えられるみたいなので試そうと思うのですがどんな違いがあるのかよくわからないので不安です。 Wi-Fiの、5Ghz帯と2.4Ghz帯の違いってなんなのでしょうか。 違いが分かる資料などあればどなたか教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
５か月前に中古で購入した、 ＮＥＣのデスクトップ型ＶＡＬＵＥＳＴＡＲが （ＯＳはwindous8です。） 数日前から故障して動かなくなりました。 電源を入れると立ち上がりますが、 ＮＥＣの文字が終わると青い画面になり、 　　　　　　　そこからは反応しません。 復元、もしくは初期化したいと思い、 説明を読むと次の方法が書いてありました。 電源を入れてすぐにＦ２ボタンを押し続けると ＢＩＯＳセットアップユーティリティの画面が表示され、 あとは説明どおりに進めていけば 　　　　　　　　　　　復元できるというものです。 ところが、そのとおりにＦ２ボタンを押したところ、 enter passwordという パスワードを求める表示が出てきました。 説明では、パスワードを入れなくても ＢＩＯＳ画面が表示されるはずと思うのですが。 中古で買った品であることと 自分でセットアップしてパスワードを設定する ということもせずに使っていましたので パスワードを求められても、わからないという状況です。 ですので、先ほどのenter passwordの表示画面から 先に進めることができなくなっています。 この状況で、復元もしくは初期化をするには 　　　　　　　　　どうしたらいいでしょうか。 機械に詳しくない者なので、拙い文ですみません。 解決方法に心当たりのある方がおられましたら、 　　　　　　　　　　　　　よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
コンプライアンステストという物自体、私自身難しくてよく理解できてないのですが、 接続機器のテストをする為に、コンプライアンステスト合格品のUSB-HUBを用意してくれと上司に言われ、その当時インターネットで探したら、ズバリ「コンプライアンステスト合格品」と製品情報に書かれた物を見つけ買いました。USB2.0規格の物です。 あれから1年くらい経ったと思いますが、 最近はUSBは殆どUSB3.0規格になって来ました。スピードなどが断然違うので、当然だと思いますが、今、USB-HUBの3.0の規格の物でコンプライアンステスト合格品を探してみようと思っても、検索で引っかからないというか・・・ どれを買えば良いのかよく分かりません。 USB3.0のUSB-HUBで、コンプライアンステスト合格品の物を教えて下さい。
ＰＣを買い換える予定なのでデータをバックアップしたいのですが、簡単にバックアップできるソフトウェアのおススメがあったら教えてください 写真、メール、IEのブックマーク、iTunes、年賀状ソフトの住所録などのバックアップしたいと思ってます。 Windows７のパソコンです。 機種名：PC-VN770HS6B ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ロジクールのブルートゥース接続のキーボードK480を購入しました。 日本語入力ができません。半角、全角キーや地球マークのキーもありますがどうしてもできません。 取説もなく困っております。K480を実際にお使いの方の回答を戴けたらありがたいと思います。
現在、Windows7(64ビット)で富士通系のScanSnap S510 というドキュメントスキャナーを快適に使用しています。このたび、Windows 10にレベルアップしようとしましたが、Windows10用のドライバーは同社サイトにリストアップされておらず、当社に照会したところ、製造終了後5年経過したものはサポートの対象外でドライバーは提供されないとのことでした。現在、生き生きと活躍しているこのスキャナーを見捨てることなく、使用を続ける方法はないでしょうか。廃棄して新機にわざわざ切り替えなくてはならいないでしょうか。どうも釈然としません。
Chrome bookは、使い勝手が良いようですが、実際はどうでしょうか？またおススメのモデルがあれば教えてください。
PC-VN770FS6B(Windows7)一体型デスクトップを利用していますが、画面を拭いていた処、PC本体が前に倒れしまった。 電源ＯＮにすると、モニターには縞模様の線が表示されて、それ以降前進行しません。 ⇒対処1）電源コードを入れ直ししてみましたが、症状は直らず。 現在、たいへん困っています。修理センター行きになるのか！ 自宅で改善策を検索中です。 助けて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
パソコンに詳しい方にお聞きしたいのですが、A社・B社・C社で同じパーツでＰＣ組む場合、中身が同じであればどのメーカーで購入しても同じでしょうか？メーカーによって故障が多いとか少ないとかありますが、そういうの関係ありますか？マウスコンピューターは安めですが評判はどうですか？詳しい方いますか？
パソコンを起動するとパソコンメーカーのロゴだけ表示されます。見ているとそれを繰り返しているだけです。どうしたらいいですか? ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
先ほどのバッテリーデバイスの件…型番PC-LS150CS6B 購入は2010年10月でバッテリーは購入時のままです。ちなみにwindows7から7月にwindows10にしました。追加質問の仕方がわからないのでまた、新規に質問しました。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
文字に〇印を付ける方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
こんにちは。悩んでることはタイトルずばりです。弟が勝手に使って困ってます。二台目も検討してるのですがふんぎりがつきません。 最初からHD 交換しとけば良かったと後悔してます。 交換自体は2.5インチHDD.厚さ9,5ミリ以下ですよね？SSDやハイブリッドHDDは考えてません。 ここから質問です。 1: PS4って本体のシステム及びゲームデータなどまるごとのバックアップは可能なんですか？ それともHDD交換後、まずはシステムをインストールしてその後にゲームデータを移動する流れしか選択肢はないの？ ２: 2T希望ですがお薦め.....というか自分はこのメーカーのこの品番に交換したよって言う方、品番教えてくれたら助かります。くぐってみたら一つしかないみたいなんですが。 3: 2.5インチのって初めからFAT形式？てか、FATじゃなくても交換後、電源入れたら勝手にFATにフォーマットしてくれるんでかねー？ わかる方返信くれたら助かります。よろしくです。
【空き容量について】LL750/Fを使用しています。　購入時にドライブの容量を変更し Cドライブ：139GB　Dドライブ：543GB　としDドライブをデータ保存として使用しています。　Dドライブのライブラリのプロパティを見ても108GBしか使用していないのに　ドライブ全体の空き容量が22.9GBしか残っていません。　あれ？約400GBは何処に使用している事になるのですか？　　何故　空き容量がこんなに無いの？　ゴミ箱の整理や　デフラグ等は既にやったのですが　空き容量に劇的な変化はみあたりません。　　約400GBはどうやったら使用可能になるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
お世話になります。 LaVie LS150/Nを使用しています。しばらく前からバッテリー充電ランプが点滅しなくなり、タスクバーの電源部分を確認すると「電源に接続：充電していません」と表示されます。これは故障なんでしょうか？「バッテリ・リフレッシュ＆診断ツール」を使用しても”充電中”の表示のままで、全く進行しません。対処法をご存知の方、教えていただけませんでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ウインドウズ10　アップ後　ポインターが消滅　解決策は？？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
ポメラＤＭ１０のケーブル端子がぐらぐらして ＰＣがポメラを認識しません。 ポメラ内のファイルの情報をケーブルを使わないで 取り出す方法をお教え下さい。
すでに8年ほど使用しているパソコンです。さすがに最近処理速度が遅くなってきました。しかし動く間は大切に使いたいと思っています。 何かしらのことをすることで、少しでも処理速度あげる方法知ってる方いらしたら教えてください。
パソコンでネットをしてるときにウィンドウを１０個くらい開くとパソコンがウィーンとうなるのですが(負荷がかかってると思う)、これをやわらげる方法はメモリを増やせばいいのでしょうか？もっといいＣＰＵにすればいいのでしょうか？それとも他？ 今はvistaのcore2の2.00ＧHｚで、3Gのメモリを使っています。 またこの負荷をやららげることによってスムーズに通信できる等の何かいいことはあありますか？ ２点お願いします。
写真の整理の第二弾になるのですが、スキャナーとパソコンで整理をするのがいいと 思いました。 次に、写真の整理の為のパソコンとスキャナーでオススメのものが有ればもしくは 簡単スキャンでUSBに保存できる家電が有れば是非教えてください。 よろしくお願いいたします。
機種はLavie Mです。 画面が暗く、うっすらとしか見えません。 輝度調節するとわずかに変化はありますが、薄暗いままです。 電源ON時のNECのロゴはくっきり明るく表示されるのですが…。 対処方法を教えてください。 仮にバックライトの故障であれば修理代はいくらかかるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
先日apple TVを購入。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B007JQGUW0?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o00_s00 古いPCモニタでHDMI端子がないので、HDMI→DVIケーブルを購入してつなぎました。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B008DBFJ2W?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o05_s00 すると最初にappleのロゴマークは出るのですが、そのあと真っ暗なまま何も起きません。 appleTVを再起動しても同じです。 我が家には他にモニタもTVもないので、他につないで確かめることもできません。 上記のような現象だと、どこに原因があると考えられるでしょうか？
Ｃドライブに購入したときのプログラム？などが入っていますが、どんどんインストールなどしていくとＣドライブがいっぱいになっていくので、Ｄドライブにインストールしていこうと思うのですが、このとき何か問題起こるでしょうか？どのような問題でしょうか？ またＤドライブへインストールする方法を教えてください。普通にインストールしたらＣドライブに入るのですが、どうやったらＤドライブに入りますか？ ２点お答えいただきたいです。
テレビのＨＤＭＩ端子につなぐスティック型パソコンを、プロジェクターのＨＤＭＩ端子につないだ場合パソコンとして使えるようになりますか？
今使ってるデスクトップPCが調子悪くなってきたので、買い替えを考えています。 主な用途は「ネット」「DVD鑑賞」「ゲーム(ほとんどしないですが…）」ぐらいです。 他には5インチスマホと8インチタブレット(どちらもAndroid)を持ってます。 5インチスマホは外出時のおとも、8インチタブレットはゴロゴロしてる時のおともって感じです。 置き場所はあるのですが、用途を考えると別にデスクトップである必要もないな…と思ってます。 かと言ってノートだとタブレットと用途がかぶったりするのかな…と思ったりして。 皆さんだったら、デスクトップとノートどっちを選びますか？ ノートだったらhttp://www.mouse-jp.co.jp/m-book/luvbookf55/程度のスペックでもいいのかな？と思ってます。
もう、これ以上ハードの性能や、無駄な買い換えについていけません。 今、ガラケーとノートPCと３DSしか所持していません。 この３つの組み合わせが、自分のベストなのです。 いつでも、持ち運び出来る端末が好きなのです。 ハードはもう要らないのです。 スマホではなく、ガラケーを使っているように、 ドラクエ１１がPS４で発売されても、スルーすべきですよね？
SSD搭載のパソコンはHDDは搭載されてないのでしょうか？ どちらかしかないのでしょうか？
パソコンを購入したときからCドライブにはフォルダ(プログラムなど？)が入っていきますよね。それからインストールなどしていくとCドライブの容量が埋まっていきますよね。だからCドライブから最初に入っているものをパソコン購入時にＤドライブなどに移しておこうと思うのですが、これをしたら何か不具合が起こるでしょうか？問題ないでしょうか？
PC(linux os mint)の有線LANポートが壊れてしまいました。 USB3.0は生きているので、また別途edison for intelがあるので それでなんとかかんとかして、PC <-usb3.0-> edison <-802.11ac-> 無線ルータ <-> WAN のような構成にしてWANと接続したいです。 まず、実現可能なのかとうことと、 可能な場合、edisonにsoftetherを入れてVPNサーバにすればいいのですか？ PC(mint)の方は、VPNサーバ(edison)を指定すればいいのでしょうか？ わかる方、教えてください。
http://www.amazon.co.jp/LaVie-%E3%80%90Web%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E3%80%91-%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-Personal-Windows8-1/dp/B00WQNWHF0/ref=sr_1_2?s=computers&ie=UTF8&qid=1434880729&sr=1-2&keywords=LaVie+Direct+NS%28e%29 このＰＣをwindows10にアップグレードした場合、動かないソフトが出てくる可能性がある以外に何かよくないことはあるでしょうか？ ＨＤＤ容量はけっこう少なくなってしまうのでしょうか？どのくらいＨＤＤの容量が残りますか？
１　たとえば、ＨＤＤが１ＴＢのパソコンを購入した場合、どこが１ＴＢなのでしょうか？Ｃドライブが１ＴＢなのでしょうか？ＣとＤを足して１ＴＢなのでしょうか？その他？ ２　ビスタの場合のＨＤＤがいくらのパソコンかを確認する方法を教えてください。 ２点お願いします。
１　エコモードがついているパソコンはどこどこのメーカーがあるのでしょうか？ ２　また１番エコ(電気代がかからないメーカー)なパソコンはどこのものでしょうか？ 同じ性能のパソコンを比べた時のエコさでエコなメーカーを教えてください。 ３　またノートとデスクトップではどちらが電気代が安くなりますか？これも同じ性能のもののときで教えてください。 ３点よろしくお願いします。
実家（関東）の近くの法務局に遺産相続に伴う登記変更申請書を近日中に提出する予定です。先般、法務局に必要書類や申請書の下書きを事前に確認してもらい、家（関西）のパソコンにて書類もほぼ仕上がっております。 若干気になるのは、提出する申請書に記載ミスが有り、訂正する場合です。実家にパソコンが有ればUSBに保存したデータを変更すれば済むのですが、実家にはパソコンは有りません。また家のパソコンはデスクトップのため、それを持っての移動は不可能です。かと言って、修正個所を修正するために、関東-関西を再度往復するのも馬鹿げた話です。 そのため、USBデータを変更するためのパソコン、及びそれを印刷するためのプリンターを使える施設（有料でも可）がどこかにないでしょうか？（東京or神奈川）ご存知の方が居たら教えて下さい。
タブレットＰＣ　と　タブレット　の　違い　を　人に　聞きました Ａさんは　こう　云います タブレットＰＣ　→　ＷＩＮＤＯＷＳ　が　入っている タブレット　　　→　ＷＩＮＤＯＷＳ　が　入っていない Ｂさんは　こう　云います タブレットＰＣ　→　モニター　キーボード　両方　ある　ノートＰＣ　風の　二つ折り タブレット　　　→　モニター　のみ　キーボード　なし　　　　　　　　　　一つ折り Ａさんが　正しい　気が　するのですが Ｂさんの　一つ折り　二つ折り　問題も　聞きたいです キーボード　的な　部分　が　ない モニター　　的な　部分　のみ　の 最初から　一つ折り　の　もの　は　存在　するの　ですか？ それとも　あれは　 実は　キーボード　部分が　付いているのに わざと　外しているだけ　なのですか？
添付画像の様なタクタイルスイッチ？を探しています。 プリント基板などにハンダ付けせず、接点上に載せておきスイッチを押すと 真ん中の「凸×3個」が接点に触れ導通する仕組みになっています。 この様なスイッチをご存知の方、メーカー名や型式をご教示頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
平仮名で入力して無変換ボタンを押したらカナになるパソコンとそうならないパソコンがあるのですが、ならないパソコンをどうやったら無変換ボタンを押したらカナになるでしょうか？
リカバリをしてヤフオクに出品をしようと思ってましたが、HDDが壊れているというサポートの回答がありました。 そのため、リカバリCD、リカバリ領域、OSの再インストールでもだめでした。 中古PC引き取り店に買い取りを問い合わせたところ、この機種はすでに下取りの対象ではないが、店頭持ち込みすれば100円で処分してくれるとのことですが、個人データを消去してほしいとのことです。 この個人データの消去についてなのですが、これはリカバリにして工場出荷時の状態に戻すことでしょうか？ リカバリできないというのはショップに伝えたのですが、いまいちよくわかりません。 リカバリできない状態で個人データの消去というのはどのようにすればよいのでしょうか？ 完全にデータを消去するソフトはもっています。「ディスク抹消」という機能もありドライブを抹消するらしいですが、これをやればよいのですか？ もしできない場合、HDDだけ取り出しても引き取ってくださるのでしょうか？
--------------------------------------------------------------------------------- **SATA:Disk S/N=WD-WCAT14541176- Device Quick Check Test Results:pass **SATA:Disk S/N=WD-WCAT14541176-Read Test** No additional sense information Test Results:Fail Error Code 0F00:0244 Msg:Disk_0-Block 21726737:Uncorrectable date error No additional sense information Test Results：File Error Code 0F00:0244 Msg:Disk_0-Block 24515857:Uncorrectable date error No additional sense information Test Results：File Error Code 0F00:0244 Msg:Disk_0-Block 323137737:Uncorrectable date error **SATA:Disk S/N=WD-WCAT14541176- Device Quick Check Test Results:pass **SATA:Disk S/N=WD-WCAT14541176-Read Test** No additional sense information Test Results:Fail Error Code 0F00:0244 Msg:Disk_0-Block 21726737:Uncorrectable date error No additional sense information Test Results：File Error Code 0F00:0244 Msg:Disk_0-Block 24515857:Uncorrectable date error No additional sense information Test Results：File Error Code 0F00:0244 Msg:Disk_0-Block 323137737:Uncorrectable date error ----------------------------------------------------------------
九十九電機という会社の、本当の会社名は「project white co. ltd」ですか？ http://kaisya.tsukumo.co.jp/gaikyou02.html を見てもよくわからないのですが、 称号と通称社名が全然違うのですが、こういうのって普通なのでしょうか？
前回質問 （ http://okwave.jp/qa/q5585819.html ）の時とはアカウントが変わってしまいましたが、XPサポート終了と消費税8％を機に、もう一度質問します（前回とは内容がやや異なります）。 消費税増税直前（1997年春頃）のPCといえば、PentiumIIが出るか出ないかの頃で、クロック周波数は200MHzもあれば上位の部類でした。メインメモリは32MB載るようになった頃で、ハードディスクも2～4GB、モニターもデスクトップは当然ブラウン管でした。CD-RやUSBメモリーも無かったので、FDDがほぼすべてのPCについていました。 USBは出ていましたが、まだRS-232Cやプリンタポートが健在だった時代でした。さらにWindows95がまだ最新で、NT系Windowsは一般にはあまり知られていなかった模様です。 イ：現在、PC価格は安いものでは10万円以下、標準的な性能でも15万円以下、ハイエンドモデルでも20万前後から購入できる機種もありますが、今から18年ぐらい前はエントリーモデルが約26～28万円、スタンダードモデルが34～37万円、ハイエンドでは40～55万円と、今と比べかなり高額でした。ノートPCに至っては、1台50万円以上もザラでした。 そんなわけで、導入にかかるコストが今とは比べ物にならないほど高額でしたが、8％増税前のような駆け込みとかはなかったのでしょうか？特にこの時期はPCデビューや3.1から95などへの切り替えが多かったと思われますが… ロ：現在、廃棄の際にはデータ消去をするのが定石ですが、その頃はHDDの消去についてあまりうるさく言われていませんでしたが、何故でしょうか？昔もゴミ箱から消しただけではHDDからは完全にデータが消えるわけではないのは同じですが… ひどい時には、初期化すら行わずに道端に廃棄するケースもあったそうです。 ハ：その頃は、FD1枚に入りきらないデータの交換は、どうしていたのでしょうか？数十MB以上のデータを扱う機会もそうそうなかったと思いますが、どうしてもそのような必要があったらどうしていたのでしょうか？
Inspiron 530sをヤフオクで出品しようと思いますが、ディスプレイのことでご相談なのです。 ディスプレイ以外の付属品はすべてそろっています。 使用途中で付属のディスプレイの調子が悪くなり、プリンストンというメーカーのPTFBGF-22W [21.5インチ]に買い替えました。 そこでこのディスプレイを替わりに添付したいと思っていましたが、もしかしたら、ディスプレイ単体で出品したほうが高く値がつくのではないかと思いなおしましたが、当方、ハード関係はまったくわからないので、単体か付属でつけるかの判断ができかねます。 PTFBGF-22W仕様 http://kakaku.com/item/K0000001878/spec/?lid=spec_anchorlink_details#tab Inspiron 530s ディスプレイは20インチワイド液晶　2007WFP（表示解像度：1680×1050ということくらいしかわかりません。 PTFBGF-22Wの定価は17.500円くらいで、オークションの相場では3500円前後での落札価格でした。 この場合、単体とした出品のほうが、ディスプレイは高く値がつくでしょうか？
今はデスクトップPC(microATXケース＋21インチモニタ)を使ってます。 が、microATXが必要なほど物を積んでない上にデスクトップが必要なほどの事もしてないと感じ、ここまでは必要ないな…と感じています。 なので、miniITXで組みなおすか、ノートパソコンにするかで迷ってます。 ・ネットサーフィン ・動画観賞(Youtube、ニコニコ動画、レンタルDVD等) ・ゲーム(最近忙しいので、ほとんどしませんが…) 　　このクラスのエロゲは動かしたいです　→　http://www.alicesoft.com/evenicle/
コーレルデジタルスタジオが固まって起動しません どうすればいいのでしょうか 型番PC-LL750FS1JW ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
おすすめメニューナビをクリックしても起動しなくなった　インストールもし直したがダメすぐにきえてしまう　何故でしょうか ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：パソコン本体」についての質問です
NTFSフォーマット済320GBのHDDを購入し、データのバックアップ用にしていました。 ところが、いつのまにか（システムのBACKUPをした際だと思うのですが）FAT32に変わり、容量も32GBになってしまっています。また、NTFS時代に保存していた文書がごっそりなくなっています。保存していたはずの文書は取り戻せますか？ HDDはNTFS用とFAT32用でパーテーションできていないのかしら？ データが消えたようなら、NTFSにフォーマットし直ししようかと思います。
データは、ほとんど、officeファイルです。全容量でも、500MB程度です。 今までは、USBに、時折バックアップ（コピー）しておりました。 そこで、質問です。 ビジネスでは、みなさんは、どのようにバックアップしているんでしょうか？ 簡単で、将来に渡って、データを無くさない最良のバックアップ方法はあるのでしょうか？
新聞記事に、スパコン「京」の１００倍の計算能力を持つ次世代スパコンの開発が本格化しており、平成３２年に運用を開始する予定と有りました。 世界最高水準のスパコンを開発する事は非常に重要ですが、 これと平行して現在有る「京」と同じ性能のスパコンを複数台作れば、有効利用が出来ると思うのですが。 開発は終了していますので、必要なのは制作費用だけですから。 現在「京」を必要としていても、順番待ちをさせられている研究分野が有るとの事。 私が知らないだけかもしれませんが、「京」と同じ性能を持つスパコンが複数台稼働していると言う話を聞いたことが有りません。 そこで、表題の様な質問をさせて頂きました。 　もし複数台有るのでしたら、何台位有るのか？ 　或いは１台のみでしたら、なぜ複数台作らないのか？ 教えて頂けませんでしょうか？ 質問するカテゴリは、此処で良かったでしょうか！
sonyのhpで調べたのですが違いが理解できませんでした。swr50 がsw2の後継機かどうかが知りたいのですがよろしくお願いします。
Win XP 機で、書類をＦＡＸ送信する時に、 古い機械に負担をあまりかけないようにしたいと思っています。 ワープロで作成した、文字だけの文章をＦＡＸで送り出す時に わざわざ複雑なワープロ文書ファイル形式で保存する代わりに その書類のスクリーンショットをとって 単純な画像ファイル形式で保存しておけば、 ＦＡＸモデムが受け取る信号が簡単になるのではないかと想像しています。 送信する書類には、文字以外の内容を含んでいませんので 次のどのファイル形式が、ＰＣに最も負担をかけないで済むかを教えて下さい。 GIF PNG TIFF BMP .
ノートパソコンキーボードと本体が一体となったものですが、キーボードはデスクトップの利用のときのように、任意のキーボードをつなげて、ノートパソコンも使いたいと思っていたのですが、最近では指で操作するタブレットがでてきました。 スマホの拡張版というようなものですが、データ作成をする場合の自由度は限られます。 そこで本体が画面と一体化していて、キーボードと切り離すタイプのPCを探すことになりますが、「タブレット型PC」というのがこの形態なのでしょうか？
FMチューナーについてですがステレオとモノラルの切り替えができるのですか? ステレオの表示がしているときに小さなノイズが気になるので。
3DSのバッジとれーるセンターでクイズみたいなのがでてきて、その算数がわかりません(T ^ T)問題はこちらです。 0001=3 1122=0 3333=0 3456=1 5566=2 7777=0 8888=8 9876=4 この暗号表に当てはめると「8599=?」「？」はいくつ？ わかる人いたら教えてください。。
QRコードにメッセージその場で入れて相手に紙媒体で渡したい。実現可能な方法ありますか。 pcとプリンターの組み合わせは大きすぎるのでもっと手短な方法で。ハンコをその場で内容設定してポンと押せないですかね。(汗 メールで送信も無しで。 相手に紙などで渡したいです。アイデアお願いします。
今まで「OCN光withフレッツ」の戸建のファミリー・ハイスピード(下り:２００M)に加入しておりましたが、新たに「ドコモ光」に転用して最大通信速度１Gに申し込みを致しました。 「ドコモ光」からは、郵便で開通予定日が４月２日と案内が届いている状態です。 プロバイダーについては、“NTTぷらら“へ変更したのは特に問題ないのですが、一番懸念しているのが、現在設置してあるONU(PR-400MI・NTT東日本)が、１Gのスピードに対応しているのか不明である事です。 何度も何度も「ドコモ光サービスセンター」へ問い合わせの電話を掛けておりますが、いつも話中で一度も繋がった事がありません。 大変恐縮ですが、『PR-400MI』が１Gに対応可能かどうかご存知の方がおりましたら、ご教示をお願い致します。 【参考】 ・パソコン環境 Windows7 ・WiFiで使用中(メーカー:バッファロー)
僕は組み込み系に興味を持って、勉強したいと思っています。そこで、ネットで検索しても最初から内容が難しいです。　普通のプログラミングの入門サイトなどは簡単に見つかるのですが。。。 なにか、いいサイト・本を教えてください。
並列処理のノウハウがまだなく、multiprocessing パッケージを特に使わなくても、PythonでWEBサーバーのプログラミングをした場合、レンタルサーバーのコア数により大量同時アクセスなどに対してレスポンスの影響はあるでしょうか？システムメモリは必要量ある前提です。
プログラムの組み方は、CPUのコア数を考慮しないで組んでいるのですが、コア数例えば、i7などのCPUを契約した場合、大量にアクセスがあった場合にレスポンスが良くなる事もあるのでしょうか？当然システムメモリ、HDD容量、回線スピードも影響がある前提です。
４拠点でネットワークカメラを設置して、２４時間録画してデータ保存したいのですが、 家庭用のパソコンだと２４時間稼働は難しいと思います。（実際運用して１台だめにしました。） ２４時間稼働でも動かせる端末を探しています。 パナソニックのBB-HNP17のビューワソフトをつかっています。 http://panasonic.biz/netsys/netwkcam/lineup/hnp17.html ここには、ネットワークカメラサーバの対応機種として、BB-HCS301がありますが、 この機種はすでに発売終了しているようです。 専用のネットワークカメラサーバでなくてもいいので、 ２４時間稼働前提でネットワークカメラをつなげて使える機種（５万くらいまで）でおすすめのものを教えてください。
無印Kindle（2015年2月現在発売中のもの。第7世代？）を使用しています。 パーソナルドキュメント宛に「変換」というタイトルでメールを送るとPDF等を変換してKindleに落としてくれるということで、いろいろ試しているのですが、ちょっと複雑なものになると読めたものではない感じになってしまいます。（説明書きにもそう書かれているので仕方がないのかもしれません） 崩れにくいPDFを作るコツとか、他の変換ソフトを使うとか、KindleでPDFを読みやすく表示する方法を教えて下さい。
標記のケーブルを所有してます。これを使えば、内臓ＨＤＤから外付けへのバックアップも出来るとの話、承っております。ふと気づいたのですが、その方法を使えば、ネットカフェや会社のＰＣのＨＤＤをコピーできてソフトやデータなどを拝借することができるのではないでしょうか？　勿論、プロテクトの対策は施されているとは考えますが、当方の勤める会社などはセキュリティへの意識が低く、甚だ無頓着なのです。 会社のＨＤＤから何かを盗む気もないし、ネットカフェに行くこともありませんが、少々気になりました。 誰か教えてくれませんか？
自分は中学生で来年から高校生になります。今現在ゲーム機を持っておらず、最近欲しくなってきました。学生にとってはそこそこ値が張るので、買う前にいろいろ聞いておこうと思って投稿しました。まず、大人の方に質問したいのですが、学生時代の一部をゲームに継ぎ足すことは後々後悔することになるのでしょうか。また、自分は意志が弱いので大学受験の大事なときにまで触ってしまいそうで怖いです。何かよい方法はあるのでしょうか。回答お待ちしております<(_ _)>
最近クアッドコアのRaspberryPi が発売されたようですが、 これでMathematicaを無料で使うことはできますか？ 教えて下さい。 よろしくお願いします。
ＰＳ３の4.7アップデート先ほどダウンロードしまして アップデートがはじまりましたが99％でとまったままになりました。 セーフモードを起動させると強制的にアップデートが始まりますが、 また99％でとまります。 どうにかならないのでしょうか？
モバブーのUSB端子上下逆なんで？ 私が使ってるモバイルブースター Panasonic QE-QL201 SANYO KBC-L54D Anker Astro M3 どれもUSBの端子部分がPCとは逆。 繋いだ機器の充電完了検知機能の性能が良くなく時々充電しっ放しになるはバッテリー劣化を少しでも遅らせる為にも避けたい。 殆どの場合はモバブーが自動停止するから気にしなくていいが、 たまにモバブーも検知しないからモバブーの給電中ランプが点灯しっ放しになっていないか気になる。 もし自動停止しなかったら、バッテリー劣化を少しでも遅らせる為に適当な時間で自分で切りたい。 なので端子がPCとは逆だとモバブーは裏返しになるのでランプが見えなくて不便だし改善してほしいなと。 逆の理由は何ですかね？
VRを購入しようと思っていますそこでスマホVRボックス「Mk-II」・ハンズフリー（ベルト付）を見つけたんですがこれでだいじょうぶですか？ サイト↓ http://snaris.com/vr/
これまで使用してきた一体型のPCが壊れてしまったのでHDDを取り出して別のPCで、せめてデータだけでも取り出そうと考え、標記のケーブルを購入して作動させました。　しかしドライブのアイコンが表示されません。　また、マイコンピュータの中にも見当たりません。 そこで、付属のマニュアルに従って「システム」⇛「デバイスマネージャー」⇛「ディスクドライブ」と進むと、その中に、接続したHDDの型名が表示されていました。　同マニュアルに拠ると、下記の理由が考えられるそうです。 ーーーーーーーーーーーーーーーー １）パーティションが設定されていない。 ２）NTFSフォーマットだが、 Windows 98SE/Me で使用している。 ３）以前、使っていたパソコンで、接続したHDDに対して、LANシステムによる暗号化や、セキュリティーソフトの機能でPassword設定を行った。 などが考えられます。 ーーーーーーーーーーーーーーーー との説明ですが、率直に申し上げて、何のことやらサッパリわかりません。　今後、どのように対処すればよいのでしょうか。　 明日、ケーブルの会社に説明を求めるつもりですが、どなたか詳しい方がいらっしゃるのなら情報や対処法を伺いたいと思います。 皆様の御協力を仰ぐもので御座います。
使用しているPCに内蔵しているHDDがAFTか非AFTかを、HDDを取り外さずに知ることはできますか？ HDDにある記載事項から判断できるのは承知してますが、　出来ることならPCの機種から判別するのなら嬉しく思います。 関連サイト等を御案内して頂ければ幸甚です。
一般的に、ノートＰＣとデスクトップＰＣ、どちらが長持ちしますでしょうか？ 今、家で使ってるＰＣ、そろそろ寿命が近づいてまして、新しいのを買おうと思ってるのですが、 どこにも持ち歩いたりしないので、一般的に長持ちするほうを買おうと思ってます。 メーカーはＮＥＣを考えてまして、よろしくお願いします。
太陽光発電のトラブル対応のために パワコンに接続されるケーブルをつまんで（挟んで） そのケーブルを通っている電流や電圧を測定できる 機械（？）があると思うのですが、どういうキーワードで 検索すれば良いのかがわからないので、ご教示頂けないでしょうか できれば、その機械は携帯可能の電池やバッテリーからの 電力供給で稼働できるものがうれしいです。 ＃”CTセンサ”で良いのでしょうか。。。 投稿がカテゴリ違いであるようでしたら、誘導をお願い致します。
２点程質問があります。 Windows XPからVista、Windows7となっても同じようなことが発生するのです。 １つは、日本語入力中、幾ら入力しても入力されない、エンターキーを押すと、それまでストック(?)されていたかのように入る。 ※この次に入力する際に気づくのですが、入力しようとしたら、デスクトップ上のどこかに、緑色の枠でその中に入力されていって、そこで、変換とかされ、エンターキーを押すと、最終候補が入力したい位置に入ります。 この場合の、イヤな点は、入力中にストックされているのに気づかずに、急いで入力しているのに入力出来ないってイライラ来ることです。 一度なったら、しばらくはその状態が続くのですが、再起動する訳でもなく、変になったソフトを終了させる訳でも無いのに、そのようないつの間にか挙動がなくなります。 もう一つは、入力中、確定か未確定かが分かるように、未確定の場合、点線の下線が未確定文字の下に表示されますが、それが、表示されなくなります。 この場合も、一つ目と同じく、しばらくその状態が続き、再起動や変になったソフトを終了させる訳でもないのに、いつの間にか直っています。 特定の OS や、特定のソフトウェアで発生する訳じゃないです。 気になりますが、そのまま、使ってて、自分だけかと思い、職場で他の人に聞いたら、やはり同じような状況です。 スピードが遅くなったとか印刷出来ないとかなどの不具合じゃなく、いつの間にか直るのでそのまま使っているようです。 原因とか、なってしまった時の元に戻す方法ってないでしょうか？
USB→DC充電 NOKIA CA-100 内側外側の極性？ と言う画像の商品を海外から3個購入しました。 ここ数年の物ならDCプラグの極性は、 内側が➕外側が➖です。 一昔前では現在とは逆で、 内側が➖外側が➕の物が結構普及していました。 このNOKIA CA-100の極性がどちらかを調べたのですが、 自分の検索スキルが足りないのか見つけられません。 テスターも持ってなくて、どこかのサイトで極性を確認したいのでお願いします（^人^）
Windows Vistaユーザーなのですが、新しいパソコンを購入しようと思います。 用途は・・・ ・インターネット ・動画・画像の編集(64bit)　多分(Photoshop sony vegas?など[高度編集ソフト]) ・Office　(Word,Excel,Power Pointなど) ・ダウンロード などすると思います。 できればノートPCを買いたいです。 有名なパソコンメーカーで、安値で用途(↑)を使っても重くならないパソコンはありますでしょうか。。。 ご回答宜しくお願いいたします。 ※不足な点あると思います。補足で回答致します。
家のみで接続して、各端末には、セキュリティのソフトやアプリが入っている状態で、ネットバンキングやお買い物（カード）をした時に ○携帯（ガラケー） ○スマホ（Android） ○iphone ○ノートパソコン（有線LAN） ○タブレット（Windows）（無線LAN） ○タブレット（Android）（無線LAN） ○タブレット（IOS）（無線LAN） だと、セキュリティ的に安全な順番を教えてください。 よろしくお願いいたします！
　いつも御指導ありがとうございます。 　PC画面に「ウエブページの有効期限が切れています。」と表示されます。だから、どうすべきなのでしょうか？よろしくお願い致します。
Windows7を使用しています。最近、文字入力のとき、カーソルが勝手に別の場所に飛んだり、飛んだ場所で違う文字になっていたりします。この質問も３倍位の時間がかかりました。 何が原因で、どう修正すべきなのでしょうか？よろしくお願い致します。
Celeron Dual-Core　　と　　Core i3　　は、どこがどのように違うのでしょうか？ 性能差など教えてください。
こんにちは。 学校で「MTBFが9900時間であるシステムの稼働率を0.99以上にするにはMTTRは◯時間以内で無ければならない。」という問題と「MTTRが50時間であるシステムの稼働率を0.98以上にするには、MTBFは◯時間以上で無ければならない。」という問題がでました。 これら2つの解き方を教えて頂きたいです。
東日本大震災から、約３年１０ヵ月になるし企業防衛設備機器として、電源緊急バックアップ設備契約・継続か、キャンセルにするか悩みあります。 ２０１４年度期末（２０１５年３月末）処理での懸案事項ですが、設備ご専門者等の方で指針があれば、サディッシヨンをお願い致します。
お世話になります Terastationの設定について質問があります。 最近、会社でデータ共有の為のNAS用としてTerastationを購入いたしました。 設定などについてはLinkstationである程度学んでいたため問題なくできたのですが、 共有フォルダの設定やアクセス制限の設定がうまく反映されません。 具体的な症状としては、共有フォルダの設定やアクセス制限の設定をしたあと、 画面の「OK」ボタンを押すと「設定しています　15％」と表示され、100％になる前に 表示が消えてしまいます。 もう一度「OK」を押しても、「すでに同じ設定がされています」と表示されます。 仕方ないので、設定をキャンセルし、「内容を破棄しますか？」で「OK」を押し、最初の画面に戻ると画面上では各設定は終わってることになっています。 ですが、ネットワーク上からTerastationを開いてみると、設定した共有フォルダが存在していません。また、設定したアクセス制限も反映されていません。 Terastationを再起動すれば反映されますが、社内での共有ハードディスクであるため、そう頻繁に再起動することもできません。 Terastation型式：TS5400D0404 DWR（4TB) 購入したばかりなのに悩まされています。 分かる方がいましたら回答お願いいたします。
S.M.A.R.T情報から得ることが出来るハードディスクの読み込みエラー率を改善する方法をご存知の方、教えてください。 散々webで調べましたが答えが出ませんでした。 スキャンディスクやｈｄｄリジェネレーターは試しましたが効果ありません。 後者を実行したときは一度だけ改善しましたが、すぐにもとの状態になりました。 GM HDD SCANも役に立ちませんでした。 よろしくお願い致します。
HDDについての質問です。 現在、nasneを利用しており容量が足りなくなってきたので外付けHDDを接続しようと思っています。nasneは24時間稼働しており、いつでもアクセスできる状態にしています。 外付けHDDを取り付けた際にそちらも24時間駆動するかと思うのですが、耐久性が不安です。このような使い方をして外付けHDDの寿命が著しく落ちることはあるのでしょうか？ また企業などで使われているnasやサーバーは基本的に24時間駆動しているかと思うのですがこれらの寿命が短いようには思えないのですが、それに使われているハードウェアと自分たちが使うような家庭向けのハードウェアとでは何か違いがあるのでしょうか？ 詳しい方、よろしくお願い致しますm(__)m
社内でワークグループＡとＢがあります。 OSは全てWindows7 Pro SP1です。ルーターとSWハブのみのLANです。サーバーはありません。 ワークグループＡはインターネット接続ありでワークグループＢはインターネット接続無しです。 ワークグループＡに属しているパソコンはWINDOWS UPDATEを自動で行えるので良いのですが、ワークグループＢに属しているパソコンはIPを書き換え、UPDATEするときのみインターネットにつなげて更新しています。その操作は手動で行わなければなりません。 手動でアップデートを行う際、ワークグループＢのパソコンを立ち上げ、管理者権限でログオンし、あとはワークグループＡのパソコンからリモートで接続し、更新作業を行っています。 ここからが質問です。 WINDOWS UPDATEの中には再起動が必要なものもありますが、再起動の際、いちいちパソコンの場所まで行ってユーザー名とパスワードを入れないといけないのですが、再起動の際、何か良い方法で、ユーザー名とパスワードを入力する方法はないでしょうか。 例えば、再起動する際に、shutdown -r の後にスイッチを追加すればその時だけ自動で管理者権限でログオンできる様なオプションがあればと思い質問させていただきました。 control userpasswords2等で自動ログオン設定は無しとしたいと思います。普段はユーザー名とパスワードを入れて、標準ユーザーとして使用しているパソコンです。 サーバーがないのでWSUSは使用できません。 宜しくお願いいたします。
録画用のサーバーについてですが、どちらのマシンの方が消費電力が低いでしょうか。 PC-A HP DC5800SFF(チップセットQ33) CPU:core 2 duo E8400(TDP 65W) SSD MEMORY:5GB オプティカルドライブ無し 電源240W OS:Windows8.1 update Enterprise(評価版) ※あと50日ぐらいで評価期限が切れます。 PC-B 自作 マザー:GIGABYTE GA-B85M-D3H(チップセットB85) CPU:Pentium Dual Core G3220(TDP54W) HDD:2TB(SATA3) MEMORY:8GB 電源300W 復調器：PT3 OS:Windows8.1 update pro 現在、PC-Bにて録画しておりますが、なるべく消費電力を抑えたく考えております。 PC-Aの方が消費電力が低いのであれば、PC-AにPT3と2TBのHDDを移植、CentOSを導入し、録画サーバーにしたいと思います。 TDPだけでみると、G3220の方が低いのですがどうでしょうか。 ちなみに、PC-Bが余ったら、電源を600W位のものと交換し、SSDとcorei7を乗せたいと思っています。
御質問申し上げます。貴重なデータ（文書・動画）を外付けHDDに保存しています。これには、年に一度くらい電気を通した方がいいですか。
Canon-MP520を使って年賀状を印刷していた所、最初のうちは、きれいに印字していましたが、途中でエラーとなり、エラーメッセージをみたら、電源再投入になっていたので、再投入しました。 その後、カラーインク（Ｙ・Ｍ・Ｃ）の残量が少なくなっていたので、インク交換し、印刷を再開した所、ヘッドは、あたかも印字しているように動くのですが、何も印字されません。インク交換していない黒色もまったく印字されません。 ノズルチェックパターンを印刷してみましたが、何も印字されません。 また、ヘッドのクリーニングもしてましたが、まったく変わらず、何も印字されない状況です。見た感じは、インクが出ていないような感じです。
モニタースピーカーからPCの音を再生するためにはオーディオインターフェイスという物を介して接続しなければならないことがわかりました。 そこで疑問なのですが、録音などは一切せず、スピーカによる再生のみを使用目的とした場合、どのようなオーディオインターフェイスを選べばよいでしょうか？ ここまで価格に差があると、どれを選べばいいのかわかりません。 また、録音する際の音質の差が価格の差を生み出していることは想像がつくのですが、それはスピーカーから再生される音に対しても同じですか？ そうでなければ安いもので十分だと思ったので質問させていただきました。
外付けハードディスクで代用できますか？また、その際に機種等の相性がありますか？ お店の人に聞いても専門用語まではわからないので、 ネットで聞いてちょっとずつ勉強しようと思いました。
特別な愛着があって捨てられないPCってありますか？私の叔母は、初代「iMac」には世話になったからといって今でも大切にとっています。「8.5.1」だとか言っていました。 みなさんのお話もお聞かせ下さい。
コンピューター（ハード）に関する基礎知識を深めるために写真や図解の豊富な入門書を探しています。いいものがあったら御紹介下さい。よろしくお願いします。
2TBの外付けHDD一台をデータ専用にしております。　バックアップ用として同容量のHDDを購入しました。　1.5TBのデータをエクスプローラで単純にコピーしているのですが20時間以上かかります。　もっと時間短縮する方法はありますでしょうか。　ThinkPad 8918 A24 XP SP3 外HDD usb2.0
ドライヴァーって何のためにあるのですか。プリンターにはドライヴァーが必要ですが、他方、外付けHDDは不必要です。どういうふうに考えるのがベストですか？宜しくお願いします。
PCのCドライブの空き容量の件で質問をさせて下さい。 PCの環境は以下の通りです。 デスクトップ型 OS：Windows 7　Professional　64bit HDD（空き容量）：C 303GB（全体で361GB）　　D 103GB（全て空き） メモリ：8GB データーは全て外付けの2TBのHDDに入れているのと毎月欠かさずに行うチェックデスクと デフラグに時間が掛かるのでドライブの容量も500GB（仕様書に記載の容量）にしました。 質問は、Cドライブの容量がアプリケーションをインストールしていないにも拘らず 容量がここ半年くらいの間にGBの単位で減っていくということです。 少々、危険と思えるのですが、システムの復元ポイントもGB単位でHDDの空き容量を消費するのでシステムの保護も無効に設定して勝手に復元ポイントを作成しないようにしてあります。又、デスクのクリーンアップも頻繁に実行しておりまして極力、不要なファイルをCドライブ内には、残さないようにしています。 しかし、Cドライブの空き容量が前述のように減っていきます。今年の夏くらい迄は、306GBくらいだったのですが、3GBも減ってしまいました。 メーカーのサポートに問い合わせたのですが、「原因が特定できない」とのことでした。 Dドライブの空き容量103GBをＣドライブに充当してしまうという手もあるのですが、この ペースで空き容量を消費されてしまうと103GBを充当してもWindows7のサポート終了日である2020年1月14日まで持つかどうか疑わしい限りです。一度、容量が減ってしまいますと、原因がわからない為に戻しようがありません。 ドライブそのものを大きい1TBに交換するということも考えたのですが、費用が4万円 近く掛かってしまうので交換という選択肢は出来れば避けたいです。 何故、アプリケーションをインストールしていないし、復元ポイントも作成していない、 デスクのクリーンアップも頻繁に行っているのにGB単位で空き容量が消費されてしまう のでしょうか？ 同じ現象に出くわした方、PCに詳しい方原因と対策をご教示頂ければ幸いです。 ※以前に質問をした時に質問とは全く関係ない誹謗中傷のみの不快極まりない回答を されたことがあります。そのような回答は運営に通報いたします。 　
DELLって、かなり安いですよね。「安くて高品質」って実現可能ですか？ 学校のコンピューター実習室などで、かなりDELLは採用されているようですが。 なぜ安いのでしょうかね。 よかったら教えて下さい。
お世話になっております。 完全なＩＴ系初心者です。 今までＰＣは買ったままでいじった事は皆無です。 ＧＡＴＥＷＡＹのＤＸ４８７０を使っております。 今回これにグラフィックボードを取り付けようと思っております。３Ｄゲームをした際にちょっと重くなることが気になってきたからです。 これに取り付けられる、現状でお勧めのグラフィックボードを教えてもらえないでしょうか。 外付けという方法もあると聞いてます。初心者でもなんとかなる範囲の外付けなら問題ないです。 水冷方式もあると聞きましたが、メンテナンスが面倒と聞きました。そういうのは多分無理です。 初心者でも簡単に取り付けられ、十分な性能のあるものをお勧め頂くと嬉しいです。 よろしくお願いします。
PSPでオンラインゲームをPSPにダウンロードしたり、ダウンロードしたオンラインゲームをPSPでプレイしたりできますか？よろしくお願いします。
microSDカードもアダプタを通じて通常のSDカードとして使えますが、アダプタ通すと転送効率が落ちるでしょうか？また、保存の不安性なども違いがあるでしょうか？ 双方のスペック(classや毎秒速度等)は同じ条件とします。 なお、カメラで動画撮影を想定してお り、性能差がほぼなければmicroSDにしておけば他でも使い回しできるので都合いいと思ってます。価格の比較も必要ですが。
本日arduinoを購入し，arduinoに接続したLEDを点灯させることができました．arduinoの動作を終了させるには，電源供給をやめればよい，今回の場合はパソコンとのUSB接続を切ればよいということなので，USBを抜きました． ここで次のことを思いました．次回，arduino周辺の回路を組み替えて新しいプログラムを書き込む際，パソコンに繋いだ瞬間は今回(LED点灯)のプログラムが動作し始めると思います．そのとき，回路によってはarduinoが破損してしまうのではないでしょうか？どうすれば今回のプログラムを実行させないままパソコンに接続することができますか？
Arduinoでラジオを作ってみたいのですが、作り方を紹介している本やHPはないでしょうか？ 完全初心者です。
現在、自宅のデータ保存にNASを構築しているのですが、非常に不便です。 理由としては １ サイズが普通のタワー型PCくらいある ２ 使っている最中は発熱と騒音が酷く、常時電源を入れておくのは厳しい ３ ２より、必要なデータがある場合一々起動しなくてはならない為外付けHDDより使い勝手が悪い ４ データのネットワーク共有とバックアップが目的なのでNASである必要性がない 以上より今あるNASをネットワークHDDなどに変更しようと考えています。 そこでネットワークHDDを探しているのですが、希望として １ 市販されている3.5inchHDDを使う事が出来る ２ RAID1によるミラーリングでHDDの物理的障害に強い事 ３ GigabitLANに対応しておりLANケーブルの有線接続が出来る事 上記を満たすネットワークHDDを探しています このような商品をご存知の方は教えて頂けると助かります よろしくお願いします
昔、コンビニのコピー機でコピーした時に、コピーした文章などがコピー機そのものに記録が残るため不正に情報を取得することができて問題だとニュースでやってたことがありますが、今はどうなってるのですか？保険証なんかコピーしたらまずいですか？
いつも参考にさせていただいています。 表題のとおり、Ｊ９２５Ｎ　プリンターのマセンダのみ、ヘッドクリーニングをしてもきれいに出ません。 やむなく、ピクサスを購入しましたが、マセンダインクのみ不調で、その他の機能は無線ＬＡＮも含めまったく支障がありません。 canan　はヘッドを外して水洗いできると「OKWave」で見た記憶が有りますが、ブラザーでは見た記憶が有りません。 修復出来る物なら、修復して、親類にでも使って貰いたいと考えました。 駄目もとで、修復にトライしたいと思います。 方法をご存知の方、是非ご教授下さい。
　会社でファイルサーバーとして、IOデータのLANDISK HDL-GT 1.0TBを使用しています。 　最近ディスクへのアクセスが遅いときがあるので、念のためブラウザを使用したLANDISKのメニューからチェックディスクを実行しました。（エラーがあれば自動的に修復） 　ところが、現時点で34時間経っているにも関わらず、まだLANDIK本体のスロットのランプは点滅中で終了していません。 1.0TB程度でこんなにもかかるものなのでしょうか。 あす１日はまだ祝日のため猶予がありますが、火曜日からはまた仕事でみんなが使用します。 マニュアルで「チェックディスクが開始したら一切の操作を行わない事。電源を途中で切るとデータが破損する恐れがある」とあるので、怖くて何もできません。 どうしたらいいでしょうか。助けてください。
PS4とパソコン（ｖｉｓｔａ）を同じｐｃモニタにて使用したいと思い、HDMIセレクタ「ANS-H039」を購入しました。 ｐｃ＞セレクタ＞モニタの直列のみだとｐｃの画面が映るのは確認したのですがそこにｐｓ４を挿し、 ｐｓ４、ｐｃ＞セレクタ＞モニタの並列にするとｐｃへの切り替えを押しても0.5秒ほどでｐｓ４に戻ってしまいます。 どなたか力を貸してくれませんか？
こんにちは。自作ミニPCで、Windows8.1をHDDから起動しているのですが せっかくマザーボードにUFEI機能がついているので、利用したいと思います。 マザーボードはGigabyte GA-C847Nです。 さて、現在の環境から、もっとも楽にWin8.1のOS部分をHDDから引っ越して UFEIから起動させる方法ってあるのでしょうか？ UFEIストレージはインストールディスクメディアからでないとだめなのでしょうか？ 詳しい方教えてください。
突然ネットが繋がらなくなり、いろいろ検証した結果 家を建てた当初に壁の中を這わせたLANケーブルが断線しているのではないかという結論に至りました。 外とつながっているおおもとが2階にあり、普段パソコンを使っているのは1階のため、ケーブルむき出しで1階までもってくるのはしたくないです。 無線ではなく有線で繋ぎたいのですが、工事する以外だとなにかいい方法はないでしょうか？
　動画データが入っているフォルダがファイルまたはディレクトリが壊れているということで開けません 　一度こうなってしまった修復は不可能でしょうか？
progmとdataとに分けて注意点をお願いします。 特にお尋ねしたい点は下記です。 前者はexe fileから起動させることはできますか、 新しくsetupせねばなりませんよね。 dataは所在場所が旧HDとして書き込まれている場合が有れば 新PCでは読めませんか。
添付画像の両端に付いているピンヘッダ用のメスコネクタを探しています コンタクトとハウジングの購入先，又は名称等教えて下さい
「ＵＴ－１０３」（UNI TOOL社製）と言うアナログマルチテスターですが、抵抗測定しようとして回転スイッチを抵抗測定レンジにすると針が逆ぶれし、左に振り切れてしまいます。 試しに電池の＋－を逆にすると右に振り切れてしまいます。 ｘ１～ｘ１０ｋのどのレンジ何処でもでも同じです。電池は３Ｖと９Ｖです。 当初は全く針が振れませんでしたが、調べてるうち抵抗測定レンジに回すと、テスタ棒と関係なく逆振れします。 回路図はなく手探りです。 配線も変わった訳で有りません。全てのダイオードをチェックして見ましたが問題は」ありませんでした。 一般的にメータの周辺に抵抗とダイオードの回路網があるようですが、回路網の目的や理屈が解りません。 他社のテスターの回路図を参考にレンジシュウ・接続される抵抗・電池端子・メータ回路の接続を調べましたがおかしい点がみつかりません。 何とか直したいのでヒントがあったら教えて下さい。
お伺いします。当方、Thinkpad X60を使用しています。現在、1G×2の2Gにしていますが、現在、ヤフーオークションで、2G 単品のメモリが出品されています。X60のMAXが、3Gと聞きました。PC2-6400とあり、この6400ですが、回転数と聞いた事があるのですが、例えば、現在1Gのメモリの回転数が、5300rpmだった場合、1枚　1G 5300rpmのメモリと、＋1枚2Gで6400rpmのメモリとは、合うのでしょうか?さほど気にする問題でも無いのでしょうか?
パソコンを買換えたいのですが、 インストールしたプログラムや、ローカル ディスク内のものを引越しする方法を教えて下さい。 また、「お気に入り」をそのまま移動させることはできるでしょうか。ご教授のほどお願いします。
今デスクＰＣを無線で使用しているのですが もう一台ＰＣかタブレットのような物が欲しいです 外への持ち出しは一切しません、使用目的としては ・検索や調べ物 ・ユーチューブなど動画サイトの利用（但し、ほぼ１日リピート再生などで流しっぱなしにしたい） とりあえずこの２つがメインです デスクが壊れた際にこっちでもある程度ゲームなどが出来れば助かりますが あくまでメインは上記の２つです メーカーなどに拘りはなく、電気屋でもパソコンショップでも何処でもいいのですが いくらぐらいあれば買えるでしょうか？
デジカメの種類は、RICHO　CX1　です。 USBと充電用の電源の差し込み口をふさぐフタが、何かで反り返った状態になり、きちんと閉まりません。 このフタがなんという名前かもわからず、検索できません。 機能に問題はないのですが、何か直す方法があれば教えていただけないでしょうか？
特定の動作(例えばストロボ発光)により大電流が発生した際に マイコンと通信をしているICとの信号にノイズが生じ、 ICが誤動作してしまいます。 本来は3.3vのはずの信号が、大電流が生じるタイミングに同期して 数usecの間gndレベルまで落ちてしまいICが信号を誤認しています。 上記のような制御信号へのノイズ対策として 有効な手段、あるいは検討方法を教えて下さい。 現実検討しようと考えている対策は下記になります。 ・フェライトビーズ ・コンデンサでなまらせる ・LCフィルタ、RCフィルタ ・gnd強化 以上、よろしくお願いいたします。
ＶＬＡＮを構築している環境を利用して、 夫々別に利用していたネットワークを接続したい場合 添付画像のように繋いで、新たにＣグループのネットワークを 構築することは出来るのでしょうか？ それとも、Ｃグループのネットワークも、ＶＬＡＮ対応の機器に 全て入替えてからじゃないと使えないのでしょうか？ 既存環境も物理的には、離れていますし、簡素化していますが Ｃグループも夫々、約１０台ずつのネットワークがあり(物理的に離れている）、 ＵＳＢやＣＤでのデータ移動で、特に繋ぐ必要も感じてなかったのですが、 利用するデータ量が増えると、繋ぐ必要性が出てきました。
雷ガードタップはネットでも電気店でもかなり多くの種類が売られています。 いろいろと調べていくうちに雷サージのことや雷対策のことも少しずつ分かってきました。 その中でどうもよくわからないことが数点あり、お教えいただきたく思います。 カタログや仕様書には、規格として　 １） IEC61000-4-5　　２） JEC210/212　　３） ジュール（電圧×電流×通電時間）　３つをよく目にします。 特に１）は多いです。３）はＡＰＣのＵＰＳで使われています。 また、ウィキペディアでは、ＵＬ規定がありＴＹＰＥ１～４があってＳＰＤがどうのこうの・・・ もうわけがわかりません。 メーカー（サンワサプライ）に問合せメールしても一向に返信きません。電話も途中で切られます。 購入する時は、 ★1：　１） IEC61000-4-5　をベースにカバーしてくれる電圧をかんがえればいいでしょうか？ ★2：ジュール表示の機器とどう比較すればいいでしょうか？ ★3：バリスタ電圧は、何Ｖ～何Ｖまでが許容範囲になるでしょうか？ ★4：制限電圧は、低い方が性能がよい　と書いてありましたが、何Ｖ以下ならＯＫでしょうか？ 詳細解説ではなく、実際今買うに当たって、どんな値の商品を買えばいいかの判断をしたいと思っています。 何卒、よろしくお願いいたします。
2.5万以内でVRAMが512MBのPCってあります？ ノート、デクストップどっちでも可
USBのWi-Fiモジュールでも、Wi-Fiは拾えますよね？ HDMI入力で、外部電力を使わない（もしくはラズパイのUSBから取る）などの10インチ以下のディスプレイはありますか？
USBメモリから一度消去したデータを復元する方法はありませんか?
K30AY というＩＣがあります。３端子レグレータなのかトランジスタなのか解りません。 ご存じでしたら仕様を教えて下さい。
壁掛けのタッチパネルＰＣを設置してブラウザで見るだけの用途ですが、何か良い製品を教えてください。オフィス環境です。 できれば、入手が容易な製品で10インチ以上が望ましいです。
70年代後期に登場した小型汎用機ACOS-2系システム250（1979年2月）の性能は現在のデスクトップＰＣと比較するとどうなりますか？ ・ＣＰＵの速さ、クロック数 ・ＲＡＭ容量 ・周辺機器記憶容量（ＰＣだとＨＤＤ容量） ・入出力のスピード
ランニングコストが安いインクジェット複合機を探しています 無線LAN付　スキャナ付で純正インク代が安いものがありましたら 教えてください。 EpsonのPM-A920を使ってきましたが インクが高くて大変なので、探しています よろしくお願いします。
Windows7のパソコンを使用しています。 ハードディスクを廃棄するために USB外付けキットなどを利用して、廃棄しようとするハードディスクを接続し データの中身はからでも何でもいいのですが 上書き用大容量ファイルを作成ソフト（フリーソフト）というのはあるものでしょうか？ もしもある場合そういうソフトで作成した大きなファイルを廃棄しようとしている ハードディスクに書き込んだ場合、 以前保存しておいたファイルは上書きされて読めないようになりますか？ よろしくお願いします。
「SONGLE社製　SRSZ型12Vリレー」で、１２Ｖを印加すると動作いますが、テスターでコイル端子を当たっても導通がありません。 テスターでチェックして不良品とご判断してしまいました。 一定の電圧をかけないと通電しない仕組みなんでしょうか。 仕組みの内容、使用目的を知りたいと思ってます。 DFP資料はありますが英文なので、その説明の有無もわかりません。 お知恵お貸し下さい。
1TBのHDをC: 200GB+ D: 800GBとパーティションを区切り使用していたのですが、 最近Dドライブにアクセスしてデータを読み出そうとすると一定のところで、 エクスプローラーが応答なしになってしまいます。 ClystalDoskInfoで状態を確認したところ、 そのドライブ自体が注意と表示されていました この場合、Dドライブに保存してあるデータを 他のディスクにとりだすにはどのようにしたらいいでしょうか？ HDを取り出してUSB接続にできる接続キットは持っています。 そのハードディスクの状態にもよると思うのですが、 冷やすとうまくいくとか、あるソフトを使うとうまくいくとか ありましたら教えてください。 Windows7のエクスプローラーだと 止まってしまうので、できないようです よろしくお願いします。
パソコンのハードディスクって、例えばポータブル製品であっても、 稼働中に動かすのは厳禁とされています。 なのに、手持ちビデオカメラ・・・まぁ、ハンディカムの事なんですが・・・HDD録画ができるタイプでは、 結構揺らしたりしても壊れもしませんし、録画画像が乱れたりもありません。 各社、凄い技術で作られているのだろうと思いますが、手持ちビデオカメラのハードディスクって、基本的にはパソコンのものとは違う構造なのですか？ 私はあまり詳しいことは知らないので、仕組みが違うか同じか、また同じなのであればなぜ壊れにくいのかを教えて頂けると助かります。 どうぞ、よろしくお願いします。
アモルファス太陽電池　解放電圧２．４Ｖ　短絡電流　6μＡを１０個買いました。 ２５０ｍＶ以上、1ｍＡ以上を得たいと実験中です。 とりあえず負荷１ＫΩを接続して太陽電池を５個直列接続しました。 直列途中の電圧を測定しますとーから１個目２個目と１．２Ｖ、２．２Ｖ・・・４Ｖと上がっていきますが 最後に１４０ｍＶとガタンと落ちます。最後の太陽電池が不良かと交換してみましたが 変化はありません。 また、実験の途中で極性が反転したり不思議な現象が発生します。 デジタルテスターが何かおかしいのかとオッシロスコープ（デジタル）を接続してみましたが やはり反転していました。 現象を見られていないので回答が困難かもしれませんがどなたか経験された方は おられませんか。よろしくお願いします。
MS7681マザー、チップはZA68A、２年くらい前に購入しました。 特にBIOSアップデート等の余計な動作はしておらず、突然4秒間隔で電源のON⇒OFF（リセットではない）を繰り返すようになりました。 一旦てのデバイスを外し切り分け（HD、DVD、メモリ）しましたが、状況変うｒわらず... モニターにBIOS出力する前に落ちるから原因特定不可（CPU or MB or 電源しか残ってないが） CPU、電源には予備がなく切り分け出来ない... 同じような現象でた方いましたら教えて下さい
CASIOの電子辞書で 次に新モデルがでるのは いつ頃でしょうか？
通販でもあまり聞いたことのないような店からは買いませんが、そういうのを除いた大手通販サイトでさえ大手量販店の店頭価格とは大きな違いがあります。 詳しい方、トラブル経験のある方、教えてください。 購入候補はＭＳオフィス(ワードエクセル）必須で、一体型デスクトップ型(ＩＰＳ液晶フルＨＤセレロンモデル）またはＴＮ液晶１５－１７型Ｃｅｌｅｒｏｎノートパソコンで考えています。
カラーＡ３プリンターを持っていますが、インクの維持費が高くて手放そうと思います。 カラーはネツトプリントに頼るとして、年賀状の宛名書きだけは自宅でしようと思います。 インクジェットで十分と思います。安価な機種を教えて下さい。
○○.△△.□□.jpというドメイン？があったとして、○○.△△.□□.jpのIPアドレスが何か知るために、ユーザのPCが最初にアクセスするネームサーバはどれか？ という問題の答えは、ルート？のネームサーバ、であっていますでしょうか？
画像が見にくいと思いますが、この方のブログを 参考に同じものを作りました。 （参考ブログ）http://memo.tank.jp/archives/6447 電圧確認すれど、 D+(0V)、D-(0.8V)と成り、2Vや2.7Vの電圧が出ません、 D+、D-の電圧の計り方を教えて。
HD-PNT1.0U3-BJがWin8.1で認識しないのですが、どうしたら宜しいでしょうか？ 時々、ＵＳＢ２．０のポートでは認識しますが、USB3.0ポートではなぜか『仮想ＣＤドライブ』としか 認識されません
「1000u 35V FR」のように品名にＦＲが付加されてる場合がありますが、ＦＲが付加されてない場合との使い分けを教えてください。すべてＦＲ付にしても問題ありませんか。 単品販売でないので統一してしまいたいのですが・・・・・
古い外付けSCSIドライブが動作しなくなり、＋１２Vと＋５V出力を持つ内蔵ＳＷ電源の各電圧を測定したところ、＋５Vが出力されていませんでした。パタ－ンから回路をおいかけてみたのですが、何度見直してみても、添付しております回路になります。使用されている電源ＩＣのアプリケーションマニュアルでは、過電流を検出する回路らしいのですが、アプリケーションマニュアルは単電源のみの解説でした。もし、この回路が正しいのであれば、このＳＷ電源は、＋１２Vと＋５Vの過電流を一つの回路で監視しているのでしょうか。また、この方法はありなのでしょうか。どうしても理解できないのが、電解コンデンサです。どうしてこの電解コンデンサが必要なのでしょうか。これからこの道に進みたい私には全く理解できません。この回路の過電流検出方法と、電解コンデンサの必要性に関しまして、ご教授いただけないでしょうか。何卒、宜しくお願い致します。
Chrome bookの購入を検討しているのですが、 いまいちいつ一般向けに発売されるのかわからない状況ですよね。 みなさんはいつ頃になると考えていますか？ そのお答えによって家計の予算化を行いたいと思います。 ※OKWaveより補足：「ビックカメラ」についての質問です。
FUJITSUのK5270はりとるドSびっちをやることできますか？ VRAM容量がわからないのでお願いします Amazonで探して予算内なのでこれにしましたけどこれ以外でりとるドSびっちができるPCでオススメあれば教えてください
FUJITSUのK5270とHPのnx6310どっちがいいですか？ Amazonで通販しようと思ってます りとるドSびっちができるスペックがあればいいです
今度自室にデスクトップパソコンを買ってもらえる事になったんですけど、置き場所について悩んでます。 今はリビングのパソコンデスクに置いてあるパソコンを使ってます。 自室にはベッドとコタツしかなくて、コタツの上に置くかコタツを撤去してちゃんとした机(下記参照)を買うか悩んでます。 http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/products/00244852/ 冬とかはコタツでヌクヌクしながらパソコンっていいなーと思うんですが、コタツはものすごく姿勢が悪くなりそうで怖いです(元々肩が凝りやすいので…) パソコンをするなら、コタツと普通の机だったらどっちがいいでしょうか？
こんにちは。 Windowsに限らず、Macでもそうだと聞いたのですが、パソコンは全般的にファイルのカット＆ペースト及びファイルのコピーは苦手で、やった場合ファイルが消失したりする可能性があるという話を聞いたこと があるのですが、本当なのでしょうか？ もしそうなら、上手にファイルのカット＆ペーストやファイルのコピーをやるにはどうしたら宜しいので しょうか？ これは、仕方ないことなんでしょうか？ 間違った知識なら申し訳ないのですが、教えて下さい。
現在高血圧で治療中ですが、病院の先生から管理する折れ線グラフで先週分と今週分の両方を表示して、比較検討するような折れ線グラフの作成出来ないかと言われました。 通常の折れ線グラフは作成出来るのですが、１枚の同じ表の中に両方の週のグラフを作成したいのですが。 作製出来る方法をご存知の方、ご教授下さい。 使用機器は、Windows 8 Excel 2013 を使用中です。
ずっと以前、ＤＥＬＬのＷＩＮ９８の入った中古ＰＣを買って使っていたところ、 ＷＩＮが立ち上がるまでに時間に掛かっていたのは時代やスペックもあると思いますが、 恐らく起動ＨＤＤから、ガッチャーン、ガッチャン・・・という明かな異音が出ていましたが、 ＷＩＮが立ち上がるとそのままネットもメールチェックも出来ていました。 まあ、何時データが消えてもおかしくないとは思っていましたが、 なんだかんだで使えていました＾＾； というわけで、ＨＤＤの使用限界はいつでしょうか？ 皆さんの自分で決めていることでも、一般に言われていることでも、経験談でもかまいません。 根拠と目安を教えて下さい。 一般とかですと、最速になったり、CrystalDiskInfoで○○の数値が落ちたらとか、 ぜんぜんセーフの範囲は勘弁してください。 年に何度も交換する必要も手間もありません＾＾； ちなみに、私の一番古いＨＤＤは１４１００時間くらい使っているもので、 ０５注意　温度４４度とかになっていますが、まだ交換するつもりはありません。 ＷＤ２５０ＧＢのものです。
家で熱収縮チューブを使いたいのですがヒートガンは持っていません。通常のドライヤーで収縮 できるカラーチューブを探していますが見つけることはできません。 そのような製品があれば　メーカーと品名を教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
誤って外付けHDDのボリュームまで削除してしまいました。 ディスクの管理ではディスク2として、デバイスマネージャーでも認識はされています。 しかし、ボリューム名が無いので通常の読み書きが出来ません。 そこでディスク管理で下記のような操作をしてボリューム作成を試みましたが失敗に終わりました。 このHDDを使えるようにするにはどうしたらいいでしょうか。よろしくお願いします。 なお、OSはwindows 7、HDDはLogitec USB2.0 HDD　40GBです。 ディスク管理での操作 新しいシンプルボリューム作成を選択 ↓ ボリュームサイズの指定。最大38192MB、最小8MB、シンプルボリュームサイズ38192MBと初期値をそのまま登録。(最小値にもしてみました) ↓ ドライブ文字の割り当て　規定値 I(重複はありません) ↓ このボリュームをフォーマットしないで次へ ↓ 新しいシンプルボリュームが作成されましたと表示される。 ↓ 完了 ↓ 十分なディスク領域がないので、この動作を完了できません。と表示される
友人から聞いた話なのですが、その友人の友人（19歳、専門学校生）がPCに強いらしく、"PSO2のサーバを自宅で管理している"そうです。 なんでも、クアッドディスプレイで、マシンにはCPUが10台積んであり、PSO2のサーバを管理しているらしいです。 きっかけは、中学生の頃にSEGA関係者の親戚？から「サーバの管理をやってみないか？」と誘われ、引き受け、現在に至るそうです。ちなみにその人曰く「アイテムドロップ率を握っている」とのことです。 全て友人から聞いた話なので詳しくは知りません、 ですが、どうも信じられません。そういったサーバは社内で管理するのが普通なのでは？いくら精通しているからといえ、学生なんかにサーバの管理を頼むことはあるのでしょうか？ 仮にあるとしても、それはセキュリティ上問題があるのではないでしょうか？ ちなみに、現在彼は不登校らしいのですが、やはりPSO2のDDoS攻撃と何かしらの関係があるのでしょうか？
ｘｐです。デスクトップ上のアイコンを移動させたらその名前の一部が同じ場所に残ってしまいました。今は再起動して取れましたがこれは何が考えられますか？こういうのは１０年経ちますが一度もなかったです。そのほかおかしいところはどこもないです。ファンの回転数を７００くらいにしてます。そろそろハードディスクが壊れる前兆でしょうか。
EPSONプリンター(EP-705A)で給紙ができない。 写真を1枚ずつ印刷していました（約10枚、サイズA4、KG）が、印刷画面で印刷をクリックしても紙が吸い込まれていきません。 紙を吸い込もうとガチャガチャ動作はしていますが吸い込まず、「印刷用紙がなくなりました。・・・・・・ ・・・・・」のメッセージが出ます。 紙はなくなっていません。また、紙をはずして再度紙をセットして、プリンタの◇型マークを押しても プリンタは紙を吸い込もうとする動作はしますが、吸い込みません。 紙のサイズや紙の種類（普通紙、写真用紙薄い厚い）を変えたり、電源をOFFにして（約3時間）再度ONにしても状況は変わりません。 メーカーのサポートに電話しても、待たされるばかりで担当部署につながりません。 経験のある方、対処方法等お教え願います。 ※2013年1月に新品購入しました。（保証期間は1年間）
知り合いが、飲食店を始めようとしています。これまで、従業員として居酒屋で10年ほど働いて独立のようですが、以前の店でPOSレジ・ハンディーでオーダーして注文されたメニューは厨房のプリンターに出るような仕組みだそうです。ただ、新品で買うと200万前後するみたいで中古で安くないか探しているようです。色々、設定なども相談したいみたいなので広島近辺で中古POS＋色々な設定（メニュー、どのプリンターにはこのメニューの注文を印刷　ｅｔｃ）をやってくれるところがあれば、教えてください。飲食店さんで、実際に中古ＰＯＳを購入されて良いと感じられたところがあれば是非、参考までに教えてください。
こんにちは。 NFCドングル って何ですか？ ぐぐりましたが、詳しい情報が出てきませんでした。 画像も参考になるか分かりませんがよろしくお願いいたします。
「Inspiron 530s」というDELLのPCを持っていますが OSがXPなので、win 7に変えたいのですが http://nttxstore.jp/_II_MS14587633 こちらのソフトを購入して設定すれば、 今まで通りにインターネットを利用することが出来ますか？ 「Inspiron 530s」はXPなので3月から使用していません。 まだ5年ほどしか使用しておらず勿体無いので、 OSを入れ替えれば使えるなら家で二台使おうと思っています。 win 7に変えることで、他に必要な購入品などはあるのでしょうか。 素人知識で申し訳ありません。
PC/Mac/Linux　とはどういった意味ですか？ たまーにこんな風にサイトに書いてますが、イマイチ納得できません。 Win/Mac/Linux　なら理解できますが！ だって、Mac/LinuxもPCでしょ？確実に！ 正確にはOSですが。。。 誰か詳しく説明してください。
１．ＰＣをオークションで譲るにあたり、リカバリして、お渡ししますがＨＤＤを復元されたくありません。 ２．何かよい「フリーソフト」と「手順方法」をＵＲＬで頂けませんでしょうか・・・ ３．譲るＰＣ：モバイル １０．１インチＰＣ：ＡＳＵＳ　Ｖｉｖｏ Ｔａｂ Smart ME400-WH64 ・ＯＳ：ＷＩＮ８→現在 ＷＩＮ８．１です。 「リカバリディスク」、「ドライバーディスク」はありません。 商品ＵＲＬ http://www.asus.com/jp/Tablets_Mobile/ASUS_VivoTab_Smart/ ４．その「「ソフト」はリカバリ後に行うのでしょうか」ｏｒ「リカバリ前に行うのでしょうか」？ ５．復元されたくないのは「Ｄｒｏｐ Ｂｏｘ」ストレージに入っていたファイルのみです、 使用頻度が、とても少ないので、上記以外にほとんど何もありません。 宜しくお願い致します。
トランジスタアレイ　東芝　TD62083AFNGを使用して、マイコン出力（５ｖ）を12Vに変換しようとしま したがうまくいきません。 使い方は、TD62083AFNGの入力にはマイコン出力（+5V)を入力しています。 TD62083AFNGの出力側には＋12Vで１００ｋΩのプルアップを行っています。 １００Ｋは消費電流を少なくしたいので選択しました。 この場合、出力動作として、入力が５Ｖの場合、出力は０Ｖ付近になり、入力がＬＯＷの場合の出力 は１２Ｖ付近まで動作すると考えていましたが、入力がＬＯＷの場合、出力が４Ｖ程度になり１２Ｖま で変化しません。　 このＩＣは通常のトランジスタと考えていましたが、予想とは異なる動作をしています。 これらの動きは正しいのでしょうか？どなたか詳しい方教えてください。
Hyper-Vの仮想マシンの保存先を外付けHDD(USB 3.0)に設定しました。 特にHyper-Vを使用しない日は、外付けHDDをパソコンに繋げていません。 仮想マシンを使用したいときに、外付けHDDを繋げてからPCを起動しているのですが、 Hyper-Vを起動すると「重大なエラー　仮想マシンの場所が見つかりません」って 出てしまうのですが何か対処方法はありますでしょうか？ パソコン本体に仮想マシンを入れたくないので、外付けHDDを使用しています。
IODATA のHAD-iU120というハードディスクのＵＳＢとの接続部が壊れてしまいました。よく見るとiconnectという接続部があります。ここにコードをつなぐとデーターが引き出せそうですが、すでにそのコードは販売されていないようです。どなたかこのコードを持っていないでしょうか。USB2-iCNというコードです。 あるいは、他にいい方法はないでしょうか。
外付けPC用テレビチューナーを買いたいのですが、 外付けPC用テレビチューナーでPCに録画した動画は どのようなロックがかかるのでしょうか？ ゲーム機などをRCA(ビデオ)端子で繋いで 録画するという事はできるのでしょうか？ また、録画できたとして変なロックがかかり 編集すらできないなんて事は起こりうるのでしょうか？ 単にRCA端子を繋いで録画する機能のみ持ち、 テレビチューナーの機能は無い　という 外付けPCパーツって有ったりするのでしょうか？
現在マメモを利用しています。 http://www.kingjim.co.jp/sp/mamemo/ 液晶が割れてしまったので買い替えるのですが， もっとほかにいい電子メモがないかと探しています。 ・机上でしか使わず持ち歩きません。 いつもメモするとき複数ページにわたってしまうので，もっと大きいサイズのものがいいです。 （できればB5サイズくらい） ・マメモのように，複数ページにわたってメモを自動保存できるものがいいです。 ・あまり余計な機能がついておらず，5000円程度のものがいいです・・・。 教えてください。 よろしくお願いいたします！
本当は増税前に買えばよかったんですが、買う機会を逃し今に至ります。 買うなら良いものを安くといきたいのですが、やっぱり次の買い時は夏ですか？ それともパソコンは時期とか関係ないんでしょうか？
パソコンの起動が遅くなったため 解決策を探したところ ドライバーの更新で解決されるものもあるとのことで デバイスマネージャーからすべてのできるものを 更新ました。 ですがそのせいか　ゲームパットなどが 使えなくなってしまいました。 認識はされるものの利用不可能と出てしまいます どのドライバーを戻すのかわからずすべて戻したのですが もとに戻すと表示されてるる物の数が明らかに少なく 再インストールし直したいのですがどのデバイスを どのソフトを使って戻せばよろしいでしょうか？ 今はドライバーの話をしましたが それ以外に問題が考えられる場合はお願いします
FMV-BIBLO NEVIII23Xの物理スイッチを直したいんですが、 これに似た物理スイッチはありますか？ サイズは縦0.6mm×横0.6mm×厚さ2.5mmの物理スイッチです。
いつもお世話になっております。 現在、会社のＮａｓサーバーを移行すべく新しいＮａｓサーバーを作成しております。 移行過程で、Ｍａｃのディレクトリファイル「.DS_Store」ファイルや、各種の「._**」ファイルが 多数あることに気づきました。 これらのファイルは、「　ＫＢ　」単位の物なので、現在の「　ＴＢ級　」Ｎａｓサーバーにしてみたら 微々たるものですが、気になり消すようにしております。 そこで、お聞きしたいのは、一般的な「ＬｉｎｕｘＯＳデストリビュート」CentOSやUbuntu、Feduraなのでは これの「.DS_Store」ファイル、「._**」ファイルを作らせないもしくは、オートメーションで削除する方法は 無いのでしょうか？ 勿論、これらのファイルを作成させないようローカル側で調整するのが良いのでしょうが、、、、 ご回答頂ければ幸いです。
EPSONのカラリオPM-850の液晶画面が突然、 表示されなくなりました。 何か復帰する方法ご存知ですか それとも使用不可能でしょうか？
500GBの外付けハードディスクが 400GBのボリューム(H)と 100GBのローカルディスク(G) に分割されています。 以前にPCのハードディスクの換装をしたときに 一時的に旧ハードディスクのコピーをしてから こういう状態だと思われます。 実際に100GBのローカルディスク(G)は使っていませんので 中身は削除して空の状態です。 ハードディスクの400GBのボリューム(H)を 500GBに増やすにはどうしたらいいでしょうか。 よろしくお願いします。
無電圧a接点を出す機器で放送用のアナログアンプを制御したいのですが、接点を出す側を複数並列にしたり、逆にアンプを複数並列にしたい場合、ただそう結線するのはNGですか？ 接点を扱うための考え方もしくはわかりやすいページを教えて頂けませんでしょうか。 といいますのも、先輩から「接点は束ねるのはいいが分岐する場合は専用の分配器を買え」と教わってはいるものの根拠の説明は頂けず、自分で考えるもわからず。。 どなたか宜しくお願いします。
http://wrs.search.yahoo.co.jp/FOR=BoDukA5V3ijvcF3RE3JvD0CNv.7_P37db61bnrqT585kcQ74REFfSQf.cY14JF_C6U1mwReKWRjTVetwxMR_ym7bTd8EL5SkeRC9yw8SX8VVCRhX0fezyrclXi4SmmLJhRbkms.VXEMOr7uS3zwGvaXd3wep36dwQX7byiAqA9tFGwxWUTc2cNwpV2wtd9zitYdCTbMffawUOL2sOjAj9dEx_xGEUPM81z48l0.tGE.OkCc-/_ylt=A3xT6LLr.FlT9gcBqyeDTwx.;_ylu=X3oDMTEydXAxbTVxBHBvcwMxBHNlYwNzcgRzbGsDdGl0bGUEdnRpZANqcDAwMTM-/SIG=131u4buhv/EXP=1398506155/**http%3A//www.sony.jp/ServiceArea/impdf/pdf/3058570021.pdf%23search=%27IFTR10%27 これは何をするための機械でしょうか？ プロジェクターみたいなものですか？
アマレココというキャプチャソフトで撮影した動画が、突然WMPで再生できなくなりました。 途中で、「ファイルの再生中に Windows Media Player に問題が発生しました。」と表示され再生が終了します。 確かめてみたところ、ある程度動きの激しい映像を撮った場合に、HDDの不良セクタが増えていることがわかりました。(CrystalDiskInfoで確認) この現象が起こるほんの5分程前に撮ったほぼ同一内容の動画は全く問題なく、突然の事なので原因が思い当たらず、調べても有用な情報が見つかりませんでした。 一体何が原因なのでしょうか。
Arduinoを用いて屋内での人の位置を検出することを考えています。 GPSを用いることを考えたのですが、屋内では使えないとの問題をいろいろなページで見ました。Kinectも用いることを考えたのですが、天井から地面に向けて吊るさなければなければならないので、設置が大変で20 mから30 m 位のUSBケーブルが必要になってきます。 基本的にやりたいことは: 1. 8 m x 5 m 位のステージで常に動くダンサーの位置を検出 2. その位置によってサウンドや映像をインタラクティブに反応 3. 位置の検出の精度は10cm?、できるだけ正確に 4. 時間的なずれ(ディレイ)は極力少なめに です。 赤外線センサーを格子状に張り巡らすことを考えたのですが、これも莫大な量となってしまいます。圧力センサーを格子状に取り付けたじゅうたんも考えられるのですが、これも同様に莫大な量になってしまいます。 できれば室内でGPSのように位置を検出できるセンサーがあればいいのですが、誰かご存じないでしょうか？または上記のようなことができれば別の方法でもいいです。 よろしくお願いします。
要らなくなったＰＣをオークションで譲るにあたり「リカバリ」後に譲ろうと思ってます、 ただ、リカバリしただけでは「ＨＤＤの復元」ができてしまうと思います。 ＨＤＤの復元をできなくする、または復元しても「まったくどうでもよいデーター」しか復元できない、ようにするためには、どうすればよいでしょうか？ １． リカバリ後に、どうでもよい「動画」をＨＤＤにまんぱんにいれて、その動画を削除してから譲る そうすれば、復元されても、「その動画」しか復元できない？ ２． 「無料ｏｒ有料ソフト」で復元できなくする この場合、無料ｏｒ有料ソフトでよいのがありましたら ＵＲＬ等もご教示お願い致します。
ある理由でPCのモニターの一部分に保護フィルムを貼りたいのですがPC用の保護フィルムだと使わない部分が多すぎるので100均で売ってる様なスマホ用画面保護フィルムをPCモニターに貼りたいと思ったのですが上記の用途で何か不都合はあるでしょうか？(例えば「材質が違うので剥がしたらべたつく」「すぐ剥がれる」など)
昔、SONYでトランスジェットという数センチの距離で無線で高速通信できる規格があったと思うんですがあれはどうして普及しなかったんでしょうか。 また、IntelやAppleがUSB3.0の代わりとなる無線の規格を出さずThunderboltの光化を考えてるという記事がありましたが、なぜSONY以外はどこも高速無線を考えないんでしょうか。 数センチしか届かないなら暗号化は不要で、無線なら端子の消耗を考える必要がなくて、防水にするのも容易、メリットだらけだと思ったんですが、どこに難点があったのか、おしえてください。
先ほど龍が如く　維新（ダウンロード版）をプレイしてて、 vita版の無料アプリと連携をとろう！と思い、張り切ってvitaを起動したところ データがなく何故だ？と思っていたら… まさかの北米アカでずっとプレイし続けてました… どうにかする方法はありませんか？ 恐らくデータの移行はアカウントが違うのでできないだろうし… つまりやりたい事は、北米アカのデータをVITA(日本アカ)に同期させたい。という事です。 当たり前ですが北米ストアに龍が如く維新　無料アプリはありませんでした。
Raspberry Piに興味があるのですが、技術的にそしてマシンパワーの観点から、音楽サーバおよびWebサーバをこれに同居させることは可能ですか？ Webサーバは内輪（単なるテスト機とするか、LAN内部だけにするか、サークル内部の人間だけにするか、とにかく限られた範囲）にだけ公開し、同時に個人で音楽サーバとしておやすみ・目覚まし再生機として使いたいです。 音楽サーバとしてMP3が再生されるのが早朝と深夜なので、音楽再生中にWEBサーバにアクセスはあまりないような運用を考えていますが、音楽再生とWEBへのアクセスが重なっても大丈夫ならば大歓迎です。（いつもはPCで音楽を聴いていますが、これに完全移行できるならそれもよし） ちなみにLinuxの知識はファイル操作ができる程度で、WebはWordPressを載せたいです。 よろしくお願いします。
バッファローの旧型のNAS（LS-QL）がRAID異常の警告サインが出ました。マニュアルを見たら、HDD に不具合があるから、と言う事で同じHDDを購入しました。しかし、同じエラーが出ます。４番のHDDがエラーだと言うのです。新品のHDDでエラーですから、おそらくLS-QL自体のハード不良だと思われます。そこで、修理に出すべきか新しいものを購入するべきか？と悩んでいます。 もっとも、パソコンのバックアップをGOASTを使って行っていましたので、パソコンが健在な今、特にフォーマット等に抵抗はありません。また、用途から言ってNASにこだわるのもおかしいかな？と言う気もします。NASはもっと他の用途に使うべきだと思います。今手元に１TBのHDDが５台あります。パソコンのHDDは１TBです。（もっとも物理ドライブは２つ有りますが。）こう言う場合、どのような構成がお勧めでしょうか？ NASでなくてLINUXでサーバーと言う手もありますし、以前実際に組んだこともありますが、今は時間が無いので、結構安直にNASと言う事にしていますが。やはり外出先からアクセスできるものが多い と言うのも魅力です。RAIDを組んだハードディスクケースと言う選択肢も考えています。 まとまりのない質問ですみません。良いアイデアがあればご教示ください。
普通の外付ハードディスクをusbのハブを使って分岐させて、複数台のパソコンから外付ハードディスク内のデータを操作することは可能なのでしょうか？どなたかご教示お願いいたします。
DCジャックの規格 お世話になります。 （当方、ハード屋でないので、あまり専門知識がありません） 現在企画中の機器で5V(電圧区分2)ながら、アンペア(20A)の電源を供給しなくてはならないのですが、 電圧区分2のDCジャック&プラグを使用しても大丈夫なのでしょうか？ それとも、電圧同様に電流も区分が有るのでしょうか？ +-だけのので、お勧めのDCジャック&プラグがございましたら、 教えていただけないでしょうか
ハードデスクに残っているデータを取り出したいと思っていますが、デスクにベーシックとダイナミックの２種類の様式？があり、確認が必要らしいです。ベーシックとダイナミックはどんな違いがあるのでしょうか？私のハードデスクは古いパソコンから取り外したものでC,Dにパーテイションをしましたが何か関係がありますか？　確認の方法がわかりません。
イマイチここのカテゴリーと合っているとは言えませんが、詳しい方もいるかと思い質問させて頂きます。 今、自作で電子基板(って言うのかな?)作っているのですが、基板に実装するピンヘッダーやそれと適合するソケットなんかを探しています。 型番を入れてネットで検索しても、短納期で入手出来ないものがあり、秋葉原の店頭で探せば結構見つかると人から聞いたのですが、扱っている店をご存じなら教えて貰えませんか? 秋葉原も何度か行ったことがありますが、目立つ場所ではPCやソフトの店しか見かけなかったような気がして、コネクター等のパーツを扱う店がどの辺りにあるのかよく分からないのです。 明確な店名や場所でなくても、秋葉のこの辺りにそういう系統の店が集まってるとか教えて頂けないでしょうか? 尚、ネットで部品販売している秋葉の店は検索してみましたが、探している部品は扱っていないようでした。 宜しくお願いします。
raspberrypiのクラッシュ率が高く、Raspbianをインストールしなおすという作業をこれまで何度を行ってきました。しかし、その度に同じネットワークの設定をやり直しさなくてはいけないので時間が無駄だと思っています。 そこでSDカード内にインストールされているRaspbianのイメージのバックアップが取れたら便利だなーと思っているのですが可能でしょうか？ もしクラッシュしていよいよOSの入れ直しの段階、になってもバックアップのイメージからすぐ復元できたらいいなと思っています。仮想化みたいにすぐ復元できると便利だなと思っています。 よろしくお願いします。
主にファイルサーバ、追加でWebサーバ用途を考えています。選定条件として、 ・24h稼働させても消費電力が少ない（多くても月500円程度） ・OSはLinux（構築経験があるのはUbuntu） ・動作音、ファンの音が静かだといい ・ハイスペックは望まない（smbやsftp、pukiwiki、wordpressが動作すれば十分） ・グラフィックはあればいいな程度（xbmcを入れてみたい） ・予算1万前後 上記の条件を満たす筐体で自分なりに探したところNUC、mini-ITXがいいのかな？と思っていますが、選択肢は他にもありますでしょうか？また、おすすめなどありましたら教えていただきたいです。 また、以前までRaspberypiでサーバを運用していましたが、動作が不安定（よくカーネルパニックを起こして起動不可になった）であり安定稼働するサーバを希望します。 よろしくお願いします
こんにちは。 大学で電子手帳が必要になってます。PCはよく使うのですが電子手帳は使ったことはありません。 自分で調べてみましたが自信がありません。ネットには、カシオ・エクスワード XD-N4800がいいと書かれてましたがどうなんでしょうか？ ほかにもお勧めってありますか？？ 詳しい方アドバイス頂けたら嬉しいです。よろしくお願いします。
マウス操作を標準サポートしないのはなぜでしょうか。
私の知り合いのアメリカ人からミュージカル映画のDVDが送られてきました。再生しましたところ、音声は聞こえるのですがテレビの再生画面が青一色のみとなり、画像が映りません。私のDVDプレーヤーはブルーレイディスクも再生できる製品(シャープ アクオス）ですが、このDVDを正常に再生する方法はあるのでしょうか。どなたかご存知の方がおられましたら宜しくご教示の程お願い致します。
https://instruct1.cit.cornell.edu/courses/ee476/FinalProjects/s2005/gts7/index.html Altoidsのペパーミントタブレットの中に回路基板などを入れて動かしているのですが、基板を缶（金属）の上に置いているようですが、ショートなどしないものでしょうか?
PICのプログラムをアセンブラで組んでいるのですが、 どうにもシンプルな書き方ができなそうなのでお知恵をお貸しください。 例えば、 ポートAが入力、それ以外のポートは出力になっているとします。 ・ポートAの0番のオンオフを、ポートBの2番へコピー出力。 ・ポートAの1-3番のオンオフを、ポートCの4-6番へコピー出力。 という感じで、Aのオンオフ状況を、各出力ポートにコピーするということをしたいです。 どのようにしたらスマートに書けるでしょうか？ ちなみに各出力ポートに関して、コピーする前に一旦全てオフにする、 というようなことはできません。
ノートPCの交換部品として液晶情報を探しています 以下に他メーカの互換型番含め記載があったんですが 他の解像度（URLの下に記載）の情報を探しています １．http://www.laptopbattery.jp/battery-express-p.php/5+Dell+Latitude_D810+laptop-screen 　　　　　A)　WXGA　　(1280x800) 　　　　　B)　WUXGA　(1920x1200) ２．http://www.laptopbattery.jp/battery-express-p.php/5+Dell+Latitude_E6510+laptop-screen 　　　　　A)　HD+　（1600 x 900） 　　　　　B)　FHD　(1920x1200) １についてはが以下サイトでの扱いを見つけてはいますが2に関して扱いがないようです http://future-screen.com/en/catalog/category/110-latitude?limit=20&limitstart=140 また互換型番・国内価格も参考にしたいと思っています それぞれちょっとした型番の違いであるのではないかと思いますが現在探せずにいます 液晶情報に詳しい人や扱いがある販売店などの情報を求めます グレア・ノングレアの情報も合わせて希望
会社で運用しているサーバの保守期限が来年末で切れてしまうのですが、 どうしたものか悩んでおります。 OSはWindows sever 2008（無印）で、構成はDC×２台、ファイルサーバー×２台です。 一般的にはどうなんでしょう。 入れ替えるか、有料でサポートを受けるか・・・ 来年で6年目に入ることを考えると、まあ入れ替えも妥当だとは思うのですが サーバを構築しなおすのが結構な手間なもので・・・ 私自身まだシステム管理1年目なもので、ちょっと自信がないのもあります。 一般的な例を元にお答えを頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
寒いところに住んでいます。 PCやモニターに付属の電源ケーブルはどれも太くて固いのが多いです。特に私の住んでいるところは寒冷地なので冬は始末が悪いのです。 ノートのACアダプタにも太いのが使われています。それでいて中身の銅線は細いのです。 普通のビニールコードを使った物があるのですが、そのケーブルだけを売っているのをみたことがありません。 あそこにあったよ、というような情報をお願いします。できれば通販可能な所だとありがたいです。
pcや電化製品的な物の内部で使われる電源や配線の時に使う延長コネクターの名前が知りたいです。 http://www.rcmodelcentre.co.uk/Pin-Female-x3-Plug-x-1-JR-type-servo-connector/prod_2339.html みたいな物ですね。 小さい物が欲しいのですが正確な名前が分からないので探せない状態です。 出来れば1cm以下位の奴がいいんですが・・・ あと多分どうでも良いのですがオスメスが欲しいです (多分名前自体は変わらないと思いますが) これもケーブル次第の話で関係は無いですが目的としてはモーターとかの延長とかの為に使う感じです。 まあイメージ的にはpc内部の電源の延長ケーブルみたいな物ですね。
ハードディスクが故障？したのかとても読み込みが遅くなって一度出荷時の状態に初期化しました。 起動するとWindows8のセットアップから始まるのですが処理が遅くて何回もフリーズ？(放置で治ります)しながらですが最後まで進んで終わりました。 その後は普通にフリーズすることなくサクサク動いていたのですが、その次の日に突然電源が落ちてしまい、電源を入れたところ 起動に障害が発生しました→自動修復の準備をします→エラーが発生したので通常の再起動→起動に障害が発生しました→(以下ループ でWindowsが立ち上がらなくなりました。 Windowsの修復プログラムが内蔵されているので電源が切れた状態でアシストモードを押して起動をしてメニューから修復プログラムを起動しようとしたのですが、またループが発生して動きませんでした。 USBメモリの中にはubuntuがインストールされているのでそれを使い、ubuntuのブートメニューからWindowsを立ち上げようにもブートエラーが出てしまい起動せず。 ハードディスクの中身がなにもないのかと思い、ubuntuを起動してみたところ ハードディスクにはWindowsのファイルは入っておりました。 しかし、ハードディスク単体で起動しても(もちろん英語で)オペレーティングシステムが見つかりませんとなり起動しません。 てもとに手元にリカバリーディスクが無いので取り寄せようかと思うのですが、このまま今使っているハードディスクに入れてしまっても問題は無いのでしょうか？ 恐らくこのまま使ってもまたすぐにWindowsを読み込まなくなると思うのでハードディスクを交換した方がいいと思うのですがどうなのでしょうか。 交換した方がいいと思っているなら修理に出すなり交換すればいいじゃないと思うかもしれませんが、お金がすぐに用意出来ないのでまだ使えるのであれば使いたいと思うのですが… 使用しているパソコンはソニーのVAIOで、SVS13139CJB・S・Pです もしこれだけで判断しにくかったら申し訳ありません。 ちなみにマザーボードやメモリなどといったハードディスク以外のパーツに関しては全く問題は無いと思います。
当方、photoshop画像を大型銀塩プリントで出力する仕事をしているのですが、ずっと困っていることを質問させていただきます。専門的なことなのでなかなか回答できる方は少ないかと思いますが、よろしくお願いします。プリンターはあまり出回っていないと思いますが、FUJIMOTOのSHP5080という機械で今は生産中止でセルフでメンテナンスしています。そんな古い機械なわけで、ドライバーはXPしか使えません。出力サイズは半切（450x360mm)が基本でその他、全紙サイズ等も出力しています。そのプリンタをwindowsXPの入ったデスクトップパソコンでphotoshop CS2で加工して出力しています。 数年前から他のパソコンで加工した画像をプリントする必要性が生まれ、ノートパソコンでphotoshop CS3以降のソフトを使用して加工した画像を、そのXPのデスクトップパソコンで出力しています。そうすると、出力サイズは指定したサイズがプリントアウトされるのですが、画像が上下左右5mmぐらいずつ切れて（つまりは少し拡大されて）出力されるのです。写真の下のすみに製造番号等を打ち込んで出力しているのに、その文字が切れてしまいます。仕方がないので、拡大される分を想定して切れても良いように作りなおしているのですが、もう何年も原因がわからないまま、そんな方法でやっていていろいろ弊害も生まれて見過ごせない状況になってきています。プリンターを買い換えればとのご指摘も多いでしょうが、１台何千万もする機械を簡単には購入できません。質問事項は3つです。(1)当社のプリンターに限らずCS2とそれ以降ではこのようなトラブルがでているのか。(2)OSあるいはソフトの問題かプリンター側の問題か(3)対処法（CS3以降でも同じ画像が出力できる方法）があるのかです。今、400dpi px/inで切り抜いていますが、解像度を変えたり、いろいろ試してみましたが、解決しません。どなたか良い解決方法あったらよろしくお願いします。はっきり答えが出なそうな質問ですみません。実際に他の大型プリンター等で同じような作業をしていて、同じようなトラブルを解決した人がいらっしゃるといちばん有難いのですが.......
raspberry piの電源用として、 3.1A高出力USB ＡＣ充電器 オウルテックOWL-ACUS2シリーズを購入（1900円程度）しましたが、 もし、5台くらいraraspberrypiをつなぐとしたら スイッチング電源1台に並列につなげるの と比べて、どちらの方が効率がいいんでしょうか？ 比較対象としては TDKラムダのHWS30A-5/Aを考えています。（価格4000円程度） 効率80％とありました。 AC充電器の方は記載がありません。 ずっと電源入れっぱなしを考えています。 以上、よろしくお願いします。
まず、これは非難でも中傷でもなく、本当に純粋な疑問である事を断っておきます。 だから皆さんもあまり身構えず気楽に回答してください。 パソコンで快適にゲームをやろうと思ったら、かなりの装備が必要です。 高速なＣＰＵに大容量のメモリ、そして何と言っても高性能のビデオカード。 ビデオカードだけでゲーム機の２、３台も買えてしまうでしょう。 パソコンでやった方が遥かに性能がいいというならわかりますが、大して変わらないならわざわざ大枚はたいて高いパーツを増設するより、素直にプレイステーションとかの専用機を買ってしまった方が余程話は速いと思うのですが、あくまでパソコンをグレードアップしてゲームをする理由は何ですか？
中小企業用のサーバー（リステックなど）って、本体のスペックはceleron、HDD500GB、メモリ2Gなど3～4万で十分な価格に思えるのですが、なんで100～200万もするのでしょうか？
プログラムはどうやって動いているのかを構造的に教えて下さい。 「プログラムは、メモリーにロードされ、CPUによって解釈・実行されます」とありますが コンピュータの内部ではプログラムの正体はどんな物で メモリとCPUはどんな構造をしていて どうやってメモリに読み込んで、CPUはどうやってプログラムを解釈、実行しているのかを構造的に教えて下さい。
CrystalDiskInfoの各項目について CrystalDiskInfoには、「現在値」、「最悪値」、「しきい値」、「生の値」とありますが 自分の頭の中での理解は… 現在値は、名の通り現在（リアルタイム）の数値。 最悪値は、名の通り過去最悪の数値。 しきい値は、メーカーが定めた基準値。 なので、基本的は見方は、現在値がしきい値を下回ったらまずいわけですよね。 ここまでは、理解できるのですが、 ●質問１、現在値は名の通り現在（リアルタイム）の数値。最悪値は名の通り過去最悪の数値。なのに実際、CrystalDiskInfoを起動すると 多くの項目が現在値＝最悪値です。現在値が最悪値と同じって…これってどういうことなのでしょうか？ ●質問２、イマイチ、「生の値」の意味がよくわかりません…。調べても、「正規化前の値」とか書いてあってよくわかりません…簡単の噛み砕いてご教授、お願い致します。 ●質問３、自分のもっているHDD３台すべてCrystalDiskInfoでチェックしたところ、３台とも正常でまったく問題なかったのですが、 その内、１台だけ 【BF　衝撃によって発生したエラーレート】という項目の生の値が「0000000000001」とでていました。 これは１回、何か外的な衝撃でエラーが起きた、って意味ではないですよね？（ちなみに現在値は１００、最悪値も１００、しきい値は０、でした） 特に気にする必要なし！と考えて大丈夫でしょうか？ 質問が多くなってしまいましたが、詳しい方、是非宜しくお願い致します。 （全ての質問に回答していただくなくても構いません）
HP ProLiant ML115 G5 というサーバーで Windows 7 Ultimate を稼動することは可能でしょうか？ サーバー用に設計されたPCはサーバー用のプログラムでないと運用が出来ないのでしょうか？ ＰＣ素人な者で誠に恐縮ですが、ご教授頂ければ幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
オペアンプ　μPC816C（NEC)が 生産中止品となっており、互換品を探しています。 各社に相当品があると思うのですが アナログ分野（回路）に詳しくないため、どう選んでいいかわかりません 情報としてデータシートから ------------------------------ ８ピン・プラスチックDIP ------------------------------ 特徴 ○入力オフセット電圧 ±20 μV TYP. ○V IO 温度変化 ±0.3 μV/℃ TYP.（unnull） ○入力換算電圧性ノイズ　2.8 nV/　Hz TYP.（f O = 10 Hz） ○スルーレート μPC816：7.6 V/μs TYP.（A V = 1） ○利得帯域幅積 μPC816：25 MHz TYP.（f O = 100 kHz） と有ります
こんにちは。 テプラ PRO SR950 を今日から使い始めました。 テープカットされたテープ（横文字）の右端のカットがギザギザしています。 セロテープを付属のギザギザ金物でカットした状態を細かくしたような感じです。 SR750 も同じ構造かと思いますが、皆さんのものはいかがでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
以下のGPUで性能が高い順に教えて下さい。 よろしくお願いします。 ・GeForce9600GT ・RADEON HD2xxxシリーズ ・GeForce 8シリーズ ・GeForce 8800 ・ATI Radeon HD 4000 ・AMD Radeon HD 8550G+8670M ・インテルHDグラフィックス4600(CPU内臓)
物理層があるってことはひかりファイバーを使った機器とメタルケーブルを使った機器は通信できないってことですか？
　９年使用したXPのノートPCをそろそろ買い換えようと考えてます。 　が、ノート型にするか、一体型にするか迷っています。 　用途は、主にニコニコ動画、YOUTUBE、インターネット、BD・DVD鑑賞、ワード、エクセルです。 　テレビはあるので、チューナー機能はいりません。 　持ち運びもしないので、据え置きします。 　ノートを購入するときは、外付けの大きいディスプレイを使用します。 　一体型やデスクトップを検討したのですが、停電になった場合のことを思うと、UPSの購入が必要なのかと感じます。 　対して、ノート型はバッテリーを内蔵しているので、その心配がないと感じます。 　また、一体型は故障が多いとも聞いたので、その辺もどうなのか教えていただけると幸いです。 　ノート型　東芝　dynabook T554 T554/67K PT55467KBX 　http://kakaku.com/item/J0000010819/spec/#tab 　一体型　東芝　REGZA PC D714 D714/T7KW PD714T7KBXW 　http://kakaku.com/item/K0000586351/spec/#tab 　上記のものが、購入を検討している機種ですが、東芝にするか富士通にするかも迷っています。 　富士通　FMV LIFEBOOK AH53/M FMVA53MW 　http://kakaku.com/item/K0000583861/spec/#tab 　PS．別枠にて解答していただいた皆様、ありがとうございました。お返事は後日、必ずさせていただきます。
いま、ＸＰの問題で多くの会社のパソコンが７またｈ８？に代わって行っている様です 小さな私の会社でも10数台のデスクトップ、ノートのパソコンが処分されています。 持って帰って見ると、データーどころかＯＳも抜かれてしまっていますが 何とももったいないと思うのですが、 このパソコンをパソコン工房にでも持って行って、7のＯＳを買って 入れてもらう事は出来るのでしょうか？ 又そんな事をするより全く新しい物を買った方が賢いのか？ せいぜいネットをする位で、難しいゲームとか凝った事等するつもりはありません いかがなものでしょうか？ 屈託のないお話が聞けたらと思うのですが、
　　東プレ Realforce 91UBK-S NG01BSをお使いの方がいらっしゃいましたら お教え頂きたいことがあるのですが宜しくお願い致します。 　　机の上に置いたとき最上段の高さと一番手前下段のキートップまでの高さを お教え頂けませんか。　　メーカーの仕様では一番高いところは表示されて いるのですが下段のキートップまでの高さはのっていないので分かりませんでした。 　　どうかよろしくお願いいたします。
こんにちは。 上記のとおりなのですが、メモをとることが多く、紙が足りない！なんてこともあるのですが、ふとどこかのサイトでみました「電子メモ」というものに興味がすごくわいています。 amazonで電子メモと検索し、出てきた製品をみると5000円以下がたくさんで、これはいいな！とおもいました。 しかし、１つ条件があります。メモを書いて、この画面を保存しておきたいな！というとき、内部メモリ？的なものに保存でき、それをまた読み込んで表示させれるような電子メモなんてあるのでしょうか＞＜ 説明が下手ですいません。 よろしくお願いします。
車にナビを取り付けて４年なのでそろそろソフト変更時期では？と思っています。 一方スマホでもナビ機能がありソフトは随時更新されているのでソフト変更な不要だと思います。 従って専用ナビは取り外してスマホでナビする方が良いのでは？とも思います。 皆様はどうされていますか？
RAMDISKを利用するとHDDを利用するよりも消費電力が抑えられるという記事をよく見かけるのですが、それは本当でしょうか？ 例えば16GBのメモリを埋めるくらい活用すると使用時間にもよるでしょうがデータの保持に多くの電力が必要なように思います。 それでもRAMDISKの方が消費電力が少ないのでしょうか？
相談させてください。 現在、家にあるノートPCがwindowsXPの為、新しいPCに買い換えようかと思っています。 そして、ipod3世代もあります。主に、子供達が動画やアプリ、インターネットをするのですが、画面が小さくて見づらいのとすぐにバッテリーが切れてしまい、もう寿命なのかとも思い、代わりに7インチのタブレットも購入したいと思っています。 今のところ、PCは6～7万くらい、タブレットは2万円くらいの予算で考えているのですが、 2つ購入するよりも（よくわからないのですが、）タブレット型のPCを買えばPCとタブレットの両方の役割をしてくれるのではないかと主人が言っています。 PCは主にインターネット検索や動画を見たり、写真を保存、印刷、半年に1回くらい書類作成？やCAD？年末は年賀状作成などをやる程度です。 タブレットは子供が主に使い、インターネット、動画、アプリをするくらいだと思います。 やはり、この場合、タブレットとPCを両方購入したほうがいいのでしょうか？ それとも、二つの性能？機能？が備わったタブレットorPCがあれば、そちらを一台購入したほうがいいのでしょうか？ タブレット、PCおススメのものがあれば教えてください。
お世話になります。 ノートパソコンを購入したいと思っています。 今からでも間に合う、福袋・お年玉てきなキャンペーンをしている パソコン販売店を教えてもらえないでしょうか？？？ よろしくお願いします。
ほんとーっに初歩的な質問でお恥ずかしいのですが、わかる方いらっしゃったら教えて下さい！ 先日FF10がどーしてもやってみたくなったので、今さら過ぎるけど、主人も懐かしいからやりたい！と言うので、思いきってＰＳ3とともに買いました。 が、良くみたらFF10って『一人用』と書いてあるのを発見し、まさか2個買わないと二人分のデータを保存できないんじゃ、、、 と嘆いてます。 先に主人が始めてしまったのですが、 ＰＳ3本体のユーザーを変えてログインしたり、なんかしたら私もプレイ出来るのでしょうか？ それとも主人が終わるまで出来ないのでしょうか？
電源を入れてもパソコンの画面が見えないです！ どうしたらいいのわかりません。 教えてください。
使っていたHDDが壊れたので、新しく購入しようと考えてましたが、機器用品の知識が全くなく、どんな物が良いか悩んでます。 使っていた外付けHDDはIODESK １TB だったのですが… TVはレグザです。 楽天で レグザ対応USB3.0搭載モデルMARSHAL MAL310EX3 １TB 送料込みで7250円 のを見つけ、これでもいいかなと考え中でしたが… USB3.0とは何でしょうか!? これを買っても大丈夫でしょうか？ これより安くいい品はありますか？ お勧めあったら教えて下さい!
Windows7の64ビットで２TBの壁問題があり、 HDD追加した場合に、それは認識されるのでしょうか？ つまり、２TBのHDDに、Win7の64ビットを新規インストールし、 その後に、古いHDDを接続した場合に、 古いHDDがちゃんと認識されるのでしょうか？ (２TB超えて、合計２．５TBになる。古いHDD=５００GBなので。) もしも、それが無理ならば、諦めて1.5TBのHDDを追加するか、 古いHDDの追加を諦めて、１台のHDD２TBでいこうと思います。
P5G41-M LXのマザーボード使っています。 http://www.asus.com/Motherboards/P5G41M_LX/#specifications WinXP使ってます。 これに、メモリ４GBを2枚の８GBにして、 OSをWin７か８にしようと思います。 長く使うので、Win8にしようかな？とも思っています。どちらのOSが良いでしょうかね？ この時、メモリの種類が合わないと不味いので、質問です。 ＞2 x240 DIMM, Max. 8 GB, DDR2 1066(O.C.)/800/667 Non-ECC,Un-buffered Memory Dual Channel memory architecture Please refer to www.asus.com or user manual for Memory QVL. とあります。サイトには。で、説明書を今度は読んだら、 2 x240 DIMM, Max. 8 GB, DDR2 1066(O.C.) DDR3-1333MHz (O.C.) capability と、1333のDDR3のメモリに対応しているということでしょうか？これが質問です。 つまり、価格コムの、 http://kakaku.com/pc/pc-memory/itemlist.aspx?pdf_Spec101=3&pdf_Spec102=1&pdf_Spec201=4000,8000-&pdf_so=p1 ここで、 ノーブランド　DIMM DDR3 SDRAM PC3-10600 4GB を2枚買って、４GBの2枚で８GBMAXでOKでしょうか？ 10600とか、12800とかあるのですが、説明書に載っていません。1333Mhzはどれに対応しているのでしょうか？ あと、HDDですが、新HDDを買って、今の古いHDDも繋げようと思います。 その際、設定などは不要なのでしょうか？古いHDDだと、マスターとスレーブのジャンパー設定が必要だったと思いますが、最近のHDDだとそれは不要なのでしょうか？ つまり、新HDDをまず1台接続し、OSをインストールする。 そして、それが終わったら、古いHDDを接続する。 そうすれば、スムースに行くと思います。 古いHDDから、新HDDにデータをコピーペーストします。 それで、OKでしょうか？上手くいきますか？
買い換えに付き、パソコンをヤフオクで売却しようと思っていますが、安全に売却するため、データを復元できないように消去する方法を教えて下さい。 パソコンは、Win7とMacのOS Xの２台あります。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 今回、PICのプログラムをアセンブラで組むことになりました。 その中で「100ミリ秒間、あるポートからの入力を監視する」という部分があり、 これを内部タイマーなどは使わずに実装するとします。 自分なりには、 PICのクロック数とループ内のサイクル数で 何回ループを回せばよいのかを予め計算しておいて その回数だけループを回せばよいのかな？ と考えました。。。 しかしループ内のサイクルがせいぜい数μSですので、 100mSecとなると10万回単位でループを回さなければなりません。 しかしPICでは変数が８Bitしか無いので255までしかカウントできないと思うのですが、 こういう大きい数字のカウントをしたい場合、どうしたら良いのでしょうか？ 宜しくお願いします。
人気の『LINE』で相手とボイスしたいと思ってます。携帯電話の番号を登録しました。携帯はスマホではないです。ｐｃからの場合はｘｐ以降であることとスマホで登録しなければいけないと書かれていましたがやはりスマホでないとダメでしょうか。携帯は F882iES です。あと、その携帯番号で　「Sony Tablet Sシリーズ Wi-Fiモデル 32GB SGPT112JP/S」から『LINE』に登録してこのタブレットからも電話のようにしゃべりたいと思ってますが可能でしょうか。
WINDOWS　ＸＰ　で１０年ぐらい前に買ったノートＰＣですが、ハードディスクの容量が３０ＧＢぐらいしかなく、少々のワード文書ファイルがあるだけでも、パンクしそうです。ＵＳＢメモリー６４ＧＢが４０００円ぐらいで売ってますが、ＵＳＢメモリーを併用なり、全面移行するなりして動かすことは、可能でしょうか？
なんか、ファイル管理していたら、保存していた音楽ファイルがMP3以外全部消えました・・・ (消えたのはAACやATRACなどです。端末はwalkman Fシリーズです。) なにか、消してはいけないファイルを消してしまったかも・・・ 一応、今生き残ってるファイルの名前を順番に載せておきますね。 あと、Xアプリで音楽を転送しようと思ってパソコンにつないだら、 エラーがでて、エラーコードは「00003461」でした。 生き残ってるファイル一覧 .acp-roadtodtodragons .android_secure .dmplatform .doodlemobile_featureviewnew .goproduct .mmsyscache .rhmsoft .weather 0001 airdroid Alarms amc Android Android 4.3 Wallpapers AppGame com.autodesk.autocadws DCIM Download ELECOM games jiwire jp.jlisting.android.ads LINE_Backup LOST.DIR MachiTalk MangaBox MovieEditerData Movies Music net.gree.android.ads next_log OMGAUDIO Picture Pictures Podcasts ppy_cross Ringtones smart app protector ThinkChange uccwOutput UltimateCustomClockWidget Video 編集済み こんなかんじです。もし、おなじwalkman Fシリーズを持っている方は、 ファイル管理で、この一覧と比較して、あなたのwalkmanにあって、この一覧にないものを探してください、知っている方は、直し方も教えてください！！お願いします！！
こんにちは。少し前にテレビを見ていたら、山へ不法侵入してキノコなどを盗んでいく輩に頭を悩ます地元の人達の特集をされていました。 そこで、山にカメラを仕込んで、動くものを感知してシャッターをきるというシステムをつくって、見事犯人の画像を撮して、それを元に犯人は逮捕されました。凄いと思って見たいたのですが、どうやって電源を供給しているんだろうと不思議に思いました。 電気も無い山の中。ソーラーで電気をとるにも、山の中なので光もあたらないような気がします。それにパソコンでUSBカメラを接続したとしても、電気はかなり食うので長くもたないと思います。かといって、デジカメに動体検知してシャッターを押すなんていう仕組みはないと思いますし・・・また大型だと犯人に気づかれてしまうので、小型じゃないといけないし・・・ 質問は下記になります。 １．山の中でどのようにすれば、電気をとることができるでしょうか？しかも、長い期間、例えば1ヶ月とか半年とか電気をとる方法があるんでしょうか？ ２．山中カメラ。想像すると、どのような仕組みでできあがっていると思われるでしょうか？ なんとなく気になったので質問させて頂きました。よろしくお願いします！
ＵＳＢ3対応の外付けＨＤＤが近くのお店で売っていました。 購入して取り付けようと思うのですが私のパソコンはウィンドウズＸＰでＵＳＢ2です。 取り付けて使用できるのでしょうか？
外付けケースに内蔵型HDDを入れてUSB接続していましたが このたびPCを買い換える際に内蔵してSATAで接続することにしました。 以前、4つのHDDを1つとして扱うケースに入れていた際、 ひとつ抜くと全て消えてしまったのですが、 今回のように１つのHDDをケースから抜いて、USBからSATA接続に変えた際は消えますでしょうか？ よろしくおねがいします。
来月、旅行の予定があります（2泊3日）。 まだ詳細は決まってないのですが、ビジネスホテルに泊まろうかと思っています。 私はインターネット関係の仕事をしており、旅先でもWEBをチェックしたいと考えています。 少なくてもGmailの確認だけは行いたいです。 そこで皆さんに伺いたいのですが、以下の中でどの手段が最適か教えていただけますか？ それぞれの手段のメリット・デメリットを提示していただけると、ありがたいです。 また、もっと優れた手段があるのならば、ぜひ教えてください。 (1)旅先のインターネットカフェを利用する。 (2)タブレット（もしくはノートパソコン）を持参し、ビジネスホテルの部屋で使用する。 (3)スマートフォンでWEBを閲覧する。 【以下、参考情報】 ・私は、タブレットやスマートフォンを所持していません。 ・「ビジネスホテルのインターネット回線は危険」という情報を見て、不安になっています。 ・無線LANやWiMAXも気になっているのですが、具体的にどのようなものか知りません。 以上、よろしくお願いします。
通信制大学の学生です。 今度試験があるのですが 通信制なため、試験自体は結構ゆるくテキストの持ち込みが可能です。 で、持ち込める物の一覧の中に関数電卓とあり、困惑しています。 というのも、わざわざ関数電卓と書いてあるということは 関数電卓を使用したほうが解きやすくなるような問題が含まれるという可能性が出てきたからです。 試験を受けるまでの流れとして 指定のテキストを読み、レポートを二つ書いて合格してから試験という感じなのですが テキストを読んだ中でも、レポートを書いた中でも関数が必要な箇所はありませんでした。 コンピュータの内部構造に関する入門的な科目で コンピュータを動かすには、CPU・HDD・メモリが必要であるとか それぞれの仕組みはこうだとか（初心者向けなので、テキストの中では他の事に例えたり） OSの働き、パソコンが起動するまでに何をしているのか 別のテキストでは2進数と10進数について説明していましたが こちらも初歩的なもので、2進数はコード化の一種であるとか コード化とはこういうことだなどでした。 後はAND OR NOTの回路？の説明など。 関数電卓に関して調べてみたところ三角関数とか何とか… このぐらいの初歩的な科目で関数電卓って どういう問題が考えられますか？ ものすごく曖昧な質問で大変申し訳ないのですが 可能性として考えられるものありましたら教えて下さい。
ネットにつながず、仕事でデータ管理にメモ代わりに使うパソコンを探しています。 画像も見たいので普通のノートパソコン並みの画面の大きさと、キーボードはほしいです。 そんな使用用途に合う安いパソコンは、今どんな新品がでていますか？
来年の１月ごろに一つ、androidかwindowsのタブレット(キャリアとの契約はせず、SIMフリー端末のスマートフォン　or　タブレットを使う)を買おうと思っています。下に候補を載せてあるので、 いったいどれを買ったらいいのか、教えてください！あと、どうゆう事ができるものが欲しいいのかも 載せておいたので、そちらも参考にどうぞ！ ★買いたい端末の候補 ・Surface 2 ・Nexus 5 ・まず自作パソコン！(これの場合、どんなパーツを買えばいいのかも解答お願いします) ・dynabook Tab VT484 ※NECのLavieはだめです。すでに使っていますが、ファイル管理に時間かけすぎだし、 オンラインゲーム(ファンタシースターオンライン2とか)をすれば、オープニングでフリーズするから絶対だめです。 ★どのようなものがいいか ・htmlのプログラミング。 ・最新のアプリをインストールできるように、ずっとOSを最新のバージョンにできるもの。 ・Google Nowを使えるもの。 ・BASICのプログラミングをする。 ・カウンターストライクオンラインができるもの。 ・ファンタシースターオンラインを快適に動作させれるもの。 ・ファイル管理をスピーディーに。 ・ソフトのインストールをより速く。 ・カメラがついている。 ・マイクがついている。 ・Skypeが遅延・ノイズなくできる。 ・ブラウズをもっと速く。 ・Officeを使えるもの。 ・持ち歩けるもの。 ・Googleのサービスを快適に利用できるもの。 ・Androidアプリ開発ができる。 ・wi-fi接続ができる ・SIMフリー 以上です、いろいろ指定して迷わせてすいませんが、どうかお早めの解答お願いします。
あのAMDとかIntelとか、ASUSとかHPとかそういうロゴシールって売れていないのでしょうか？ パソコンに貼りたいので集めようかとおもっています。 確かiPhoneとかを買ったときはAppleのロゴシールがついてきたのですが、そういう感じでないのでしょうか？ ご返答お願いします。
明朝体だと肩に力が入るので、邪道なのかもしれませんが行書体に直して流し読みするのが好きです。 PCと同じように電子書籍端末でもフォントを自由に置き換えられますか？ Kindle,kobo,Sony Reader これらの機種で可能でしょうか？
会社のパソコンでｂ６の用紙がありますが、プリンターで　ｂ６の用紙をせっていしているのはありません、 これに印刷するのはどうしてらいいですか。　キヤノンのpixus 100 をつかっています。
先端が折れた紙はプリンターが詰まる原因になります。 折れた紙を新品とはいえないまでもつまらないくらいになる方法はありませんか。 ご存知の方はよろしくおねがいします。
最近 amazon で Western Disital の 2TB_HDD を購入しました。買う前の商品説明に 代理店保証:1年 RMA保証　:1年　と書かれていましたが商品に付いてきた保証書はCFD販売(株)の保証書だけでした。 まだトラブルが起きている訳ではありませんがRMA保証の受け方について教えて下さい。 ネットで調べましたら保証を受ける手順が次の様に書かれていました 1.Western Disital 社の サービス＆サポート ページにアクセスしユーザー登録する。 2.WD サポート ポータルで、故障した HDD の RMA 番号を取得する。 3.故障した HDD を梱包し送る。 4.代替品が届く。 ユーザー登録して直ぐにRMA番号を取得、となっていますがユーザー登録は故障してから行ったらよろしいのでしょうか、そうではなくて事前に今すぐにもユーザー登録をしておいた方がよいものでしょうか。
パソコンの中で不要な物があれば、通常デスクトップの「ごみ箱」に入れます。 「ごみ箱」の不要な物を完全に削除したい場合は、「ごみ箱」を空にします。 しかし以前何かのテレビ番組で聞いた事があるのですが、「ごみ箱」を空にしてもパソコン内には「不要な物」は、まだ残っていると聞いたことがあります。 「ごみ箱」を空にすると本当に完全に削除されるのでしょか？、それとも、まだ残っているのでしょうか？残っているとしたら、完全に削除するには、どうすれば良いのでしょうか？
dellのXPS One（現在は廃版？）という一体型のPCが、 以前ウィンドウズアップデートをしたら立ち上がらなくなりました。 一応リナックス？というので立ち上げる方法を見つけて頑張ってみたのですが、 駄目でした。 元々PCはネットにしか利用してこなかったのでハード面の知識はほとんどなく、 しかし分解だけはしたくなかったので何とか直す方法を見つけては試してみたのですが、 今直ったところでもう型の古いPCという事と、 現在はノートPCをすでに買ってしまったのでいっそ分解してHDDを取り出そうと思うようになりました。 もう元に戻す必要はないので、HDDさえ出せれば良いのですが、 素人でHDDだけ出せてもその後の作業はものすごく難しいのでしょうか？ ・一体型PCを分解してHDDを取り出す。 ・HDD クレイドルを購入して他のHDDにバックアップを取る。 ・今のPCにデータを移行する。 以上の作業をしたいと考えています。 これは素人には難しいよという作業はありますでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
ポメラを購入しようと思うのですが 機能でDM100か25で迷っています。 地元のお店では25がなく、使用感についてお聞きしたいです。 100の画面に比べて、25の画面背景は白さはどのくらいでしょうか。 明るさと言うのでしょうか。ネットの写真だけでは、希望的観測が邪魔して正しい判断ができません。 私が今までポメラを避けていたのは、画面の暗さにあります。 モノクロゲームボーイみたいな感じのあの暗い画面が受け付けませんでした。 100を見て、これはいい！ と思ったのですが、サイズがありますし ポメラのキーボードの折り畳みな作りにも憧れがっ！ 折り畳みだと膝の上で入力は難しいとも聞きました。 テーブルで入力するときも、手が少し浮くとも。 浮くせいなどで、使っていて疲れるなどありますか？ 画面の明るさと 使いやすさを教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
エプソンPM４５００　３年使用　が、インクを認識しなくなりました　安いやつも　純正のでもダメです　だれか助けてください(ToT)
パソコンの電源で、【ゴールド】や【プラチナ】と行った表記で高効率を謳った商品が多いですが、実際の所、電気料金や発熱で体感できるほどの違いはあるのでしょうか。 カタログスペック的にはすばらしいと思うのですが、値段の差ほど違いはあるのかと気になった次第です。 是非こういった高効率電源をご利用の方で電気代が下がった！など感想をお持ちでしたら是非伺いたいです。
こんなことがありました。パソコンをつけてる途中で画面が急に固まってそのままだったので電源を切って入れなおしましたが全く動きませんでした。キーボード（USB）もマウスもLANにも光がついてなかったです。マザーボードが死んだのかと思いましたが、そのあとで一度マザーボードなど取り出して再び元の状態に戻してつけたら問題なくつきました。この半年くらい一度も中身を取り出してないままでした。なんらかの接触不良だったのでしょうか。どういうことが考えられますか。２００５年に買ったものです。自作器です。ウィンドウズｘｐです。
ブラザーのDCP-J940N-ECOを購入しました。スターターインクをセットしようとしましたが、うまくセットできません。 インクカバーを開くと下にオレンジ色のトレイみたいなものがあって、それが邪魔をしているような感じでカートリッジがセットできません。取説も読みましたが簡単にセットできる（当然ですが）ようです。 （ インクの保護カバーは引き抜いております。） 状況がうまく伝わらないかもしれませんがよろしくお願いします。
私はボーカロイドの『VY2V3』を購入したいと考えているのですが、初心者なので分からない所がたくさんあり、その中でもググっても分からないことがあったので質問させていただきます。 動作環境についてです。 下記のURLのページ下に動作環境が表記してあるのですが、そこに書いてある『サウンドデバイス』と『ダブルレイヤーDVD-ROMドライブ』というのが分かりません。 http://jp.yamaha.com/news_release/2012/12091802.html どういう意味でしょうか？ 『サウンドデバイス』と『ダブルレイヤーDVD-ROMドライブ』がパソコンに搭載されている、あるいは対応していないと動作しませんということでしょうか？ でもこれは一般のパソコンであれば何も問題はないのでしょうか？ かなり初歩的な質問ですみませんが、教えていただきたいです。 あと、私はパソコンも同時に購入しようと思っているのですが、BTOパソコンでも問題はありませんでしょうか？ 収集のつかない文章になってしまいましたが、高い買い物になるので小さなことでも解決しておきたいです。 よろしくおねがいします。
windows7のノートPCにバッファローの「BSW32K10H」を接続している最中です。 しかし、カメラ本体のUSBを刺した直後のメッセージボックスで誤って「いいえ」を 押してしまってから、何度USBを抜き差ししても反応しません。 ソフトウェアCDも、なぜかアクセスが拒否されます。 どなたかご教示頂けないでしょうか。
PCとディスプレイ共にDVI-Dなのですが アダプタを使用しケーブルのみD-SUB(15pin)にした場合 画質に変化はありますでしょうか PC---------DVI-D アダプタ-----D-SUB変換 ケーブル----D-SUB アダプタ-----D-SUB変換 ディスプレイ--DVI-D こんな感じの構成になります。 よろしくお願いいたします。
Canon PIXUS ip4830を使っているのですが、インクの減りがあまりにも早いです。 購入したのはもう2年ほど前だったと思うのですが、その間、たまにしか使用してません。 黒だけの書類数十枚と写真を10枚ほど印刷しただけでインク交換のサインがでます。インクの交換はこれまで3回位していると思います。 また、なぜか、黒だけの書類しか印刷していないのに、他の赤とか黄色も減ります。 キャノンのプリンターは以前にも使用してましたが、これほどインクが速く減るようなことはなかったです。 最近のカラープリンターはみなこんなものなのでしょうか。 それとも、使用しない間にインクが蒸発でもしているのでしょうか。 みなさんのご意見を伺いたいです。 よろしく。
よろしくお願いします。 ＰＣ初心のため、的外れな質問でしたらすいません。 Windows7を使っています。 Ｘアプリを外付けＨＤＤにダウンロードしたいのですが、 カスタムにして、「インストール先のフォルダ」の画面でトラブルが起きます。 参照からＦを選択し、ダウンロードしようとすると、 「指定されたフォルダーにはインストールできません。 別のフォルダーを指定してください」と出ます。 これはどういうことが考えられますか？ どうすればダウンロードできるでしょうか？ ＰＣ初心者のため、専門用語をさけて教えていただけると、 嬉しいです(^_^) どうぞよろしくお願いします。 （外付けＨＤＤはＩＯデータのＨＤＰＣ－ＵＴＢです）
Canon MP640です。印刷起動したところエラーメッセージ「B200　メーカー修理に出せ」が出て来ました。 以前使っていたMP610でも経験した事がありますがその際はプリントヘッドを洗浄し無事復帰させる事が出来ました。今回はプリントヘッドを洗浄しても改善されません。 (1)電源は入り起動できます。(2)プリントヘッドを抜き起動するとプリントヘッドが入っていませんのメッセージが出ます。 (2)によりIC基盤は正常であり不具合はプリントヘッドじゃないかと思いますがプリントヘッドの洗浄不足あるいは本体側電極の問題でしょうかあるいはIC基板の故障でしょうか？？？？
現在使っているPCの容量が少なくなり、また壊れたパソコンもあるのでデータ救出の為に、 使わなくなった古いパソコンのHDDを有効活用しようと、 HDDを取り出して偶然入手したHDDケースにいれてみたのですが、 型（？）がどうも合わなかったようです。 （HDDケースを使うのは今回が初めてです。） そこで質問なのですが、 (1)HDDケース（玄人志向 GW3.5AA-SUP/MB）に合うHDDの商品名を具体的に教えてください。 (2)HDDを取り出そうとしたパソコン（VAIO PCV-W102)に合うHDDケースの商品名を具体的に教えてください。 (3)一般的にHDDケースに合うHDDはどうやって判断するのでしょうか？ その基準を教えてください。 何卒宜しくお願いいたします。
現在　仕事でPENTAX　Optio　LS465を使用しているのですが、ちょっとした資料の作成やメール添付では、画素数が大きくて重たくなってしまうので、もう一台購入を考えています。安価で300～500万画素に調整できるカメラは、ないでしょうか？現在ソフトで圧縮をしていますが、撮影時に調節して撮りたいです。
電子書籍リーダーの購入を考えています。 そこで、選び方のポイントやどこのリーダーがいいか等、教えていただきたいです。 スマホを持っているので、スマホでやればいいのでは？という意見もあるかと思いますが、 出来れば書籍のみを持ち歩いているという感じにしたいと思っています。 ＜考えている条件＞ ・クレジットカードの情報等をＰＣで入力したくないので、クレジットカード以外で書籍を購入できる ところがいいです。 ・無線LANでなく、USBを介するタイプがいいです。USBが使えれば、無線搭載でも大丈夫です。 ・主にマンガを見ることになると思います。出来れば、解析度がいいものが理想です。 自分なりに調べたところ、候補としては、Kindle・kobo・Lideoがあがりました。 この３つだと、どこがよいのでしょうか。この３つ以外でおすすめのものはありますか。 機械音痴で難しい操作は苦手です。分かりやすく、教えていただければと思います。お願いします。
youtubeやニコ生等で生放送、動画を撮影しているカメラについてです。 まず、撮影する際に、ノートパソコンに付属しているwebカメラの性能はあまり良くないと思われます。 そこで質問ですが、映りをよくする場合、どういうものを使っているのでしょうか？ おそらく、パソコンに外部接続で良い性能のカメラをつなげて撮影すると思うのですが、市販されているメーカーでは、どのようなものが可能でしょうか？ できれば通販のアマゾンのページでも構いません。「具体的な製品名」をいくつか挙げていただければ、とても分かりやすく感じます。 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
ふと疑問に思って、独自で調べたのだが規定事実というか知ってて当たり前という感じで詳しくはわからないこと。　原理がいまいちよくわからない　っていう事柄ってありますよね。 例で言うならば、電子レンジで物は温まるけど、どういう原理で温まるのかは詳しく知らないみたいな。 今回、そういうのが「動作の軽さに関するメモリとHDD」です 本当に大雑把で勘違い満載な質問内容だと思いますが、できるだけ意図を汲み取って頂ければ幸いです。 まずメモリってのは、イメージ的に演算処理的な物でGBが大きければ大きいほど処理能力は高いから動作が軽くなるってのはだいたいわかります。 しかしHDDって・・・　保存のためだけのものなんじゃないんですか？　確かに出力もしますし入力もします だけど、アプリとかインターネットで使う分には演算処理が動作の有無に関しての決め手で、HDDは関係ないのではないかと思っています。 だけど、動作が重いなら外付けHDD！　とかって情報を何度も見て、まったくわからなくなりました。 それに数年前から同じパソコンでイラストを書いてるのですが、確かに動作が重くなりました。 パソコンの性能が低下したかもしれませんが、メモリの増設はしてませんので、やっぱりHDDの容量が少なくなってきたのが原因なのかなぁ？　と思い始めました。　だけど原理がわからないから、納得したくても納得できない！！　助けてこのジレンマ・・・ 一応スペック？を書いておきます。 メモリ４GB　 内蔵HDD　ドライブC　２５２GB中１５６GB使用　　 　　　　　　　ドライブD　２５，４GB中１，８GB使用 　それと・・・ドライブCとドライブDの違いってなんですか？　 調べればすぐ出てきそうですが、ついでにお願いします。 もし動作を軽くするために外付けHDDが有効であるならば、５００GBのを買おうかなと思ってるのですが、USBでつなげれば勝手に動作が軽くなるのか、それともパソコン内部のデータを移して、内部HDDの容量を少なくすれば軽くなるのどちらなんでしょうか？
caps lockって、多くの人にとってはあるだけ邪魔なキーですよね。なのに、どうして未だに、ほとんどのキーボードに搭載されているんでしょうか？　この位置にctrlがデフォであったら良いのに、といつも思います。
Win7利用です。 外付けHDDからファイルをPCのHDに移動するとき、「移動するには管理者のアクセス許可を提供する必要があります」というメッセージがでるのですが、なぜでしょうか？PC内のフォルダからフォルダに移動するときにはでません。 できればメッセージをでないようにしたいのですが、設定方法などありましたら教えてください。
こんにちは。 私は、英語学校を経営しています。自分で講義をします。今やＩＴ社会ですから、私は自分の講義を録画して、ユーチューブにアップしたり、ＤＶＤに焼いたりして、ビジネスに使用しています。 ただ、私はまだまだこの手のことは素人です。ビデオを撮り始めたのは、今年の初めからです。 最近、自分の取った動画の音声に不満を感じ出しました。ビデオカメラの内蔵マイクを使っただけでは、聞きにくい、と思うようになったのです。そこで、カメラと一緒に使えるマイクを導入しようと思います。そこでお勧めを教えていただきたいのです。 私の学校はまだまだ小規模なので、凝ったものは必要ないです。使っているカメラは、ＪＶＣの３万円ぐらいのビデオカメラです。 ライブでは、小規模の人数に話しかけますので、できればマイクが目立たないほうがいいと思います。だからワイヤレスでピンタイプなどを考えています。 宜しくお願いします。
初めまして、早速ですみませんが、 「JC-U2912FBK」を使おうとしましたが先にコントローラーをさしたせいか、 アナログモードになりません。アナログになるボタンを押しても緑色に光るだけで、 デジタルから変わりません。 ドライバーもインストールしたし、ググっても解決しないです。 どうすればアナログモードになりますか？ また、原因は何ですか？教えてください。
表面実装のLEDを使い、その光をケースの穴から出す時に、 ケースの穴が表面実装のLEDの真上でなく、 水平方向に空いているような場合に、 LEDの光をなにかを通して誘導し方向を変えるようなものがあると聞きました。 そういったものがあれば、URLで教えていただけませんか？
内勤の業務（例えば経理や総務、受発注など）で、 Windows７のPCを使用する場合ですが、 ノートPCとデスクトップPCでは、 一般的にはどちらを使用することが多いのでしょうか？。 今回、ノートPCは外部に持ち出すことは想定しておらず、 デスクトップと違い、省スペースなので良いかなと考えています。 尚、利用するユーザはそれほどPCやITに詳しくありません。 ご意見を頂ければ幸いです。
BUFFALO　DVR-1が突然、機能しなくなりました。 主電源のランプが赤く点滅するだけです。 この点滅はどういう意味なんでしょうか？ BUFFALOへの電話も繋がらないし、メール相談の場所もわかりません。 知っている方いらしたら教えてください。
ノートＰＣにと買った内蔵ＨＤＤがあるのですが、結局使わなかったのでもったいないと思い、ＳＡＴＡ→ＵＳＢ変換ケーブルがあったのでそれでデスクトップＰＣに接続して使おうとしました。 認識は問題なく、デバイスマネージャーでディスクドライブとして表示されてました。 初期化しようとしてディスク管理から設定しようとしたら、未割り当てになってると思いきや、何も表示されてません。今までのドライブが表示されてるだけです。 ＵＳＢ接続だからかと思い、デバイスマネージャーのディスクドライブに表示されてたＨＤＤをハードウエア更新のスキャン、にかけてみたら今度は表示まで消えてしまいました。 ＵＳＢ大容量記憶装置の扱いなのかなと思い、そっちもスキャンしたところ、二つあったＵＳＢ大容量記憶装置の表示も一つ減ってしまい、接続したＨＤＤがどこに認識されてるのかもわからなくなってしまいました。 どうやったら初期化して使えるようになるでしょうか？
ポメラDM100の購入を考えています。 使い方は、ノートパソコンのように持ち歩きしやすく、書く事だけに特化したいからです。 ネットに繋がると、余計な事を調べたりして時間が掛かるから。 書いた物をEvernoteに「Wi-Fi内蔵SDカード」を使えば簡単に送れるとの事ですが、自宅にWi-Fiルーターがありません。 また、外で繋げるにしても、どこでどの様にしたらいいのか分かりません。 Wi-Fi自体について詳しくないので、思案中です。 質問は １）自宅にWi-Fiルーターが無くても、あるいは外に持ち歩きでも、Evernoteに送るのは簡単でしょうか。 ２）スマホ経由で、EvernoteかGoogleドライブに保存する方法はあるでしょうか。 出来れば、EvernoteかGoogleドライブと同期出来れば更に良いのですが。 宜しくお願いします。
BUFFALOのHD-PEU2という外付けHDを使用しているのですが、この中のファイルを削除したり、書き込んだりすることができなくなりました。PC内のファイルをドラッグ＆ドロップしてもはじかれてしまいます。新しいフォルダを作ることもできません。 先日、PCをWindowsからMacに変え、Windowsの時は正常に動作していました。Macに変えたことと何か関連はあるのでしょうか？ また、対処方法についても教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
KINGMAX　のソフトウエア付USBメモリのフォーマットの仕方を教えてください。 お値打ちUSBとして購入しましたが、メール送受信専用の設定がしてあって、インターネットに接続しないと使用できません。全領域をフォーマットする方法が有れば、ご教示お願いします。 USBは、４GB。パーテーションで2つに分かれており、一方は、CDイメージでソフトが入っています。他方は、一般領域で159MBしかありません。インターネットに接続してソフトを動かすと、３．５GB位の容量が使えるようになります。 プロテクトがかかったUSBだと思えば、良いのですが、インターネットにつながないと使えないのが難点です。 Windowsでのフォーマットでは、CDイメージ領域とか、パーテーションで区切ったものをフォーマットできません。 良い方法ありませんでしょうか？
PCはSOTECのPC　Station　BJ3712Bで OS：Windows　Vista CPU：インテルPentium4 メモリ：1GB HDD：320GB ウイルスソフト：Microsoft　Security　Essenntialｓ もう購入から４年近く経つでしょうか。 通信はYahoo　BB　ADSL12Mで通信局との距離は2.4キロです。 最近、動画がとぎれがちなため、PCを軽くするため、クリーナーやHDD容量を60％以上空けたりしましたがサクサク動きません。 PCショップに聞いたら、PC購入と光回線加入を薦められました。 そこで、PCと回線のどちらにその問題が多いのか知る方法はありますか。 借家と料金面から光回線にしないで、PC購入でなんとかなりそうなのか、それともPC購入と光回線の両方を変えないとダメそうなのか判断しかねています。
win7です。 購入して約4年の外付けhddが認識しません。 http://www.iodata.jp/support/advice/hda-iu/flow/hda-iu.htm このサイトと検索結果を参照に、現状を記すと ・ＨＤＤの電源ランプは点灯している ・ＨＤＤから異常音はない ・ＰＣにＨＤＤのアイコンが表示されていない ・デバイスマネージャにそもそも項目が表示されていない、再起動してもかわらない ・上記は、ＵＳＢをとりかえても、別のＰＣでＵＳＢ接続しても同じ（ＰＣやＵＳＢの問題ではない？） 以上をふまえたらば、やはりＨＤＤの故障であるから修理に出すべきなのでしょうか？ できれば、自分で何とか解決したいのですが・・・ お知恵を貸してくださいおねがいします。
いわゆるガラケーを使っています。 ３年後くらいにはスマホに変えようと思いますが昨年ガラケーで機種変更したばかりなのですぐにスマホには変えたくありません。 最近、資格勉強やちょっと通勤時間等で音楽を聴きたいなぁと思い、ウォークマンの購入を考えました。（今、この手の音楽を聴くツールを何というのかすらわかりません・・・） でも一方でスマホで十分なら、二重投資にもなりかねません。 【質問です】 あえてスマホではなくウォークマンを持つ意義って何でしょう スマホで全部代用できるなら、不必要なものなんでしょうか？
15型カラー液晶モニターの15型とは 15型とは画面の大きさでしょうか。 詳しく解説をお願いします。 よろしくお願いします。
お忙しいところ恐れ入ります。 私の知識不足からお手数をおかけいたします。 今回、初めてブルーレイドライブを購入いたしました。 早速、ＰＣに取り付けましたが、ＤＶＤなどの読み取り今まで通り使えますが ブルーレイが読み取りません。 ＰＣもＤＶＤドライブからＣＤドライブとして認識します。 指定のドライバ？UDF 2.50をインストールいたしましたが、 変化はありませんでした。 こちらのＰＣはＸＰ（ＳＰ３）・Pentium Dual CPUE2160@1.85GHz 1ＧＢ です。 お尋ねし申し訳ございません。 どうかよろしくお願いいたします。
７年前に買ったオリンパスのボイストレックＶ－４０に、ＣＤからデータ転送して再生しようとすると、「不正コピーされたファイルです」の表示が出て、再生できません。 メディアプレーヤーに落としたものから、転送する、というマニュアルに従ってやってもだめです。 どこに問題があるのでしょうか。 この機械を買った当初、確か、直接ＣＤからコピーして聞けたような気がするんですが…。 その後は、もっぱら録音でしか使っておらず、最近英語学習のために再生プレーヤーとして久々に使おうと、ＴＯＥＩＣのテキスト付属のＣＤをコピーしようとしたらダメだったのです。 他の音楽ＣＤでも同じ結果でした。 この手の機械は今安いので、新しいのを買えば解決する問題かな…。
最近SonicWALL TotalSecureシリーズやFortigate40などのUTMという商品の売り込みによく営業の方が来ます。聞くとこれらを入れるとウィルスソフトウェアや迷惑メールフィルタサービスを今使っているのが、これらUTMを導入することで不要になると言われているのですが本当なのでしょうか？ またそれらの精度はどのようなレベルなのでしょう？ ちなみに今ウィルス対策ソフトはトレンドマイクロのウィルスバスタークラウド、 スパムフィルタはシスコのironportを利用しています。 以上何卒よろしくお願いいたします。
iPad２と３では本体は厚みが違うようなのですが 液晶保護フィルムに関してはiPad２・３・４どれも 同じサイズと考えていいのでしょうか？　 公式サイトでは　外寸や重さはわかるのですが ホームボタンやカメラの位置まで詳しく表示されてませんので 合うのかどうかわからないので質問させて頂きました
外付けHDDはSMARTで温度検知できますが、この温度はどこに設置されたセンサーで検出しているのですか？ HDDそのものの内部ですか？それともHDDケースに設置されているのですか？ あるいはそのほかの場所ですか？
windows7 ultimate 自作パソコン　メモリ6G　core2duo E8400 たくさんの動画等のファイルを入れた１TのHDDがあります。しばらくすると調子が悪くなって来て、フォルダの中身の表示に異常に時間がかかるようになったり、起動の際にディスクチェックのようなことをするようになりました。 ２TのHDDを増設して、データを１Tに移しました。すると、短期間でまた２TのHDDが同じように調子が悪くなりました。 現在３TのHDDに換装してデータ入れ替えたのですが、ついさっきまた同じ状況になってしまいました…。 何かコピーの途中で固まってしまって強制再起動した後の「おかしなファイル」のような物がずっと影響しているのでしょうか？ しかも現在ではWebの閲覧にも時間がかかる時があったり、アプリが「反応しません」となることが頻発し、起動時のディスクチェックも「corerecting error in index...」等と表示され、固まってしまいます。（ディスクチェックをスキップすれば起動はします） 質問としましては、 １．HDDの物理的な故障ではなく、あるデータを保有していることで、HDDがおかしくなることはあり得るのか？ ２．もしそうである場合、「おかしなファイル」を探す手立てはあるのか？ ３．現時点でどのような対応策があるのか？ です。以上よろしくお願いいたします。
Nexus7新型の国内での発表が8/26にあるそうですが、 発売日に確実に買う準備は何をしておけばいいのでしょうか？ Google Playで予約等行っているのでしょうか？ できれば店頭で買いたいと思っていますが、 入手が遅れるようだったら、Google Playで 買おうかと思っています。
ＰＣを買い換えました。ＯＳがＷＩＮＸＰからＷＩＮ７になりましたが、以前から使っていたプリンターが動かないので困っています。ＰＩＸＵＳ８５０ＩとＢＪＣ－４５５Ｊを使っていましたが、ＢＪＣ－４５５Ｊのプリンターの追加が出来ません。×　プリンタードライバーをインストールしませんでした。操作を完了できませんでした（エラー　0x80004005）とエラーメッセージが出ます。 何か使える方法はありませんか？ よろしくお願いします。
1.5Vの電池とモーターを繋げて回転を行なってます。 押しボタンスイッチを押すと、通電が止まり回転を停止して、30秒後くらいに自動的に再び電気が流れてモーターが回転するようにするためにはどういった方法をとればいいのでしょうか？ 参考になるサイトや、既存のアイテム（ボタンを押すと一定時間ライトが光る装置）などの流用など、ヒントになるようなご助言をお願いいたします。
Nexus 7の購入を考えています。 ちなみに、Nexus 7に外付けポータブルＨＤを接続して、 ＨＤに保存してあるjpeg方式のアルバムをNexus 7で 閲覧することは可能でしょうか？ ご存知の方、いらっしゃいましたらご教授方、よろしくお願い致します。
スピーカーについて １5年くらい前まではアンプと接続されていたものですが、 アンプの故障と同時にLスピーカーとアンプを処分しました。 「思い出に...」と右側のRスピーカーだけ捨てないでずっと放置していました （スピーカーコードはハサミで切られています） そこで今になってこのスピーカーの使い道を探しています。 このスピーカーからもう一度音を出すにはどのような機器や手段がありますか？ Aurex製　型番：SS-230W ※スピーカーコードは画像右下を参照
先週BuffaloのDT-H71/U2という地デジチューナーをパソコンに取り付けました。 やっとパソコンでもテレビが見れるようになりました。 テレビ番組が録画出来るようになったのはいいが、容量が大きいため空きが直ぐになくなってしまう。 新たにブルーレイの外付けドライブを購入しようと思いましたが、どうもネット環境にないと接続しても使えないかも…と一抹の不安が出てきました。 未だに回線は不要とネット環境にないのです。 パイオニアのBD/DVD/CDライター BDR-XD04BK の購入を考えていたのに…購入しても果たして正常に動くのか、やはり不安で購入が出来ない。 単に録画した番組を焼くだけなら、ネット環境は必要ないのでしょうか。 教えて下さい。悩んでいます。 レンタルしたブルーレイディスクはやはり見ることはできないのでしょうか。 重ねて教えて下さい。お願いします。
緊急事態なもののご相談できる方がいなく困っています。 社内で最近大容量ハードディスクをサーバーとして導入し始めました。 NASにバックアップをとっていました。しかし、先日データを移行するにあたり、 誤って必要なデータを右クリック削除で消してしまいました。てっきりごみ箱に入ると ばかり思っていたらまさかの消失です。。。データはどこに行ってしまったのでしょうか? 又、この場合の復元方法は何かございますか?ダメ元でのご相談です。宜しくお願いします。
　　大分前のことですが Latitude C610 CDROM　を　UJ-870　に交換してグレードアップ 　可能と言う記事を見て UJ-870 を購入しました。 　　今になって交換の記事を再度探したのですが見付かりません、 　本当に交換可能なのか否か知っている方は教えてください。 　　 　　 　　
第4世代インテルCoreプロセッサー　Haswell 世間ではHaswell、Haswell、Haswellって何故そんなに話題なの？
アップルTVを購入しました。さっそく液晶テレビ（シャープのAQUOS）のHDMI端子につなぎ、光回線の無線LANにも接続しました。テレビ画面でアップルTVのトップページも表示されているのですが、 ipadとのミラーリングが出来ません。アップルTV側の設定からAirPlayという項目を「入」にしていますしが、ipad側に同期していないようです。ipadにはAirPlayのアイコンも表示されません。どうすれば、アップルTVとipadの間のミラーリングが出来るのか、設定の仕方がわかりません。 なお、アップルTVもipadも同じ光回線の無線LANで接続されています。 どなたかご教示いただけると大変助かります。 よろしくお願いします。
USBを使用した機器が増えてきたので コンセントタップにUSBポートが付いたものを探しています。 こんなもの 　↓ http://www.yodobashi.com/%E3%83%A4%E3%82%B6%E3%83%AF-Yazawa-H3005WHUSB-%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%97%E5%9E%8B2AC-1USB0-5m/pd/100000001001216987/ USBポート付きのコンセントタップは沢山あるのですが USBポートの『ホコリ防止』機能付きコンセントタップが見つかりません。 蓋を付ければ埃を防げるのですが こういうのは無くしてしまうので 　　↓ http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/TK-UCAP?ga=acp こういう蓋付き 　　↓ http://item.rakuten.co.jp/meicho2/set10-crw-12141/ USBポートもホコリ防止の蓋の付いた コンセントタップもしくはUSBハブをご存知の方教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
私はよくビジネスホテルを利用するのですが、そこで使用できるタブレット端末の類を 探してます。使用環境は有線LAN（部屋に差込口がたいがいついてます）。 しかし有線LANを前提としたタブレット端末は数が非常に少ないと聞きました。 それが無理ならノートPCとなりますが荷物がかさばるのでなるべくならタブレットがいいのですが。 用途はちょっとした検索や地図の確認。HPの閲覧程度ができれば十分です。 なるべく安いモノで条件に沿うような商品はありますでしょうか？ なければ諦めて中古の安いノートPCを購入する予定です。
A3対応のインクジェットプリンターの口コミを読んでいると、 紙詰まりのクレームが多く、実際に対応している機種が少なそうです。 OSはWindows７です。 インク代のかかるプリンターなので、紙詰まりの少ない機種を探しています。 この機種なら大丈夫というのがあれば教えてください。 できれば、画質も教えて頂ければ助かります。
　Vista　とWin7を使っています。以前に購入したスゴイケーブルというのを持っているのですが、外付けHDDや、オンラインストレージも使える現段階で、何かに使えることがあるでしょうか。 持っていると、Windows起動しなくなった時に、役に立つとか何かありますか？ よろしくお願いいたします。
iPadはカテゴリー的にはPCですか？ 私は使ったことないんですが、スマホがでかくて電話できないやつ。ぐらいの認識しかありません。 なんか電子書籍代わりとかゲームできるぐらいしかイメージなくて。 あれはインターネットできるんですよね？ インストールすれば表計算とかもできるんですか？ タッチパネルタイプのPC? 主にどんな用途で使ってるんですか？
会社の自分用のパソコンがディスクレスだと同僚に説明を受けました。 しかし、スタートボタンからコンピュータを見るとローカルディスクがあるのですが、ディスクレスでもそのような感じなんでしょうか？ またディスクレスのPCにはプログラムをインストールできないと聞いたのですが、本当でしょうか？
iPodクラシックに入れた曲を爆音で聴きたいんですが、どうすれば良いのでしょうか？
以前、映画か何かで見たのですが、ケーブル？コード？をレーザーで溶かして、中の銅線にクリップを付ける様なシーンだったと思うのですが、スピーカーケーブルなどの加工の際に、あれば便利だと思ったのですが、検索しても見つかりません。 あれは映画の中だけの話で、まだ個人が使う様な道具としては売っていないのでしょうか？
個人の設計した基板をfusion pcb service （シンセン）で作成してくれるそうですが、 2013年７月では、問い合わせしても、連絡なし。　基板作成オーダー手順にそって、入力しても オーダー受注の案内メニューに切り替わらないなど、ごく半年前は色々なブログでは基板作成できたの記事がのっていました。 個人の基板受注は辞めたのでしょうか。　 ちなみにOLIMEX（ブルガリア）は受注を辞めたようです。
どうすれば、パソコンから出力される映像信号を、外部の機器に録画出来るかを教えて下さい。 パソコンの映像出力はDVI-DまたはHDMIです。 よろしくお願いいたします。
ごくごく一般的（ヤマダ電機などで売っている）なデスクトップパソコンで、 10TB程度のデータを毎回バックアップするとどの程度の確率で壊れますか？ パソコンは正常でもこのようなことは起こるのでしょうか？ また、企業などデータが化けるのはまずいという環境の場合どのように対策をされているのでしょうか？
本日、iPad（いわゆる４）を買いました。 それまではiPad miniだったので、「ゲームなどが劇的に見やすくなる」と期待したのですが、逆に見にくくなってしまいました。 確かに大きくなった見やすさはあるのですが、画面がぼやけてるんです。 これはiPad miniより解像度が上がったせいで拡大になっているためなんでしょうか？（iPad mini 768*1024、iPad 1536*2048） もちろん、ゲーム以外の画質は本当に綺麗なんですが、それゆえに余計ショックでした。 これを改善する方法（例えば解像度を落とす方法）がありますか？
ワープロを愛用されている方からの依頼で、富士通のOASYS 30-AD401を動作させたいと考えています。 ただしACアダプタを紛失されているので、汎用品での代用を検討しております。 どなたか同機種をお使いの方がいらっしゃいましたら、正規品アダプタの規格を教えて頂けませんでしょうか？ 教えて頂きたい項目は下記の通りです： ・「INPUT」の記述（電圧(V)・周波数(Hz)、電流（A）） ・「OUTPUT」の記述（電圧(V)・許容電流(A)） ・極性（内と中どちらがプラスか、「＋」「－」「C」と「●」で表現されたもの） 古い機種なのでお持ちの方がおられるかどうか…ご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
現在発売中若しくは発売予定の、スマートフォン、タブレット端末、ノートPCの中で、一番ドットピッチが低い製品は何でしょうか。
win　xpのデスクトップPC（p4　2.8C　1.5GB　GF6200）でyoutube動画見るとcpu負荷5-10％程度でが、 同じOSのノーパソ（PenM　2G、1GB、radeX600）ですと60-80％にもなってしまいます。（動画によってはかなりコマ落ちします。） これほど違う原因はグラボの差が大きいのでしょうか？ このノーパソでコマ落ちなくせる安価な方法あるのでしょうか？
ACアダプターを買おうと思っています。 6vと4.5vのものがありました。 DC IN 5V=2.0Aと書いている製品に使うにはどちらを買えばいいですか？
東芝の外付けハードディスク（CANVIO　型番　HD-EA10TW）が店頭で安かったので購入したのですが，これに保存しているワードなどのファイルを編集しているときに度々保存をすると思うのですが，そういうときに頻繁にしばらく「応答なし」（ウインドウのタイトルの横に括弧書きで表示されます）になったり，反応がない状態になることが多いです。しばらくまっていると上書きが始まって操作を受け付けるようになります。そして，この外付けハードディスクにアクセスできないなと思ってエクスプローラからコンピュータ（ドライブなどがアイコンで表示されるところ）を開くと，このHDDが消えていることもあり，そういうときはWINDOWSを再起動しています。これまで使っていたHDDの容量が足りなくなっていたので，店頭でみかけて購入して入れ替えたのですが，かえって作業が遅くなって少し困っています。OSはWINDOWS 8を使っています。そのほか，雰囲気としては，起動中にしばらくこのHDD内のファイルを操作していない状態から再び操作しはじめたような時に上のような状態になりやすく感じます。それと，HDD本体の側面には青いランプが点灯しているのですが，これが消えていることもあります。買ってから１か月程度しか経っていないのですが保証書や箱を紛失してしまい，サポートも受けづらいのでここで質問してみました。HDDを替えた方が良いでしょうか。それともWINDOWS8でこういうことがよくあるのでしょうか。
現在ファームウェアについて調べており　ファームウェアとはハードウェアの基本的な 制御を行うために機器に組み込まれたソフトウェア、ハードウェアに所望の動作をさせる ためのソフトウェア、ファームウェアの更新で機能が追加されることがある、と書いてありました。 ということは仮の私がファームウェアを作成（記述？）する能力があれば、自身が保有している Ｌ２スイッチやルーターにいままでなかった機能を任意に追加できるということなのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
　ウエブページを右クリックで印刷する。印刷画面になる。左上の　印刷　をクリックすると、ドキュメントに　「ファイル名をつけて保存」　とウインドウが表示されて、ファイル名※XPS　となり、プリンターが動きません。どうしたのでしょうか。どこをどう操作すれば印刷機でプリントアウトできますか？教えてください。宜しくお願いします。　ちなみに、電源コード、USBコードは接続確認済み、プリンターの電源スイッチＯＮです。
東芝のＲＥＸＺＡのＴＶにポータブルの　ＣＡＮＶＩＯ　ＨＤ－ＰＢ１０　（手軽に録画できるＨＤ）　で頻繁に録画しては適当に消去しながら約１年使用していたのですが、録画ができなくなりました。症状としては録画を始めてもすぐに途中で終わったり、以前なら見ている番組を録画開始するとそこから終いまで録画できていたのが、途中で　機器に接続していない　みたいなフレーズがでてすぐに録画が終わったり、ある程度録れても終いまでは・・のような終わり方をします。　以前の正常な時にはＴＶをつけていた時にはこのＨＤの白いランプが点灯、点滅していたのが消えてしまうようになったように思います。ちなみに容量的なこと、接続的なことではないように思うのですが、早い話　ガタがきた・・のでしょうか？　アドバイスお願い致します。
世界のPCメーカーを教えてください。 シェア準に教えてください。 また、回答くださった人の個人的の評価もメーカーごとに１文ください。 例： １位　HP　　　個人的にデザインが好き ２位　DELL　なんだかんだ最終的に落ち着くのがDELL ・ ・ ・ ・ って感じに回答ください。 知らないメーカーも多いのでたくさん教えてくれると助かります。 　　　回答お待ちしております。
モニターの電源ケーブルを無くしてしまい、 1週間ほど前にケーズデンキに代わりを買いに行ったのですが在庫がありませんでした。 店員の方に話したところ、メーカーに取り寄せできると聞いたのでその場でお願いしました。 （このとき値段の確認はありませんでした） そしてつい先日先方から電話があり、入荷したから買取に来て欲しいと。 その値段がなんと3500円もするそうで、返品できないか確認してもできません、と…。 ちなみに一般に売ってる店や通販もあり、そちらが大体1,000円だったので、 メーカー品でも2,000前後だと舐めてかかったら3,500円…。 おかしいと思う点は一つ。 値段が通常売ってる品の3倍近いのに値段の確認と取り寄せしていいか訊かないことです。 取り寄せ依頼の時点で値段がわからないのは仕方ないと思いますが、 いざ取り寄せするときにいくらか分かるのが返品できないタイミングっておかしくないですか？ 皆さんはこの対応についてどう思うか、お聞きしたいです。
ソニーのデジタルビデオカメラ“ハンディカム”のバッテリーパック「NP-FV50」、「NP-FV70」、「NP-FV100」は、バッテリーチャージャー「BC-TRV」に対応していますが、 【例外承認品バッテリー】「NP-FV50/5」、「NP-FV70/5」、「NP-FV100/5」は、電気用品安全法の改正に伴い電池ラベルおよびパッケージの記載が異なっていますが、機能・性能は同じで、 「BC-TRV」に対応しているとみなしてよいのでしょうか？ ホームページやソニー使い方相談窓口に問い合わせても明確でないので、ご回答よろしくお願いいたします。
職場で、製造現場の影響を受けやすいところに設置しているインクジェットプリンターで背面給紙の分が良く紙詰まりを起します。 用紙を触ってみると、湿っぽい感じです。 製造現場は、湿度を６０％以上に保つ為に、加湿を行っています。 天井付近に取り付けている噴霧器みたいなので定期的に霧状の純水を散布しています。 湿度を嫌う部品等を置いているところに影響出ないように天井から床迄のビニール製（？）カーテンで仕切っています。 そちら側のは、あまり、用紙が湿っぽくなったりしません。 加湿する場所でのプリンタ用紙の湿気対策はどうすれば良いでしょうか？ 同じ環境に設置しているコピー機（複合機）内のトレイでは用紙湿っぽくありません。 使いきり分の用紙をセットするしかないでしょうか？
地域の趣味の会で村に伝わる話などを１０年ほど前にパナソニックの専用ワープロまとめられた方があります　その方はすでになくなられています　 １．遺族の方に了解をいただきワープロ Ｕ１ＰＲＯ501 とフロッピーを借用して紙に出力を試みましたが　フロッピーのデータ読み込みができないようで　呼び出し指示をする度にフロッピーを差し込むようメッセージが出ます。　 フロッピー　ドライブはモーターが回る音だと思いますが２秒ほど　ウィー　というような唸り音がしますが　先のメッセージがその都度出ます。 そのお宅にはもう一台パナソニック製ワープロ S-77-Ai があり こちらで同様フロッピーの読み込みを試みましたが全く同じ結果になりました。　（フロッピー媒体を交換しても現象は同じ） こうした現象に詳しい方　どのようにすればフロッピーの中に入っているデータを紙出力できるか教えてください ２．世の中にもしかすると動作する上記ワープロがあるのではないかと思いヤフオクで検索しますと 　http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?auccat=&p=u1p501&tab_ex=commerce&ei=euc-jp がありますが　あらかたがフロッピー動作ができないようです　これはどうした理由でしょうか　10数年以上経過するとフロッピードライブは動作が難しい　ということでしょうか よろしくお願いします
Kindle Fire HDとKindle Fireの違いについて質問です。 高校生の息子にKindle Fire HDを購入、プレゼントしました。 メールやパズドラ等のゲームなど、楽しく利用しているようです。 小学生の弟がいるのですが、 「俺もパズドラやりたい！」とうるさい！ パズドラのためだけにタブレットＰＣを買えるか！ と思っていましたが、初めてのタブレットＰＣはとても使い勝手がよく、 高校生の息子に、「それ俺のなんだけど」と苦い顔をされるほど 家族で使いまわし・・・。もう１台購入してもよいかな？と考えています。 そこで、Kindle Fire HDより3000円安いKindle Fireの購入を考えているのですが、 この２つ、どれほどの違いがあるのでしょうか？ Amazonで見てみると、ディスプレイ技術、解像度/画素数、オーディオ、接続等で 違いがあるようですが・・・。 用途は、パズドラ等のアプリゲーム。ネット検索。ネット上の動画共有サイト等での 動画視聴や電子書籍などです。 Kindle Fire HDで出来る事は、多少の画像の違いや音の違いはあれど Kindle Fireでも出来ると言うことならKindle Fireでよいと考えています。 両方持っている、という方は少ないと思いますが、 詳しい方がいれば、アドバイス宜しくお願い致します。
ハードディスクの容量が不足と表示されます！ ノートPC、OSはWin7、外付けUSBの500GB(465GB)、FAT32についてです。 他の質問の検索をしてみたのですが探せませんでした。 プロパティでは空き容量300GBと表示されるのですが PC本体からファイルをコピーしようとすると 容量不足と表示されます。 解決方法をご指南いただきたく、質問します。
お世話になります 冶具に印刷の機能を付けたく、 プリンターのヘッドモジュールを探しています 以下の条件に合うプリンターのヘッドモジュールを 販売しているメーカーを教えていただけないでしょうか 条件 ・インクジェット方式 ・小型（１０ｃｍ幅くらいが印刷できれば可） ・製品や梱包材に直接印刷できるもの ・自前の冶具に組み込んで制御するので、モジュールのみ ※イメージとしては壁や床を撫ぜる様にして、直接文字や記号を印字する機器を作成します。
よくある質問かと思いますが、ここに望みをかけてご質問させていただきます。 WesterDigital　3T　の3.5インチHDDがある日突然起動しなくなりました。 使用状況は、裸の状態でお立ち台にさして使用していました。 購入後半年未満で、落としたりはしていません。また異常高温などにも曝していません。 電源を入れると「ジー…ブーン」という機械音をずっと繰り返し、WIndows7において認識しません。 個人的な感覚では、上手く回転できていないのかなという感想です。 正常なウィーンという回転数があがっていくような感覚がありません。 しかしBIOSでは認識していますので、基盤の損傷などではないような気がします。 よくある「カコン、カコン」という例の音ではなく、回転不良、みたいな感じでした。 改善策をご存じの方がいらっしゃれば是非お教えください。（通電を続けるなど）
お世話になっております。 私は先日、ソニーのバイオのオーダーメードを頼んだのですが、ボディによごれや マイク端子に傷があったので修理にだしました。それでいい忘れてインテルのCPUの (intelinside)のロゴのシールの張り方が曲がっていたのでそれを指摘しましたら ソニーが新品交換か、そのまま修理した物を返却するといいました。 けど、新品交換は嬉しいですが液晶画面にドット抜けがあると嫌なので どう選択すればいいかわかりません。けど、私も過去にパソコンじゃないけど 液晶テレビにて、過去に(初期不良で交換)した際も画面にドット抜けがなかったので そのままパソコンのほうも新品交換してもいいと思いました。けどドット抜けが嫌なので 修理したもの方が良いと思いました。 回答者様はどう思いますか？結局は自分次第なのでしょうか？ けど・・・、あまり自分次第で考えたくはありません。 ご回答よろしくお願いします。
いろいろとサイトを巡って調べてみたのですが、よくわからなかったので質問します。 １．電子書籍端末は基本的に電子書籍化されているものしか入れることができないのでしょうか？ 　例えば自分の持っている本をスキャンしたものは持ち運べないのでしょうか？ ２．通学と授業の合間に使いたいと思っているのですが、サイズの規格がよくわからないので、教えて欲しいです。スマホや携帯位の大きさがあれば使い勝手がよくて嬉しいのですが…… ３．書籍への書き込みは可能ですか？アンダーラインや注印を入れることができるのが理想的です ４．おすすめの端末or企業を教えてください
現在、Ｗｉｎｄｏｗｓ７。 ノートパソコンの時（Ｗｉｎｄｏｗｓ　vista）のHDDを外付けで使用しております。 そのHDDの中に、isoファイルが存在しているのですが、どうもおかしいのです。 再生しようとすると、「反応しません」と出てフリーズ。 そしてプログラムを終了してもう一度試すと呼び出し成功。 この繰り返しです。 さらに、左クリックだけでもフリーズし、また、終了すると普通に動く。 つまり、フリーズがワンクッション挟んでいるので非常に煩わしいのです。 どうすればいいのでしょうか？ なお、HDDの種類はフォーマットしてNTFSとなっております。
Lenovo H520Sに http://www.amazon.co.jp/%E7%8E%84%E4%BA%BA%E5%BF%97%E5%90%91-%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89-GeForce-LowProfile-GF-GT520-LE1GH/dp/B004X8A398/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1370661493&sr=8-2&keywords=%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB のグラボは使用できますか？
XPのノートで使われていた60GのHDDです。今は外付けケースに入れてデータの持ち運びに使っています。最近PCに接続してもマイコンピュータに認識されないことが多く、ディスクの管理で見るとドライブレターが消えています。追加でドライブレターをつけてやると、中身を問題なく見えるのですが・・・毎回のようにおこります。HDDケースを換えてみても同じことになります。もうHDDの寿命なんでしょうか？
ユニバーサル基板（2.54mmピッチドット穴径1.0φ）を使って電子回路の試験をしています。 その際、基板とケーブルの接続をハンダ付けで行っていますが面倒なのでコネクターでと考えています。 が、私が調べた限りではオス側は全て圧着端子になっており、高価な専用工具が必要です。 つきましては、ハンダ付けで使用できる製品はないのでしょうか？ また、１本ずつでも良いので、基板にピンを立て、それに差し込むような形状のコネクターでも構いません。ご存知の方、お教え下さい。
ゲーム・マルチメディア用途(動画・音楽鑑賞)のパソコンが欲しくて、色々当たってます。 本来ならばATXのごついデスクトップなんでしょうけど、置き場所の都合上(特に奥行き)無理です。 そこで考えているのが…。 micro-ATXのデスクトップを買って、必要に応じてパーツ交換していくか。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=13&tc=150&ft=&mc=4044&sn=0 比較的性能が高そうなノートパソコンを買って、３年程度使い倒し丸ごと買い換えるか。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=13&tc=275&ft=&mc=3395&sn=0 で悩んでいます。 今使っているパソコンもそんなに古くはないのですが、多少の物足りなさも感じつつあります。 10万出す価値がないなら買い替えせず我慢しようと思いますが、上記機種と比較してどうでしょうか？ 当方使用機種　：　http://zero100x.blog47.fc2.com/blog-entry-1276.html 消費電力や排熱も気になってますが、デスクトップとノートではかなり違いますか？ あと、micro-ATXの拡張性と言うのはどうでしょうか？ 補足は随時しますので、よろしくお願い致します。
タイトル文に在ります、ハードウェアを延命したいのですが・ 赤、白、黄の配線窓口が設けられていて、地デジ化出来ないものかと思い投稿させて頂きました。 外付けの地デジ化端末(旧型ブラウン管でも地デジが見れるようになる機器)をそのまま付けて視聴出来るものでしょうか？ NECのAVノートでして、その当時のブランド名が(ビジタル)と言うネーミングでした・ 何とか使いたいので使用出来る術を教えてください！
以前に1GBメモリのASUSのPCを購入し、メモリ増設ができずに激しい頻度でハングアップが起きる、EXCELさえ使用できない、DVDが再生できない、内臓時計が遅れる、購入後1週間で無線機能が壊れたが一週間経過してれば交換は不可と言われる、など…かなり散々な思いをしたものです。 今回、新たにPCを購入したいと思いますが一度ご相談してから購入したいと思いました。条件は以下の通りです。 ＜必須＞ ・Microsoft　Officeが入っている。（別売りのインストールでも可） ・Adobe Illustaratorが正常に操作できる。 ・DVDが正常に再生できる。 ・動画編集もそれなりにできる。 ＜できれば＞ ・カスタマーセンターに誠意がある。 デスクトップかノートかは問いませんがやはりなるべく値段は抑えたいと思っています。 お手数ですが、詳しい方、これから購入するPCについてお勧めのスペックや機種がありましたらお教え下さい（以前のトラブルに関する批判等はご遠慮ください）。
パソコン関係の商品は、 「池袋界隈のビックカメラ」と 「池袋界隈のビックカメラ」と 「秋葉原界隈のソフマップ」ではどっちが充実してるでしょうか？ ※ただし、パソコン関係で、新品のハードに限ります。 （中古は除くのでソフマップは本館だけです）
富士通STYLISTIC Q550/Cを中古で手に入れましたが ディスクの容量が３０ＧＢしかありませんので、 容量の多いディスクに換えてみたいのですが、 ディスクのアクセスは難しいのでしょうか？ どなたか実際に換装した方にアドバイスよろしくお願いします。
リニアテクノロジーのオペアンプ（ＬＴ１０１０）をバッファとして使用しようと考えています。電源は２電源方式で＋１５Ｖ，－１５Ｖを予定しています。 技術資料（http://cds.linear.com/docs/jp/datasheet/j1010fe.pdf） のピン接続を見ますと、 １）Ｖ‐（ＴＡＢ）と表示されていますが、この端子に、マイナス電源を接続するのでしょうか？ ２）ＢＩＡＳと表示されていますのは、「標準応用例」のＢＯＯＳＴ端子のことでしょうか？ 目的は、低歪率での容量性負荷への対応（バッファ）です。ご存知の方、アドバイスお願いします。
当社でいわゆる電子黒板を導入する事になりました。 大きさは70インチで、制御用のPCには電子黒板の制御ソフトを導入します。PCとはDVI-Dで接続します。 業者からはCore i7の以下スペックのPCの提供を求められましたが、在庫PCのCore i5でも性能的に賄えればと考え、在庫PCのスペックを業者に問い合わせましたが、よくわからないとの事でした。 業者はi7-3520Mの"M"の意味がわからないうえ、HD Graphics 4000のグラフィックボードを別途積んでくださいとのこと…。 DVI-Dは本体内蔵で賄えますのでボードから出力はしないかと…。Core i7ならHD Graphics 4000も搭載といいますか内蔵といいますか…。 質問です。 １）以下に制御ソフトの動作環境とPCのスペックを記しますので、在庫PCでも賄えそうかご回答・提案願えますでしょうか。 ２）純粋にPCを比較した場合、以下の２つのPC（i7-3520M・HD Graphics 4000と、Core i5-3470 3.20GHz・HD Graphics 2500）では、操作感、処理速度、外部出力の応答速度に違いはありますでしょうか。 ウェブでCPU比較表等でコア数やスコアは見ましたが、いまいちわかりませんでした。 ■制御ソフト動作環境 CPU：Celeron 1.6GHzまたはAMD Sempron 1.6GHz以上 (Core 2 Duo 2.8GHzまたはAMD Athlon II X2 2.8GHz以上を推奨) メモリー：2GB以上 ■共通 システム：Windows 7 Professional（32bit） メモリ：4GB HD：余裕あり ソフトウェア：電子黒板制御ソフトウェアを導入 ■業者提示スペック CPU：Core i7-3520M グラフィックボード：HD Graphics 4000 （ノートか小型デスクトップですよね、これは…） ■在庫機スペック 機種：HP 6300 Pro SF CPU：Core i5-3470 3.20GHz チップセット：Q75 Expressチップセット グラフィック：HD Graphics 2500 HPのディスプレイポートから付属アダプタでDVIに変換
Buffalo HD-PETU2 300G近くある、写真、動画を、簡単な操作で丸ごとコピーというかダビングをしてバックアップしておきたいと考えています。先日コピーしようとしたところ、MAC book airが容量不足になり、フリーズしてしまいました。パソコンの容量によらず簡単にバックアップする方法、またおすすめのHD(500GB~1T)を教えて頂けると幸いです。 補足の質問となりますが、HDDからHDDへ大量コピーするとき、フォルダーのみコピーされて中身がコピーされていないときがありますが、復活する方法、防ぐ方法あれば教えてください。
データーの共有をしたいと思ってます。 普段、イラストレーターとフォトショップを使って仕事をしています。 ほかの人との共有や、家からのアクセスをしたいと思います。何をそろえばそのようなことができますか？ データーが大きいことが多々あるので、たくさん保存できて、処理スピードもできるだけ早い方がいいです。 教えてください。お願いします。
ノートパソコンを買い換えようと思ってますが、液晶の違いで悩んでます。 ほぼ同じのスペックなのですが、かたや「非光沢液晶」でかたや「光沢液晶」 価格は光沢液晶搭載モデルの方が少し安いです。 「目の為には非光沢液晶が良い」と言う意見は多いですが、 もし光沢液晶にブルーライト対応フィルムなどを貼った場合はどうでしょうか？ それでも非光沢の方がいいですか？ それとも、専用に対応してあるフィルムの方がいいですか？
ソニーRolly　(SEP-10BT）を長らく愛用していたのですが、動きが最近とまってしまってしまったり、片側が開かなかったりする症状がでたので、修理センターに持って行ったところ「サポート終了していて修理できない」といわれてしまいました・・　すごく大事に使ってきただけに、なんとか直したいのですが、、どこか直してくれるところをご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください！！！
　 こんにちは。 スマホだと「Send Anywhere」というアプリで端末の中のアプリのapkを 外に送ることができるのですけど、 iPadに入っているアプリのapkファイルをこのように他の端末に送る方法はありますか？ 「Send Anywhere」だとiPadではアプリを送る項目が見つかりませんでした。 よろしくお願いします＞＜
ノートパソコン富士通LIFE BOOK PH50/E　WIN7にエレコム　ワイヤレスキーボード＆マウスセット　（TK-FDM022)を繋ぎましたがC,E,S,Wキーを入力するとバグを起こします。現象はどれも同じでC→ｘc、E→we、S→sd、W→weと示されてしまいます。shift+numlkなどいろいろ試しましたが直りません。どれも横のキーと一緒に打った様な感じです。この他のキーは打ったとおり表示されます。キーボードの不具合でしょうか？どなたかアドバイスをお願いいたします。
今、このケーブルを部屋と部屋間を床下から通線したいと考えています。 そこで床に穴を明けて通すとなるとヘッド部分が大きい為、丸穴では２２mmφとなってしまいます。 そこでケーブルを切断して床穴径は８mmφ位にして貫通させ床下部分で接続しようと思いますが 多芯の複合シールドの為無事接続できるか疑問です。 そこで、表記のようにケーブルの切断と接続に付きまして経験談をお持ちの方からアドバイスを頂 ければと思います。
iPod touchを一昨日買って、今日初めて使ったのですが、充電の調子が明らかにおかしいです。 「3時間ぐらい充電したのでもう良いだろう」と思って電源を付けたのですが、 「コンセント矢印雷」というおかしなアイコンが出てすぐに電源が切れてしまいました。 充電が出来てないのでしょうか？ PCの充電と電源からの充電を両方やってみたのですが、どちらに繋いでいる時でも電源を付けたら同じ反応です。
題記、電子書籍リーダーが3000円で売っていました。 私は、電子書籍リーダーというものは使ったことが無いのですが、 題記機種で、次のような使い方は出来るのでしょうか？ １）パソコンでインターネット上の"青空文庫"より、小説をダウンロードし、これを当該機に転送し、閲覧する。 ２）地図情報を、当該機に転送し、閲覧する。 ３）当該機に限らず、電子書籍リーダーは、だいたい１）と２）の機能は有しているかどうか？をあわせ教えてください。 以上
ビデオ録画機でPCの画面を撮影して英語字幕をビデオデッキにダウンスキャンしたいのですがいいのは何ですか?
タブレットに詳しくないので教えて下さい。 iPod touchを使っているので、iPad miniならば使い勝手も良いのですが、 価格が高いと思うので、他のメーカー、機種でも良いかなと思っています。 使い道は、JPEG画像を人に見せる（プレゼンする）ことです。 その際、 ・フォルダ（アルバム）ごとに画像を分けられる。 ・サムネイルの一覧表示ができる。 ・サクサクとスワイプ操作で次の画像を表示できる。 ・ダブルタップやピンチ操作で画像の見せたい部分を拡大できる。 ・画面の大きさはiPadmini程度。 ・なるべく高精細のほうが良い。 ・高機能より出来れば単純で使いやすいものが良い。 以上のことが出来れば良いです。 要するに、ちょっと気の利いたフォトビューワーのような使い方です。 おすすめの機種があれば教えて下さい。 また、上記の作業をしたい時、どんなソフトが必要か、 またソフトでおすすめがあればそれも教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
『ハイスペックPC』と『ハイエンドPC』の違いを教えてください。 https://www.google.co.jp/search?num=100&site=webhp&q=%E3%80%8E%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%83%E3%82%AFPC%E3%80%8F%E3%81%A8%E3%80%8E%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%89PC%E3%80%8F%E3%81%AE%E9%81%95%E3%81%84&oq=%E3%80%8E%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%83%E3%82%AFPC%E3%80%8F%E3%81%A8%E3%80%8E%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%89PC%E3%80%8F%E3%81%AE%E9%81%95%E3%81%84&gs_l=serp.12...13429.746602.0.749414.4.4.0.0.0.0.508.1330.0j1j1j1j0j1.4.0...0.0...1c.1j2j4.12.serp.O8ArjBtvtsc
こんにちは。 機械に詳しくないので教えてください。 kindle fire HDを買いました。Dropboxというものが便利だとあちこちに書かれてあるので、説明通りに、そのサイトからapkをダウンロードしようとすると、 ＞未確認ソースからのアプリケーションを利用する時は、kindleおよび個人データの安全性が低下し予期しない動作を起こす危険があります。あなたのkindleやこれらのアプリケーションの使用により生じたデータの消失による損害については、あなたが責任を負うことに同意するものとします。 という文が出てきました。サイトでは気にせずOKを押す説明があるのですけど、どういうことなのかわからなくて心配しています。 これをダウンロードしたkindleはメーカー保障を受けられなくなるということを意味しているのですか？ また、何か異常事態が起こって手がつけられなくなったとき、データがなくなっても構わないので最初の状態に戻すことはできますか？（おかしくなって保障も受けられなくなることを心配しています） 御教授よろしくお願いします＞＜
Logicoolのヘッドセットを持っていますが、コードが邪魔です。良い使い方又は、巻き取れるように改造できますか？
お世話になります。よろしくお願いします 白物家電やカメラは半年もすると定価の半額以下の値段になりますが、PCの部品が 半額以下になるということは滅多にないように思います。例↓ http://kakaku.com/item/K0000417774/ http://kakaku.com/item/K0000368067/ http://kakaku.com/item/K0000431726/ http://kakaku.com/item/K0000320521/ http://kakaku.com/item/K0000358621/ これは何故なのでしょうか？
就職活動を終え、簿記などの資格所得に時間を割いている大学４年生です 株も始め、日経新聞なども図書館で読んでいます 少し前に、ipadを他人が使っているのを見て、自分も欲しいなと感じるようになりました 人が持っているのをみて憧れているだけなので、実際に何がしたいからほしいといった 明確な目的がありません そこで購入をためらっています 無理やり考えた使い道なのですが ・ビジネス書などのレバレッジメモ作成・閲覧 ・本の一部を写真で撮影し閲覧（上記のレバレッジメモと似たようなものです） ・WordやExcelなどの閲覧・編集 ・株価をチェック（スマホでやるより見やすいので） ・ネットで調べ物 このくらいでしょうか どのようなアプリがあるかわかりませんし、購入によって自分の生活がどう変わるか期待しています 他におすすめの使い道など、私の購入を後押しするようなものをご教授ください よろしくお願いします
SONAR 6 LEでボーカルの録音をしたいのですがヘッドホンから自分の声が聴こえるように インプットモニターをオンにするのですが音はちゃんと返ってきますが 遅れて聴こえてくるためどうも使い物になりません。 この遅れの原因はＰＣのスペックによるものなのでしょうか。 それとも設定でどうにかなるのでしょうか。 よろしくお願いします。
　ISDNの工事には電気通信設備の工事担任者でAI種というものが必要みたいですがADSL,光などの高速回線が使える今、64kbpsという低速デジタル回線の利用者がいるんでしょうか。 　この手の工事業者、または詳しい人でご存知なら教えて下さい。
タブレットPCでお絵かきする際…… ……ということなんですが、 私は2年ほど前に発売され、直ぐに買ったタブレットPCを使っています。 （REGZA Tablet AT300というタブレットです） 最近これで暇なときに絵を描いたりしているのですが、 これは専用のデジタルペンとかないので、絵を書く際に手のひらが感知してしまいます。 これをどうにかしたいのですが、フェルトやクリーニングクロスだとまだ反応してしまいます；； 静電式なので帯電防止布とかでいいのかな？とかも結局わからず右往左往しております…… 手のひらを感知しないようにできる布など、詳しく知っている方は教えてください！ amazonなどのリンクなどもいただけると光栄でございます！ ※デジタイザーペン対応のタブレット買え……などの質問内容から外れた回答はお控えください。
iPadかAndoroidかOSは決めていませんが、 タブレットの購入を考えています。 利用目的としては、新聞や漫画（電子書籍）を 読む端末と考えていますが、そもそもこれら電子書籍は 無料で読めるのでしょうか？。 またそれらを保存しておくことなどは、可能なのでしょうか？。 ※読みたいときに読める
今、『iPad mini Wi-Fiモデル 16GB』か『MEDIAS TAB UL N-08D docomo』どちらを買おうか迷っています。 人気があるのはiPad miniの方ですが、そんなに変わらないんだったら安い方のMEDIASがいいな～と思います。 『iPad mini』と『MEDIAS』の大きな違いとは何ですか？
カーナビー等位置情報がＧＰＳによって位置情報が会社等にすぐわかる状況ですが一時的にアンテナが電波を受けない方法（電波妨害含む）で位置がわからなくする方法があれば教えてください。
電子回路初心者の者です。 6Vに接続したLEDと12Vに接続したLEDに同じ電流を流した場合（6Vも12Vも共に満充電されている)、 LED Vf：3.3V If：10mA に同じ電流10mAを流した時、電池の消費時間は同じなのでしょうか。 　 1. 電池 6V 　抵抗を加える　 LED Vf：3.3V If：10mA 2. 電池 12V 　抵抗を加える　 LED Vf：3.3V If：10mA 電圧が違う為、抵抗値は変わりますが互いに同じ電流を流すの で共に電力が 　3.3V　ｘ　10mA＝0.033W　 同じ電力を消費するのだから 6Vが全て消費されるまでの時間が10時間の場合、 12Vも10時間というこでよいのでしょうか？ それとも12Vの方が持続時間が長くなるのでしょうか？ ご指導よろしくお願いします。
PICマイコン初心者です。時間を正確に測定して表示させたいのですが、時間を正確に測定する方法が分からず苦慮しています。教えてください。 　デバイスはPIC16F877、プログラミング言語はMPLABに付属していた 　Cコンパイラ（HI-TECH PICC Lite）です。 現在、考えてうまく動作していない記述を下記に示します。ご指摘頂きたく。 　Buildは成功するのですが動作せず？？？？ 私が考えていたのはRC0がLOWのときにdelay(100ms)をカウントしていき、 それをバイナリでPORTBに表示する方法です。 測定レンジは0.1 - 60secぐらいまでです。 ***************************************************************************** #include <pic.h> #define _XTAL_FREQ 16000000 __CONFIG(HS & DEBUGDIS & LVPDIS & BORDIS & PWRTEN & WDTDIS ); int main(void){ unsigned long T1 = 0 ; // iの変数設定 TRISC = 0b00000001 ; // RC0入力　その他は出力設定 TRISB = 0x00 ; // PORT B 出力 PORTC = 0xff 　　　; // PORTCをall 1を設定 PORTB = 0x00 ; // PORTBを"0"Resetする if ( RC0 == 1 ) { } else { __delay_ms(100) ; // 100ms　wait T1++ ; // T1 = T1 + 1 PORTB = T1 ; } }
現在、スマホ（F-10D）でSkypeをしていますが しばらく使用していると熱暴走の為、 強制的に電源が落ちてしまいます。 冬は周りが寒かったからか時々しか 発生しませんでしたが、暖かくなってきて 今では2時間程しかもちません。 そこで、他の端末でSkypeができたらと 考えています。 Skype以外でその端末を使用する事は 無いと思いますので、過度のノイズの無い 通常の会話ができる品質で出来るだけ 安くで揃えたいです。 何をどういう方法で購入すると、 いくらで揃えられるでしょうか？ 使用条件は、自宅内で半日程連続使用できて、 ある程度場所の移動ができる事。 WIFI環境はあります。 イヤホンはありますが、マイクはありません。 パソコンはデスクトップがありますが、 置いてある場所の問題で使用する事は 考えていません。 以上の条件で知恵をお貸し下さい！
古い腕時計の電池交換で困っています。 そのふるい時計の使用電池は、水銀電池のボタン電池で電圧が1.35vです。 市販品で似た物をさがすと形状は市販電池のSR1136SWでほぼ合いますが SR1136SWは電圧が1.55ｖと少し高めになっています。 このままでも動いていますが、回路に負担が掛かっていると思いますので 何か電圧をさげる方法を探しています。 一つ思いついたのが、少し厚みが薄いSR1120SWなどを使用して スペーサーのような抵抗をいれて電圧をさげられたらな、、と考えています。 そのようなボタン電池サイズの薄い抵抗って販売されていますか？ 電子部品などに詳しい方、居られましたら 「教えて！」いただけましたら幸いです。
すみません。ひとつ前の質問の続きになってしまうのですが、新しく質問させていただきます。 ホームサーバーを分解して、データを取り出したく思っています。 分解すると、２つのHDDがあり、それぞれ、パソコンにつなげてみたのですが、デバイスとしては認識しているのですが、リムーバブルとしては、出てきません。 この中を見るためにはどうしたらできますか？ すみません。どうか、お知恵をお貸しください。 ちなみに、ホームサーバー　SONY　VAIO　VGF-HS1　です。現在は、分解して、HDD２つがあります。よろしくお願いいたします。
SONY　VAIO　VGF-HS1というホームサーバーを使っていました。 今は、無線ルーターに繋げてますが、外付けハードディスクとしてのみの使用で、主に写真のデータを保存して使っています。 最近、認識しなくなり、そのホームサーバーを見ると、「初期化してください」というような画面が出てきます。 取扱い説明書を見れば、初期化の仕方はわかるような気がするのですが、初期化してしまうと、中のデータが消えてしまうので、困っています。 できれば、中のデータを取り出してから初期化したいのですが、できますでしょうか？ 何年か分の大切な写真がたくさん入っています。 業者に依頼するとすごく高い見積もりでしたので、なんとか自力でできないものかと思っています。 パソコン本体が壊れたときは、分解して、HDDをお店で買ってきたケースに入れて、他のパソコンで外付けHDDとして、使ったことはあります。 どんな形でもいいのですが、なんとか、データのみを復旧したくおもっています。 今回のこの丸い形のホームサーバーも分解したら、パソコンと同じ四角いハードディスクでしょうか？ また、同じように、パソコンに繋げると中が見れるものでしょうか？ データが取り出せたら、こちらのホームサーバーは壊れてもいいと思っています。 どうぞ、お知恵を貸していただけないでしょうか？
当方よくわからないのですが、Microsoft SurfaceのCMをやっています。Microsoft初のタブレットとかでWindowsが使えると言った内容のCMだったと思いますが、同じタブレットでも　Google nexsus7や10がありますが、これですと当然Google Chromeがインストールされていると思います。Chromeは当方も試した事はあるのですが、ノートパソコンではいささか使いづらい面があると判断し、導入は控えましたが、タブレット タッチパネルとなると、その使い良さは格段にアップすると聞きました。パソコンはパソコン、タブレットはタブレットと割り切れば何の不具合も無いかと思っていましたが、今回SurfaceのCMを見て、Windowsが使えるとはどういう意味なのか？わからなくなりました。Windowsが使えるとはIEが使えるという意味なのでしょうか？Google nexsus7でも、Excelは使えるんですよね？購入を考えていただけに不安になってきました。
三菱のプロジェクター　ＬＶＰ－ＳＬ１　のランプはユーザーで交換することは出来るのでしょうか？ また、取り扱い説明書をダウンロード出来るサイトがあったら教えて下さい。
PICマイコン初心者です。 PICマイコン(PIC16F877)をHI-TEC社のPICCでコンパイルして、Buildしたものを 焼き込んで電源印可しますが全然動作せず。 　出力に設定しているピン(PORTB)の電圧をみると全て3.8Vぐらいになっています。(不定？？） 　ちなみに出力PinはVdd(5V) => 発光D => 抵抗 => PORTBと接続されています。 　どこが悪いか教えて頂きたく。 　*** ソース　ファイル **** 　　#include"pic.h" 　　void main(void){ unsigned long i; TRISA = 0x00; TRISB = 0x00; 　　while(1){ PORTB = 0b11111111; //RB0をLowに設定 for(i=0;i<20000000;i++); PORTB = 0b11111110; //RB1をLowに設定 for(i=0;i<40000000;i++); PORTB = 0b11111101; //RB2をLowに設定 for(i=0;i<15000000;i++); 　　　　　　　　　} 　　　　　　　}
気温を記録できる機器を探しています。 PCでデータを利用できるロガー等のようなものは必要無く、たとえば、朝、画面をチェックして 「ああ、朝の５時に-５℃まで下がって最低気温だったんだな。」とか、のレベルで解れば十分です。 今まで、CASIOのTS-200という１時間に一度温度測定をして、２４時間記録してくれる腕時計を 使っていたのですが、壊れてしまい、同等品が見つかりません。 上記の機能があれば、腕時計でなくてもいいですが、なるべく小型のものがいいです。 ご存知の方、いらっしゃいましたらぜひお願いします。
質問しておいて申し訳ないですが 現時点でほぼCPU等の知識はありません。 コンピュータ概論という科目で勉強中の身です。 テキストを読んでいて気になったところがあるので質問します。 「32ビットCPUでは汎用レジスタが32ビット長で8本だったのが、64ビット対応のCPUでは64ビット長で16本と4倍に増えています」 という文面についてなのですが 最後の4倍というところが引っかかっています。 正直現時点で知識がなさ過ぎるので詳しい事を説明されても、余計こんがらがってしまうだけなのですが 単純に数字だけ見て、32ビット長が64ビット長に、8本が16本にでそれぞれ2倍なので 結果4倍という感じでしょうか？ 後、以前ちょっと電源ユニットとマザーボードに関しての質問をしたのですが その際、テキストに載っている文面をそのまま載せたところ この文面は違うという指摘を受けました。 大学側が指定したテキストなので、このテキストを読んだ上でレポートを書くのですが 文面が間違っていると言われるとどうしたらいいものか… （ただ、その文面がある単元は、レポートを書くのには直接必要ないところではありますが） 本によって、記載されている事柄が真実とは多少異なるというのは普通にあることでしょうか？ （教科書的なテキストの話です） ちなみに、テキストには 「A+B=C」と書かれていたのですが、(あまり他の可能性を含む的な言いまわしは使用されていませんでした） そこら辺に詳しい方からすると、 「A+B=CやD」だそうです。（もちろんA+B=Cとかっていうのは例です)
今タブレットを買おうと思っているのですが、どのタブレットがいいのかよく分かりません(>_<) 予算は一応2万円以下です。 でも安すぎても壊れやすかったり機能が少ないのも嫌です。 欲しいタブレットの条件は(1)小さいサイズで(2)Wi-Fiが出来て(3)通話も出来て(4)機能も普通にいいタブレットが欲しいです。 説明が下手ですみません。 アドバイスお願いしますm(_ _)m
会社用のプリンターを探しています。 条件は (1)Ａ３がカラー印刷できる (2)スキャナ機能がついている（スキャナはＡ４でも可） (3)写真印刷がきれい（商品のカタログを印刷したときにそこそこの色合いで印刷できるもの） (4)出来ればイニシャルコスト・ランニングコスト共に経済的なもの（当たり前ですが） (5)給紙はカセット、手差しどちらでもよいのですが、カセットのみで手差しが出来ないのは使い勝手が悪い (6)インクジェット（印刷枚数が多くても月50～100枚程度なので、トナーは初期費用が高すぎる気がする） このような条件に合うプリンターはあるでしょうか？ 現在エプソンＰＸ-101（Ａ４カラー）とデル926（Ａ４カラー、スキャナ付）を使っていて、デルがインク代が高いのでいっそＡ３用に買い替えを考えています。 この２台を比べると、カラー印刷はデルがきれいなので、最低でもそのくらいはきれいに印刷したいと思っています。 実際に使われている方の意見も聞ければとても参考になります。 宜しくお願いします。
７０代の母にタブレット端末を選んであげたいと考えています。 用途は ・インターネット（おもに検索や閲覧。映画などは見ません。） ・メール ・ワードやエクセルの簡単な入力 ・家計簿 くらいです。 現在、２階の部屋にＰＣがありますが、音声入力（朗読ボランティア）に使用していて、 上記の用途のためにわざわざ２階へあがってＰＣを開くのが面倒とのことです。 １階の部屋で使用するには、どんなものがよいのでしょうか？ 持ち歩くことは考えていません。 ２階のＰＣの回線は、auひかりで、ケーブルでつないでいる状態です。 高齢者が使用するので、最低限の機能があり、使用料が安価なものにしたいと思います。 ネットへのつなぎ方も含めてアドバイスをいただけるとありがたいです。
新規PC（Windows 7）の組み立てを検討中です。 (1) SSD(Intel 520, 120GB)を購入し、パーティションを C、D、E、F と ４つ作る予定です。今、使っているＨＤと同様に考えているわけですが、SSDの場合には何か制限があるのでしょうか？ (2) この場合、ウェアレベリングは、各パーティション内でのみ働くと理解することが正しいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在、プロジェクターの購入を考えています。アドバイスをお願いします。 用途は、講義をするときに、文章やグラフ、そして写真を写しだすことです。 アマゾンなどで見てみたのですが、ピンからキリまであり、どれがいいのかわかりません。 希望としては、部屋の照明を落とさずに済むもの、そしてホワイトボードをスクリーンとして使えることです（無理ですか？） そして、予算があまりないので、上の用途に差し支えない限度で、安い物がいいです。 なお、お勧めの機種などありましたら、教えてください。
コンピューターの並列処理について質問なのですが、 並列でつなぐと何かいいことがあるのですか？ また、どうやってつなぐのかよく分からないので簡単に教えて下さい！ 回答待ってます！
