航行中の旅客機の機内（客室）は、気圧が地上より低いそうですが、どうして地上と同じ気圧に保たないのですか？
アメリカへ向けての試験飛行が又ゝキャンセル！！ こう何度も何度もエラー続きでは、信頼を益々失ってるも同然でしょう・・？ 処で、ＹＳ１１の飛行試験は如何だったのでしょうか？ ＭＲＪ並みに散々エラーを繰り返してたのでしょうか？ 又は、ＹＳ１１は完璧だったが、ＭＲＪが異常すぎる位、神経質になってるのでしょうか？ ＹＳ１１、ＭＲＪの顛末に詳しい方御回答を！！
飛行機にのるよていがあるので こまっています 行き先は石垣空港です 前後に台風ありますか 30日の天気はどうでしょうか
例えば　日本からロンドンへ行くときは　北北西に進路をとり　シベリアの上空を飛ぶとおもいます（距離が短い） 復路はどうなるのでしょうか？　ほぼ同じでしょうか？ （NETで調べても分からなかった） 知人は万里の長城が見えると言います　本当なのでしょうか？　もしそうとしたら　どのような経路なのでしょうか？
【航空業界の謎】民間旅客航空会社の1つにANAがあります。 一般人はANAのことをアナと言いますが、ANAに所属している従業員は自分の会社のことをエーエヌエーと言います。 テレビではアナウンサーはアナと言っています。 なぜ自社の社名をエーエヌエーと言っているのに一般人やメディアはアナと言うのでしょう？ ANA関係者はなぜエーエヌエーと言うのでしょう？ アナが間違いなのかエーエヌエーが間違いなのか。 どちらが正しいのでしょう？ 普通は社員がエーエヌエーと言っているんだから、社会がエーエヌエーと言うべきでは？ NHKでさえアナと言っています。
台風のニュースを見ていると、 「羽田空港の国内線が××便欠航」というのは良く見ますが、 成田空港の国際線の欠航というのは見た記憶がありません。 同じ関東の空港でも成田は風に強いのでしょうか？ それとも、国際線の欠航情報は流さないだけでしょうか？
なぜ戦闘機は脱出手段があるのに、 殆どの飛行機（旅客機)、もしくはヘリコプターなどには 脱出用のパラシュートなどが備わってないのでしょうか？ ジャンボジェットなどでは、故障でこれから落ちるとか、テロでダメだとか、 そういう事が万が一起こっても逃げ道がないですよね。 それは精神的にも客のプレッシャーになっている気がします。 現実的にもパラシュート脱出が可能であれば、 多くの人が助かった墜落ケースも結構あるのではないでしょうか。 タイタニックの様な旅客船でいえば、救命ボートなしで 出港してる様な感じがして、私はどうも怖いですね。
はじめて質問させていただきます。 8/8の18時頃にグアム行きの飛行機をとりました。 しかし天気予報をみると台風がかなり近づきそうです。旅行会社に問い合わせたところ国際線は台風でも遅延になる程度のことで欠航の確率は低いとのことです。 しかしとても楽しみにしていて旅行なので欠航にならないか心配です。 台風でも飛行機は飛ぶこともあるのでしょうか？
常々気になっているのですが 予約した飛行機が天候等で飛ばなかった場合 別の飛行機に振り替えるところまではわかりますが お盆など繁忙期は満席だったりしますよね？ 空席がある日まで何日も待ち続けるのでしょうか。 国内だったら、行かなければいい話なのでしょうが もし外国から帰る便だったらけっこう大変なことだと思うのですが 何日も何日も待ち続けた方いらっしゃいますか？ それとも航空会社はそんなアクシデントも見越して 多少は席を空けていたりするものなのでしょうか？
ジェットスターでカード払いをした時、使用したカードはチェックイン時に 必要なものでしょうか？出先にいる従業員分をとりたいのですが、カード払いしか 選べませんでした。
広島市内で 自宅周辺をヘリコプターが何度も何度も旋回している。 ちょっと気味が悪い。 こういった時に問い合わせる機関はないのでしょうか？ 大変すみませんが 教えてください。
ドラマとかでは飛行機の操縦士とかはシュミレータで トラブルおきたときの対処方法などを訓練しているらしい そもそも問題おきたとすれば操縦不能となり、できることは 限られているわけで、事前に訓練しておけば事故は防げるの でしょうか。 宜しくお願いします。
利用する航空会社の直行便がないため、バンコクで乗り換えなければなりません。乗り継ぎ時間が７時間以上あるので、バンコク市内で少し時間を潰したいと思っています。バンコク以遠も同じ航空会社を利用します。トランジットの手続き（バンコク以遠の搭乗手続き）後に、入国審査を経て市内に出ることはできるのでしょうか。
今度、伊丹空港から国内線を利用する予定があり、朝7時05分の飛行機なので前日から近くに泊まりがいるかどうか悩んでいます。 神戸三宮から始発で行くと6時8分に モノレールの大阪空港駅着です。 カウンターまで移動したら15分くらいになるのでしょうか？ 伊丹空港は6時オープンするようなので オープン同時に行っても10分程早いだけなら 宿泊はいらないかなって考えましたが、 不安もあるため質問させて頂いてます。。 8月の二週目で、平日だけど夏休みですが早朝から混雑はあまり聞かないので始発で行こうとしています。
なぜJR東日本の電車の座席は縦向きではなく横向きなのでしょうか？ ネットでは男はゴキブリの１億倍汚いゴミと呼ばれ 視界に入ったり、近くにいるだけで他人な苦痛を与えます。 その結果、分ゴミと呼ばれる日本版アパルトヘイトが進行し 男が一切視界に入らないように飲食店では下の画像のように仕切りをつける店が 増えてきました。 しかしJR東日本はなぜいまだに分ゴミに力を入れないのでしょうか？
東北から北海道に飛行機に乗りますが、JALです。 iPadを使用して保存されている動画を見たいのですが、 一応自分でも調べても大丈夫なような事が書かれていたのですが、 どんな状態かわからないですが、パソコンなども含めて電源を落として下さい みたいな事も言われる事もあるような事が書かれていたので、 私は飛行機に乗るのが初めてなので質問させて頂きました。 宜しくお願いいたします。
料金が安いことから中国東方航空をよく利用していた者です。 機内で離陸前にかかっている中国的で緩やかな下記リンクの音楽が気になって仕方ないのですが曲名がわかりません。 欠航や遅延が多過ぎるので今後東方航空を使うことはないと思いますがこの曲だけはこれからも聴きたいと思っております。曲名、作曲者等ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。 https://m.youtube.com/watch?v=tOfPjMVGdis
先日、エミレーツ航空で羽田からドバイまで行った時のこと。 午前0時半発の夜行便。 ガイドブック片手の観光地に向かう日本人でいっぱいです。 私の隣の席には30代後半～40代のビジネスマン風の中国人男性が。 でも、英語も日本語も話せず不思議な雰囲気。羽田→ドバイで「何をしにいくのかな～」なんて思いつつ。 更に不思議なのは、出発前、乗客の搭乗間中、キョロキョロし、しきりに後ろを振り返っていました。 その時は、連れとは「飛行機が怖いんだろうねー」とか、「ヘッドレストが壊れていて後ろが気になるんだ」なんて言ってました。 飛行機は離陸。 夜行便の為、食事提供が終わると、機内は消灯で真っ暗に。 すると、それまで座ってた男性は立って何処かへ行ったり、座ったり落ち着かない。 そして、荷物を探している風。 何か見つからないのかなと思っていたら、色々な荷物収納棚を開けて、ごそごそ。 少なくとも私の頭上とその隣、そして通路を挟んで反対側の荷物収納棚を開けている。 時には、機内が暗い中、ライトを付けず、私の隣でリュックサックの中身を漁っています。 私の中の嫌な予感… ドバイ到着後、すぐにキャリーケースを開け、中に入れていたPC、財布等々があることを確認し一安心。 財布はいつもと違うところにあるけど、たまたま入れ間違えたのだろうと。 でも、隣の席の彼は気になる。 ドバイ到着後、飛行機を出ると、彼が目の前を歩いている。 彼の持ち物はキャリーバックとハンドバッグのみで、リュックサックは持っていない！ でも、なくなっているものないしと思いつつ、残る違和感。 そして、しばらく経って、レストランでの会計の時、ふと札入れをみると、ない！ 確かに入っていたはずの日本円の札だけが全てなくなっている！ しっかりなくなってました、日本円のお札全て抜き取られてました… それは、帰国後の交通費や食事諸々ために取っておいたお金。。 色々物色してましたし、私以外にも被害者はきっといたのでしょう。 リュックサックの持ち主の方もきっと「あれ、なくなっている」と思ったものがあったことでしょう。。 物は取らず、パット見での発見が遅れ、且つ証拠を示し難い札だけ盗るとは「やられた」と思いました… やはり貴重品は身に付け、荷物収納棚に入れる物は施錠必須です。平和ボケしてました。。 普段は入れないのですが、初めて荷物収納棚に貴重品を入れ、やられました。 皆さんも本当にお気を付け下さい…旅行前に盗られると困るし、テンションもガタ落ちです。 それでふと思ったのですが、機内で私と同じ様な被害に遭った方はおられませんか？ 結構よくあることなのかなと疑問に思いました。 また、どの様な状況で発生したかも教えて頂けるとありがたいです。
9月の中旬に1週間ほどマレーシアに行こうと思っているのですが 今バイトを始めたばかりでお金がありません。 7月末にお金が入るのですが そこから飛行機の予約をしても間に合うものでしょうか。 間に合わないのであれば一時親にお金を借りて早めにしようと思うのですが、 海外に行くのも飛行機を予約するのも初めてなので よくわかっていません。 よろしくお願いします。
飛行機のCA（客室乗務員）はなぜ私の読む新聞まで知りたがるのでしょうか？
年に1回、ビジネスクラスでヨーロッパ方面へ必ず行きます。 いつも同じ航空会社を利用するとして、 この程度の飛行機利用頻度でもマイルを貯める意味ありますか？ 航空会社によって違うと思うのですが、一般的にどうなんでしょうか。 この程度の飛行機利用頻度だと、飛行機以外で、日常的に買い物でマイルを貯めたりしない限り、 交換マイルまでほど遠いよ、など、教えてもらえませんか。
ANAのネット予約をしました。 早割75で往復です。 支払期限は予約日含めて3日以内だと思っていたのですが、予約日当日までと表示されました。 なぜですか？チケットの種類によっては当日までなのでしょうか。 予約日 5月27日 搭乗日（行き）8月10日 表示された支払期限 5月27日
先日Ｃ滑走路で野犬が発見されたそうですが、これがエンジン内に吸い込まれて、今回の火災事故になった可能性はありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・
２発、又は４発のジェット旅客機のエンジンは左右の翼についていますが、これは左右でエンジンの回転方向は同じですか？　それとも違いますか？
沢山の質問の中から見てくださりありがとうございますｍ（＿＿）ｍ 中国へ旅行に春秋航空を使う予定ですが、機内の持ち込み手荷物が 機内持込手荷物は5KGまで且つ３辺サイズは20*30*40cmまで となっています。 私が持っていきたいショルダーバックは31*46*18です。これは持っていけない大きさなのでしょうか。 あと預ける荷物がサイズ４０cm×６０cm×１００cm以内とあります 私の持っていく予定のスーツケースは 本体サイズ64*45*27 全体サイズ73*50*29なのですが持っていけますか？＞＜ 何も考えていませんでしたが持っていけるのか不安になり質問します。 至急答えていただけると嬉しいです
記憶が薄くなっているのですが、私が子供の頃、ジャンボジェット機と同等の大きさで、同じ速さかそれよりも早く飛ぶことが出来るプロペラ機を研究開発していると言うのを見たことがあります。 そのプロペラの形ですが、今の普通のプロペラ機と形が異なっていたのを記憶しています。 あれから、数十年が経ち、プロペラ機でジェット機と同等のもの開発されてますか？
先週見てた値段が、今日見ると安くなってました。 予約が遅れれば高くなると思ってたんですが、安くなる事もあるんですか？ もっと待てばもっと安くなりますか？又は高くなりますか？ システムがいまいちわかりません。 気まぐれなんでしょうか？
飛行機というものは、どんなにお粗末な自家用機であろうとギア「車のタイヤです」は 収納する機能が付いていれば離陸後すぐさま収納します、離陸時が一番失速しやすい速度なので 一番抵抗の大きいギアをしまい機速を伸せるのですが、心神は出しっぱなしで飛んでゆきました モロにアフターバーナーもかけっぱなしでしたが、 おそらく何もかも、機体のテストとして機能、性能の収集の為だと思います、 間違っても「あっ、しまい忘れた！」何て事は有りませんよね？
国内２大エアラインの一方ですが社名はやめておきます。 ダイレクトにその航空会社にネット予約（国内線）して一応予約済み状態とし、都合により2日遅れてクレジットで支払いました。と言いますのはその日時で本当にその便に乗れるのかいろいろ事情があったからです。 その際の事です。 ネット予約の画面から当該のページに進み、自分の乗る便を見ると普通席が満席キャンセル待ちとなっており価格も千円程度上がっていました。 自分の予約番号を入れると、予約時点の価格で席も確保されており、クレカでの支払いも済ませ問題はなかったのですが・・ ちょっと疑問点が その便の空席状況を覗くと、空席が２０席前後あるのです。主に機体後方席でしたが。ということは実際に空席はあるのに満席表示にしたという訳ですか？？その会社の航空券ネット販売画面上では。 そうするとその２０席程度はどうなって行くのでしょうね？ その便の運航当日に空港で購入する客の為に残してある？ 旅行代理店に販売済みだが旅行社の方で未だ捌けてない？ ↑２つ共に違っている？（笑） 腑に落ちません。何でしょう？
初めてこの度海外へ飛行機で行く予定ですが、その飛行機のサイトに 「ご出発の120分前までに空港カウンターにお越しください.チェックイン手続きは,ご出発の45分前に締め切りとなります.」 と書かれていました。 つまり必ず１２０分前までにはカウンターで手続きを終えなければならないということですか？ １２０分前に締切なのかそれとも、少し遅れても大丈夫なのかが知りたいです。 なぜかといいますと乗る便が朝早い為、もしかしたらホテルから移動するときに遅れる可能性があるからです。 後もう一つ気になることが 「無料手荷物許容量が１５ｋｇ　且つ　手荷物は５ｋｇまで」ということは 手荷物が３ｋｇで　キャリーケースが１２ｋｇでも大丈夫ということですか？ どなたかご回答いただけると嬉しいですｍ（＿＿）ｍ
すみません。 熊本地震の影響で、家族の反対に合い、飛行機をキャンセルすることになりました。 災害の場合にもキャンセル料は発生しますか？ スカイの格安航空券です。 予約したのは地震発生前でした。 地震があれば予約していなかったと思います。 問い合わせしましたが、返事は明日以降でしょう。 取り急ぎ、心の準備をしたいです。
スプレーを飛行機や船で送れません。 しかし日本で海外の催涙スプレーとかを売ってる店はどうやって日本に持ち込んだんでしょうか？
タクシーに中型と小型は知っていますが、大型は有るのですか。あと東京には個人タクシーは有りますが、埼玉には有るのですか。
現在ANAマイルを保有、蓄積しています。 スターアライアンスのユナイテッドのエコノミー座席をANAマイルでビジネスにアップグレードすることは可能でしょうか？ この際、格安航空券では不可で通常料金（公式サイト）などでないとNG、とか条件は御座いますものでしょうか？ 詳しい方、教えてくださいませ　m(_ _)m。
どこかの空港で墜落したようです 自分の頭上には低空でセスナ飛んでくるときあるんです 逃げたほうが良いでしょうか 宜しくお願いします。
私は海外旅行に行った事がなく飛行機にも乗った事がありません。 ふと、サンフランシスコに行ってみたいと思い飛行機を調べてみたら 東京からサンフランシスコまで最安、往復28100円で行けるとでてきました。 http://www.etour.co.jp/discount/usa/us/ca/ 流石に安すぎると思ったのですがこれって何か別の料金がかかったりするのですか？ 手数料や飛行機のガソリン代等。 パスポートを発行するのにお金がかかることはわかっています。 完全初心者な質問ですみません！ 詳しい方よろしくお願い致します。
先日、国内線の機内で女性客室乗務員たちが乗客の男性を捕まえ、拘束しているのを目撃したのですが、客室乗務員たちの勇ましい姿に感激したのと同時に、そこまでやる必要があったのかな、とちょっとした疑問も感じたので、質問したいと思います。 それは某航空会社の国内線で、乗客はかなり少なく、私は一番後ろから3列目に座っていました。客室乗務員は全部で5，6人（もっといたかもしれません）で、全員女性でした。気温は少し高めだったので、客室乗務員たちは途中から半袖の制服で仕事をしていました。 そんなポカポカ陽気で乗客も少なく、ゆったりと機内でうたた寝を始めようとした時、機内の一番後ろで、若い男性が客室乗務員に大声で何か言っているのが聞こえました。何となく酒に酔っている感じでした。すかさず別の客室乗務員がやってきて男性客を笑顔でなだめていましたが、男性客は落ち着くどころか興奮しはじめ、手を振りかざしたり足で蹴る仕草をはじめました。別の客室乗務員もやってきて、男性客の周りを3人の客室乗務員が取り囲み、暴れようとする男性客を制止したり、笑顔で必死になだめたりしていました。近くには私しか乗客がいなかったので、「何かお手伝いしますか？」と客室乗務員に聞いたところ、「いえ、私たちで対処いたしますので」と笑顔で返してくれ、そのまま座席で見ていることになりました。 しかし男性客は落ち着くどころか興奮を増していて、ついに客室乗務員たちの制止を無理やり振り切って通路を走り出し、私の横を通り過ぎて前の方にいた乗客に向かって何か言いながら拳骨を振り挙げました。さいわい、客室乗務員たちが「やめなさい！」とダッシュで飛んでいって男性客を取り押さえたので、その乗客に危害はなかったみたいです。男性客は客室乗務員に両手首を後ろにまわされてがっちりつかまれたまま、ぐいぐい機内の後ろへ引っ張られていきました。「手をはなせ！」などと抵抗する男性客の正面で、別の客室乗務員が男性客の両肩を手で押さえながら「落ち着いてください」となだめていました。3人の客室乗務員はみな若く、美人でしたが、男性客をこうして捕まえる姿は勇ましいものでした。 客室乗務員たちは男性客を機内の一番後ろにある、客室乗務員が作業するスペースまで引っ張っていき、そこであらためて2人の客室乗務員が男性客の両腕（両脇？）をがっちり挟み込んで捕まえ、もう1人の客室乗務員がしっかり男性客の目を見ながら落ち着くようなだめ続けていました。男性客は相変わらず「はなせ！」と叫びながら体全体を激しくねじ曲げて、2人の客室乗務員の腕を振りほどこうともがき続けていましたが、2人の客室乗務員の力は強く、男性客をがっちり捕まえて放しませんでした。それと同時に2人の客室乗務員は男性客の肩を時々ポンポンとたたきながら「落ち着いてください」などとなだめていました。 そんなことがしばらく続きましたが、男性客は暴れるのをやめません。そうこうしているうちに何かの伝令があったみたいで、その後、3人の客室乗務員はついに男性客の両手を黒いバンドで縛り始めました。後でその客室乗務員に聞いてみると、それは結束バンドというものらしいです。初めての光景でビックリしたのですが、3人の客室乗務員はますます激しく抵抗しはじめた男性客をがっちり押さえつけながら、後ろで男性客の両手をバンドでていねいに縛り付けていきました。 それから3人の客室乗務員は縛り付けた男性客を捕まえながら一番後ろの座席に連れていき、座らせた後、今度は白いテープのようなもので男性客を座席に縛り付けはじめました。後ろで両手を縛られている男性客はむなしい抵抗をしていましたが、3人の客室乗務員が男性客の肩や足を座席に押さえつけながら体を縛っていきました。3人の客室乗務員はよく見かけるような黒いストッキング姿ではなく、薄いベージュのパンストを穿いていたので、縛り付ける際にしゃがむと男性客にスカートの中の下着が見えてしまうと思い、「やりましょうか？」と声をかけたのですが、「私たちだけで大丈夫ですよ。ありがとうございます」とこんな状況でも笑顔で返してくれ、プロだなあ、と感心しました。 3人の客室乗務員は男性客を縛り付けた後も、交替で男性客と話を交わしたり、後ろでしっかり監視の目を光らせていました。時々、男性客が抵抗したり泣き出したりすると、すぐに客室乗務員が飛んでいって男性客の体を押さえつけ、しっかり男性客の目を見ながらなだめていました。 ずっと後ろを向く形で首が痛くなっていたので途中で観察を打ち切り、やがて飛行機が着陸しました。警察でも来るのかな、と思っていたのですが、誰も来ず、今度は4人の客室乗務員が男性客の座席を取り囲み、男性客の体をしっかり押さえつけながら、縛り付けてあったテープを剥がしていきました。男性客はめそめそ泣いていましたが、4人の客室乗務員はお構いなしに「立ちなさい」と座席を立たせ、2人で男性客の両腕を挟み込んで捕まえながら、男性客の両手首を縛っていた結束バンドをていねいにほどいていきました。そしてバンドをほどき終わった客室乗務員が男性客の両手首をそのまま後ろでぐいっとつかみ、3人の客室乗務員で男性客が逃げられないようにしっかり捕まえていました。 私がずっとその様子を観察していると、先に降りるよう言われたので、荷物を持って飛行機を出ました。なので、それからのことは分からないのですが、男性客は客室乗務員たちに捕まったまま警察に連れていかれたか、事務室かどこかへ連れていかれたのではと思います。 はじめての光景でビックリすることが多く、かつ彼女たちの客室乗務員としての動きに感銘してしまい、つい長くなってしまったのですが、一方で、あそこまで乗客を縛り付けて拘束するのもちょっとやり過ぎな感じもないではなく、客室乗務員の仕事というのはそこまでやらなければならないものなのでしょうか？
世界一周のエアアライアンスで世界一周するとして16カ国に立ち寄るとしますよね？ これって最初に計画書を提出して全航空チケットが用意されての出発になるのでしょうか？ それとも自由にどれだけ滞在しようがOKで飽きたら次の国に飛んで行くというのは無理なのでしょうか？ あとタクシーでまた空港に戻って来て、次の行き先の航空チケットをカウンターで予約して次の国に行くのでしょうか？ あと空港使用料とかいりますよね？ どこで払うんですか？ 16カ国も空港使用料を払ったら馬鹿になりませんよね。 あとサーチャージって日本独自の文化ですか？ 毎回16カ国全部にサーチャージ代取られたら、世界一周分のマイル分のサーチャージ代って凄い額になりませんか？
アエラインアライアンス(航空連合)の世界一周航空券は東西一方通行のみ16区間を自由に移動出来るという航空チケットだそうですが、有効期間が1年間で30万円から売られているそうですが、 日本→アメリカ→日本と戻って来たらもう使えないんですか？
こんにちは。 海外に住んでまして、年に２,３回日本に帰ります。フライトは１２時間前後で、何年もやっているのでこれは慣れました。私はトイレに行く時に人を起こすのが嫌いなのと、体が大きいので時々足を通路のほうにストレッチできる「通路側」でいつも取っております。時々窓際しか開いてない時もありましたが、そういう場合はたまたまずっと２列席だったので、言ってもそれほど苦痛なくやってきました。 ところが今回込んでいて３列座席の中央か窓際しかありません。とりあえずまだどちらかでの選択はできる感じです。私は景色どうこうには全く興味はありませんが、窓際なら少し片側は楽なのでその方が良いのかなとも思うのですが、トイレなどで出る時大変ですよね。真ん中なら一人だけに声かけるだけですが、両方挟まれて窮屈な気もします。。。。という事で悩んでます。 まあある意味「しょーもない」悩みでどちらになってもまあ良い事は良いのですが、何かしらの経験談的なアドバイスもらえたらと思ってます＾＾。とはいえ、選択できる座席が減っていくので「すぐに回答を！」にチェック致します。 よろしくお願いします。
ヘリコプターが、離陸（上昇）するとき、着陸（下降）するとき途中で高度を変える時、旋回するとき、どんな感じになるのでしょうか？ ジェットコースターや飛行機、フリーフォール、エレベーターに乗っているときと同じ感覚になるのでしょうか？
三菱重工のMRJって何が凄いんですか？ 国産だから話題？ ボーイングやエアバスよりどこが凄いんですか？ あといま飛んでるMRJは2号機って書いてましたが、1号機はどうしたんですか？ 2号機は1号機の改良版？それとも2つ目に作った機体だから2号機？ デザインをコロコロ変えたら、その度に審査を受けないといけないのでデザインや性能はそのままですか？ あと三菱重工の航空機と言えば、MRJともう1つ上げるとしたら何を上げますか？ その理由もお願いします。
初めて関空からピーチという航空会社を利用したいと思っています。 関空が全くわからないのですが、ピーチの航空会社を利用するに当たってJALやANAと違う注意することは、なにでしょうか？ また、ピーチのチェックインする場所はわかりやすいですか？ 予約してチェックインの方法や手続きは簡単でしょうか？ ジェットスターはチョクチョク、セールがありますがピーチもチョクチョクありますか？今、セール期間とでていましたが。 宜しくお願いします。
零戦など昔の戦闘機は、離陸する時滑走路の前方が視認できなそうですが、どのようにしてまっすぐ離陸したのでしょうか？
最近になってようやく国産のジェット機が製作されるようになりましたが、 戦闘機はどうなんでしょうか。 心神という名称の戦闘機が試作段階に入ったとWebに載っていました。 もう少しフォルムを改良することも視野に入っているのでしょうか。 少し前の戦闘機というイメージですね。 航空自衛隊に配備するのなら、名称も「ジェットゼロ戦」とつけてほしい です。これは日本国民なら誰でもそう思うと思いますが。 どうでしょうか。
以前、同じ質問をしたのですが、あまり適切な回答が得られなかったので、もう一度質問致します。 飛行機の国内線で、JALだとファーストクラス、ANAだとプレミアムクラスに乗ると、 CAのサービスは普通席（エコノミークラス）と比べてどのくらい違うでしょうか。 食事や飲み物等については、ネットで調べて分かるのですが、CAのサービス度などは、良く分かりません。 CAのサービスは、普通席（エコノミークラス）と違うでしょうか？ 以前質問したとき、美月あきこ著『ファーストクラスに乗る人のシンプルな習慣』という本を紹介してくれた回答者がいましたが、この本は『国際線』のファーストクラスの話なので、『国内線』のサービスについては、何の参考にもなりません。
明後日、３/１香港国際空港のラウンジで夜間６時間程過ごす予定ですが、長袖ジーンズ、ジャケット、Gパン、靴下、革靴で大丈夫でしょうか？寒くありませんか？ 体験者の方がいらっしゃれば教えて下さい。
疑問に思っていることがあります。 雪でエンジンが停止後、エンジン再開時に発火したとのことですが おそらく不完全燃焼で、機内が煙だらけになったとは思うのですが その時、離陸はしていないものの、酸素はおりたのでしょうか？
サイトをみたのですが、いまいちよく分からなかったので教えてください。 来月、日本から香港に行く予定です。 安いツアーがあると思ったらジェットスターでした。 受託手荷物料金はおおよそいくらですか？ 重さにもよるようですが・・・。 また、７キロまでなら機内持ち込みOKとの事ですが、香港3泊4日予定ですが7キロに通常おさまりますでしょうか？（重さの感覚がまったくわからず・・）帰りはおみやげ等買ったらアウトかなとも思ってます。。 よろしくお願いいたします。
ホーチミンから帰国の際、バンコクで55分のトランジットなんですが、間に合いますか？ ホーチミン⇒バンコク　20:55⇒22:20 バンコク⇒大阪　23:15⇒06:25 もし間に合わない場合は振替などできるでしょうか？
恥ずかしながら質問させていただきます。 飛行機に乗る際に預けるスーツケース(機内には持ち込まない)の中に大人のおもちゃ(ディルド)を入れて預けるのは可能ですか？X線検査で係員に見られたりするのはその場限りなので恥ずかしくはないのですが万が一引っかかってその場で中身を確認されることになったら、旅行同伴者もいるので(ホテルの部屋は別)バレるのが嫌です。もし開けられたとしても人のいないところに移動しての確認などは可能なのでしょうか？ゴム製なので危険物としては扱われないと思っていますがどうなのでしょう。大きめのポーチにボディクリームや制汗剤のスプレーと一緒に入れています。 持っていかなければいいとかそういう回答はいりません。 経験のある方回答お願いします。 行きの飛行機は新千歳空港からです。
ANAウェブサイトでプレミアムクラスを株主優待割引で予約してコンビニで支払いしました。その後、搭乗するまでの手続きなんですが、株主優待番号を空港の自動チェックイン機で入力⇒チケットを出す⇒荷物預ける⇒保安検査⇒搭乗でOKですか？ ちなみに空港で株主優待番号ご案内書（黄色のやつ）は提示や回収はされますか？ ANAのウェブサイトを見てもよく分からなかったもので質問させていただきました。
航空機に搭載された、倒立V型発動機に関して質問いたします。 第二次大戦中、ドイツ空軍は倒立V型エンジンを好んで採用し、主力戦闘機であるメッサーシュミットに倒立V型であるDB600系統を採用しておりました。 もうひとつの主力戦闘機であったフォッケウルフには日本の零式艦上戦闘機などと同様に、BMWの空冷星形エンジンを採用していたので、ドイツ空軍としては、空冷は星型、液冷は倒立V型、と両方を使い続けたことになります。 生産数を比較すると星型空冷のフォッケウルフが20,000機以上とされますが、倒立V型を採用したメッサーシュミットは各派生型を合計して33,000機以上生産され、世界一の量産戦闘機の記録をもっており、ドイツ空軍戦闘機＝倒立V型、というイメージがあります。 その倒立V型発動機の長所と短所でありますが、ウィキペディアなどの解説を見ますと、 ＋＋＋＋Wikipediaより引用＋＋＋＋ （倒立V型エンジンの）航空機（戦闘機）用エンジンとしての特徴は、以下の通り。 長所 ・正立V型に比べ機首上部の幅が細くなることにより前方下方視界が向上する。 ・シリンダヘッドが機首下部に位置するため機首上部に機銃を装備するスペースが広く取れる。 ・プロペラ軸線が下がることによりプロペラ軸内機銃を装備したときの機体設計に及ぼす影響が少ない（正立V型ではコックピットと干渉するため、コックピットの位置を後ろにずらす、そのために全長を伸ばすなど影響が出る）。 短所 ・プロペラ軸線が下がることにより、主脚が長くなる。これにより重量増加と、離陸・着陸時の前方視界が悪化する。 ＋＋＋＋引用終わり＋＋＋＋ とあります。 長所の1点目と2点目はよくわかります。 しかし、長所の3点目と短所に関して、いずれも「プロペラ軸線が下がる」という特徴に言及されており、これがよく理解できません。 疑問点１：「プロペラ軸線」が、原動機のプロペラシャフトの軸線（＝クランク軸の軸線）を意味する場合、倒立V型では、重心線よりも上位にプロペラ軸線が位置することになり、「プロペラ軸線が下がる」という記述が意味が不明です。 疑問点２：「プロペラ軸線」がエンジンのプロペラシャフトではなくて、推進用プロペラの回転軸を意味する場合、プロペラ軸はエンジンの出力軸と同軸ではなくて、ギアトレインを介入させ、上下いかようにも配置可能なものでありまして、また「プロペラ軸線が下がる」という記述が意味不明です。 どなたか、航空機への倒立V型エンジンの実装に詳しい方、倒立V型エンジンの長所、短所、とくに「プロペラ軸線が下がる」という通説に関して、解りやすく説明いただけないでしょうか。
飛行機の救命器具は、ひもを引くと膨らむらしいですが、どのような仕組みになっていますか？
先日利用した飛行機は共同運航便でした。料金はどのように分けるのでしょう？
昔の航空機業界の歴史に詳しい人教えてください。 日本は第二次大戦で敗戦国となりアメリカのGHQに占領されて、日本軍を解体して、アメリカの戦争の脅威となった戦闘機の製造、航空機の製造を全面に禁止にして、日本が再度航空機を作れる許可が降りたのは戦後7年経った後だった。 第二次世界大戦のときはプロペラ機が一般的で7年後の航空機業界はプロペラ機からジェット機に変わっていた。 日本の技術者はプロペラ機の知識しかなくジェット機の世界競争に着いて行くというレベルではなくジェット機を設計出来る技術者は1人もいなかった。 質問1: 日本が戦後に初めて作った国産ジェット機ってなんですか？ 質問2: 日本での国産ジェット機を初めて設計したのは誰ですか？ 質問3: ゼロ戦を設計した技術者はA級戦犯で死刑になりましたか？ 航空機業界の歴史に詳しい人教えてください。
以下のような旅行を考えています: 空路 1: 東京 -> サンフランシスコ 陸路 1: サンフランシスコ -> ニューヨーク 空路 2: ニューヨーク -> ロンドン 陸路 2: ロンドン-> ローマ 空路 3: ローマ -> 東京 この場合の、3つの空路について、航空券を探してみたところ、 オープンジョー (3つの空路を同一航空会社でまとめて購入みたいなもの) より、 3つの空路それぞれについて、異なる航空会社の片道 (空路 1 は航空会社 A の片道、空路 2 は航空会社 B の片道、空路 3 は航空会社 C の片道) としたほうが、 料金も所要時間も大きく有利になりそうなのですが: * そもそも、そのような購入の仕方に、問題と思われる点など、あるでしょうか。 * 旅行の目的はただの観光的なものなのですが、そのような航空券 (の用意の仕方) で、入/出国時に問題となることなど、考えられるでしょうか。 それほど海外旅行慣れしているわけではなく、あまり、そのあたり、よくわからず、 どなたか、お詳しい方、ご教授いただけると助かります。 どうぞよろしくおねがいします。
質問ご覧頂きありがとうございます。 この度大韓航空を利用して北海道からイギリスに行きます。 千歳→インチョン→ヒースロー ヒースロー→インチョン→千歳 というような流れで行きます。 そこで質問なのですが座席を指定したいのですが正直どこの座席が良いかわかりません。 自分は飛行機はあまり慣れていなく車などでは酔いはしませんがとても三半規管が弱いです笑 ブランコに乗っただけでも気持ち悪くなります笑 前回東京に行った時、行きは窓側で酔いはしませんでした。ですが帰りの際に真ん中（画像で言うD,E,Fのブロックです。）になり右を見ても左を見ても外の景色が見れず少し酔ってしまいました。 なので今回は窓側にしようと思っているのですが飛行機の後ろ側前側などありどこがいいかわかりません。 そしてインチョンからヒースローまで少し長く不安なので質問しました。 画像を添付しましたのでよろしければアドバイスお願いします。 また、飛行機が安定したあとに座席を変わってもらう（変わって貰う人が了承の上）ことは可能でしょうか。 また少し調べたのですが、自分は大韓航空のサイトから直接チケットを買ったわけではなく、skyacannerを通じて格安航空券を買いました。 その際に格安航空券では座席指定はできずに座席の希望だけということを聞きましたがこれは本当でしょうか。 回答お願いします。
以下の場合で質問があります。 （１）ANAの航空券を購入後コンビニ決済を行う→コンビニの領収証が手元に残る （２）（１）で手に入れたチケットの予約をキャンセルし払い戻しを受ける （３）（１）と同じ航空券を今度は株主優待券を使用して購入する この場合（１）で購入したコンビニ決済された航空券の領収証は手元に残りますか？ それとも（２）で払い戻しを受ける際に領収証も返却となりますか？ （１）～（３）まで終わったときに手元には（１）と（３）の領収証が残ることになりますか？ 会社で不正行為を行っている（かもしれない？）者の悪事を暴くことが目的です。
先日、ピーチ航空を往復で利用しましたが、帰りの便が夜中1時頃発予定だったものが、大幅に遅れて朝の5時頃発となりました。その間、説明もなく、ただただ待たされるだけでした。空港泊となってしまい、翌日の仕事に支障がでました。ピーチ航空の払い戻し規定では、 「弊社起因事由による大幅遅延・欠航の場合：搭乗予定日より30日以内」となっていて大幅遅延は払い戻しができるような記載がありますが、電話しても全くつながらないので確かめることができません。 このようなケースだと、払い戻しは可能なのでしょうか？また、可能な場合、電話がつながらないのでどうやったら払い戻しできるのでしょうか？
飛行場に滑走路が4本ある場合は、wikiでは 滑走路が4本並行する場合は、2本の滑走路番号を10度ずらして表記する。 例えば、磁方位360°を向いた滑走路が4本平行に並んでいる場合は、それぞれ「01L/19R」「01R/19L」「18L/36R」「18R/36L」と呼ぶ とあります。 これとは別に、4本の平行滑走路のある場合「L」「LC」「RC」「R」と書かれているサイトもあります http://www.clearing.mod.go.jp/kunrei_data/a_fd/1958/ax19581203_0010... 防衛省のサイトみたいです。 質問1 どちらの表記が正しいのでしょうか。 質問2 wikiには、"磁方位360°を向いた滑走路が3本平行に並んでいる場合、北向きに滑走路に正対する位置から見て左側から…"と書かれています。 これは真北向きの滑走路が3本平行に並んでいて、自身が北向の滑走路に向かって立った時に、左側から見て…という解釈でよろいいでしょうか。 質問3 同様にwikiでは、"磁方位360°を向いた滑走路が3本平行に並んでいる場合、北向きに滑走路に正対する位置から見て左側から「滑走路36L(Three Six Left)」、「滑走路36C(Three Six Center)」、「滑走路36R(Three Six Right)」となる。"とあります。 この場合は3本滑走路ですが、4、5本と滑走路が増えて、方角が磁方位360°(真北ですよね、違っていたら教えて下さい)でない場合も考えられます。 その場合は自身がどの位置に立って見る事により、左側、右側を決めるのでしょうか。例えば、仮に4本の平行する滑走路の飛行機の飛立つ方向が真東として、自身が飛行機の飛び立つ真東を向いて立って北側に近い側を左手とするみたいな。要は、自身が平行する複数の滑走路の飛行機の飛び立つ方向に向かって立って北側に近い側から左手とするのでしょうか、ちょっと分かりにくい書き方ですいませんが。 3つの質問を含めて国土交通省航空局が定めている、日本国内の航空関係での表記上ではどうなっているのでしょうか、お分かりの方教えて下さい、お願いします。
着陸直前の旅客機狙う　ＪＡＬ・ＡＮＡ機ともに被害か http://www.sankei.com/west/news/151119/wst1511190064-n1.html 違法なレーザーポインターの所持自体を麻薬や拳銃並みに規制できない理由は何でしょうか。
アメリカからデルタ航空で日本へ行く際の受託手荷物についての質問です。 機内持ち込みは液体類の制限がありますが、受託の場合も何か制限があるのでしょうか？ サイトを確認してもなぜか見つけられませんでした。 スーツケースに入れたいものは液体や練物（ヘアクリーム、ヘアジェル、メイク落とし、化粧下地（瓶）、ボディクリーム（25FL OZ/739ML)など）です。 教えていただけたら助かります、よろしくお願いします。
年末に、アメリカからユナイテッドで成田へ行き、成田から羽田に移動し、羽田から関空までANAで行く予定です。ユナイテッドの国際線は受託手荷物は2個まで(各23kg以下)無料ですよね(エコノミーです)？ ANAの国内線は何個まで無料で預けられますか？国際線からの乗り継ぎの場合も国内線のみの場合と同じですか？
３月に下記の通り移動＆宿泊する予定です ４月から大学生で、そのため挨拶とお礼をかねて、祖父母のいる親戚の家に挨拶まわりをするよう言われています。 １日目：京都発→宮城着　（１泊） ２日目：宮城で法事に参加、夜、宮城発→千葉着（１泊） ３日目：千葉で親戚の家に挨拶回り＆お墓参り、夜、千葉発→京都着（２２時～２３時予定） もしくは １日目：京都発→宮城着　（１泊） ２日目：宮城で法事に参加、夜、宮城発→千葉着（１泊） ３日目：千葉で親戚の家に挨拶回り＆お墓参り（１泊） ４日目：千葉発→京都着 上記のどちらかで移動を予定しています。 初日の移動距離が大きいので飛行機を使おうと思っています。 調べていると、飛行機と宿がセットになったパック旅行があるとみました。 ところがネットで調べると、パック旅行の場合往路と帰路が同じ場合しかパック旅行が選べません。 私のように、往路と帰路が異なる場合、もしくは片道のみで利用できるパック旅行はないのでしょうか？ また、宮城から千葉、千葉から京都までで安く移動する方法はないでしょうか？ 予算はこれまでのお年玉全額の１２万円ほどしかありません。 予算が足りない場合千葉に行くことは断念する他ありませんができれば行きたいです。 ※夜行バスは車酔いをするので利用できません・・・。 よろしくお願いします。
アメリカから日本へ帰国する際スーツケースに入れて持ち込みが可能かどうかの質問です。 オレオ1パック チョコレート2パック タルトワックス３個 リップクリーム（４本ギフトパック）1セット リップ１本とハンドクリーム（練りタイプ0.3oz/8.5g）のギフトパック2セット 以上です。合計$36ぐらいです 持ち込みが可能な際、申告書には食べ物にチェックをいれて品目のところにすべて記入し申告するラインに並べばよいのでしょうか？ その他やらなければならないことなどがあれば教えていただけたら助かります。
KIXやITMなどは空港名をあらわしてるのだと思いますが、何というの記号なのでしょうか?KIXは関西国際空港、ITMは大阪国際空港をあらわしてるのだと思いますが、そういう他の空港の記号がかかれたリストはありますか？
皆様こんにちは。今月11/10にeDREAMSで航空券を買いました。 出発が12/5で羽田から岩国 帰りが12/6で岩国から羽田 そして予約後にeDREAMSからメールで 確定済み予約eDREAMSリファレンス番号〇×〇×（10ケタの数字）という表題の メールが来て、スクロールして内容を確認すると 予約確認番号やご予約内容、旅行者、支払内容とあります。 ところが本日eDREAMSに搭乗券もしくはEチケットがメールで 来てないけど、ちゃんと飛行機乗れるの？と確認した所 アルファベットと数字の組み合わせの予約番号を教えてくれと言われ メールのどこを見ても見当たらないので無いです。そのかわり リファレンス番号はありますと答えたところリファレンス番号で予約検索が 今出来ないので直接航空会社に問い合わせてくれと言われたので ANAに電話して予約が取れてるのか、何も印字しなくていいのか 聞こうと電話した所、担当者が予約はされてましたが、支払が期日までに されなかった為無効になってると言われました。 その為、UFJVISAで支払い状況を確認すると、12月の請求確定詳細の中に 今回予約してカードで支払った金額が100％記載されてるのを確認しました。 これってどうなるんですか？お金は12/10に口座引き落としされるけど 12/5に空港に行っても飛行機乗れないってことですか！？ 明日再度この状況をeDREAMASとANAとクレジット会社に 問い合わせしようと思ってるのですがこんな事あり得るんですか！？ 長々と最後まで読んで頂きありがとうございました。
新幹線のチケットなど金券ショップで安く買えますよね。 例えば金券ショップで新幹線の座席指定のチケットを買ったとします。それを旅行会社で座席指定した場合、旅行会社の人があまり良い顔をしないと聞いた事があるのですが本当なのでしょうか？ 座席指定の新幹線チケットを安く買ったからか、自分の所で新幹線チケットを買わなかったからか分かりませんが… なにも分からずに質問しています。失礼があったらすみません！よろしくお願い致します！
一時帰国の為に航空券を探している時に知ったのですが・・・ 飛行機を利用する場合には出発カウンターでチェックインする訳ですが、最近ではウエブチェックインというものがあるそうです。 調べて見たのですが、内容がよく分かりません。 やるべきという意見もあれば意味がないという意見もあって・・・ 詳しい方がいらっしゃれば教えて下さい。
燃費が良いと指摘されていますけど安全性はどうなのかな 宜しくお願いします。
MRJ初飛行 TVで見ました。一緒に戦闘機みたいなのが飛んでいたのですが あれは何のためなのでしょうか。たぶん機体に異常が出た時のための撮影かなと 思うのですが。 よろしくお願い致します。
現在、アメリカと日本の二重国籍の6歳子供が、 アメリカに滞在しており、急遽日本に帰国しなければならなくなったのですが、日本のパスポートが期限切れており、期限が切れていないアメリカのパスポートを使用すると往復航空券しか買えません。日本のパスポートが切れていても日本に帰国させる方法はありますか？
外国人観光客の中には、ものすごい荷物を持った人も良く見る気がします。飛行機にそれらの荷物を載せてもらえるのでしょうか?
どこかのの旅客機がエジプトの上空で墜落したようです 戦闘機では緊急用の脱出装置でパラシュ－トで降下 できるのは知られていますけど旅客機は脱出する手段 無いのでしょうか、飛行機と運命ともにしなければいけ ないのは、運が悪かっただけなのでしょうか 例えば　搭乗する前にこの飛行機は墜落しますかと尋ねたり するのは悪い事なのでしょうか 心配なら乗るなといわれそうですけど、着陸してみないと安全 かわからないのは世界共通の問題ではないでしょうか。 宜しくお願いします。
旭川より兵庫県川辺郡猪名川町に行く予定なのですが、どこの空港着で行くのが一番効率よくいけるでしょうか？ 千歳→大阪国際空港が一番良いのでしょうか？ そのあとはＪＲでいけますか？年寄りがいるもので(65歳)なるべく負担をかけないよう連れて行きたいのですが・・ それと、おすすめの旅行会社がありましたら教えてください。
ヘリコプター、飛行機など自作したもので空を無資格、無許可で飛行することは法に触れてしまいますか？
スカイマークで、神戸から鹿児島に向かいます。航路はどのようなルートを取るのでしょうか？　また、窓からの景色も楽しみなのですが、右側の窓際か、左側の窓際か、どちらがお勧めでしょうか？
’70年代～’80年代に香港のキャセイ・パシフィック航空に搭載されていた機内食メニューカードを探しております。 往時(おそらくイギリス植民地時代)の香港の風景を描いた水彩画をカバーに採用したものなのですが、ネットオークションまたは航空グッズショップなどで扱っているお店をご存知の方がいらしたら、教えていただけないでしょうか? あるいは、この水彩画を描いたアーティストの名前、または当時のメニュー、水彩画の画像を掲載しているウェブサイトをご存知でしたら、教えていただけませんか? かなり前のことで恐縮ではありますが、何か情報がありましたら、ぜひ教えてください。
名古屋からシェムリアプ　１０/30発　11/4着で予約しました 連絡も全く無く勝手に減便とかで日程を変えられました。 10/30名古屋発ソウル着は変更なし　同日乗り継ぎのはずが勝手に10/31に変更になりました。 これは序の口で帰りの便は　ソウル発名古屋行き11/4　8：50　が先に出発して　シェリムアプ発が同日23；30というとんでもない物でした。但しＥチケットはシェリムアプが11/3になってますが問い詰めたら11/3の便は無いという回答でした。 たまたま念のためサイトで確認しましたが、知らないで空港にいったらとんでもない事になるところでした。当然無料でキャンセルしました。写真をお見せできないのが残念です。biglobe id なので みなさんはこんな航空会社どうおもいますか。 私は予約もまともにできない発展途上国レベルだとおもいました。
今、ジェットスターのWEBチェックインをしようとしたら、今まではこの時点では無料で座席指定ができていましたが、今回有料の選択しかでません。 変わったのでしょうか？それともやり方が悪いのでしょうか？
飛行機で持ち込み弁当を食べていいのはいつでしょうか?乗客が乗り終わってドアが閉まって以降だったらいいと考えていいでしょうか?
羽田空港の見学をしたいと思ってます。 車で行けるのでしょうか？ 車で行ける場合、首都高を使わずに行けますか？ 駐車場はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
車とか高速鉄道などは最高速度アップ！というニュースはよく聞きますが、飛行機はほとんど耳にしない気がします。旅客機のこれ以上のスピードアップは難しいのでしょうか？　もしくは何か規制があったりするのでしょうか
先日、石垣空港で台風に直撃し、飛行機のキャンセル待ちをした経験から、 キャンセル待ちについて質問があります。 JALのキャンセル待ちをしていたのですが、呼ばれる番号が1，2...という連番ではなく、 一気に10, 20…というように、10番単位で呼ばれていました。 飛行機の空席は1席単位で出るものと思うのですが、なぜ10席単位で空くのでしょうか？ 毎回空席が出る度に、10席単位のきりの良い数字となるのはおかしい気がしますが…
言われますけど、電源を切らないと、飛行機はどうなるのですか？飛行機の電子機器が誤作動を起こして墜落するのですか？
ジェットスターで予約したのち、支払金額の明細は、どうすれば確認できますか？ 予約内容の変更はできますが、いくらで予約したか？また、どのプランで予約したかの確認方法がわかりません。 すみませんがよろしくお願いします。
Jetstarを利用して航空チケット手配を考えています。安いのはありがたいのですが、時どき「セール」がありもっと安くなります。フライトの3か月前ですが、狙っていたチケットがセールが終了してしまい、値段が上がってしまいました。次のセールまで待つべきなのでしょうか？もうセールはないのでしょうか？詳しい方、回答お願いします。
哨戒機に付いて教えて下さい！ 同じ哨戒機でもボーイング社のP-8が双発エンジンなのに対して自衛隊の装備するP-1は4発エンジンです。 純軍事的な観点からはエンジンの数の違いによる有利不利はあるのでしょうか？ また整備性やコスト、もしかすると効率なども4発よりは2発のほうが良さそうに思うのですが、そういったことはないのでしょうか？ P-1が4発の理由は単純に大出力のエンジンを作れなかったからなのでしょうか？
複数人で飛行機に乗る時、グループ同士は並んだ席にとるのが普通だと思います。それとは逆に、チェックインカウンターであえて同行者とは離れた席をお願いするのは可能でしょうか? 例えば、極端な例になりますが、2人で搭乗するとします。一人は前のほうの席、一人は後ろの方の席とかにしてもらうことは可能でしょうか?
機内持ち込みする際の条件に以下のようにありますが、これは実寸(？)ですか？ 3辺の和：115cm以内 サイズ：W55cm×H40cm×D25cm以内 合計重量：10kg以内 例えば、このサイズより大きい布製のボストンバックに荷物を入れた時に、余裕がかなりある場合(余裕のある箇所を畳めば規定サイズ以内におさまるような場合)持ち込みが可能ですか？
コンビニ払いできるはずなんですが クレジットでしか申し込めないみたいです コンビニ払いにするにはどうしたらいいですか
行きは引っかからなかったのになぜでしょうか 帰りにライターはいれてません
沖縄から帰る際に、ピーチ航空を利用させていただこうと思っております。 ただ、沖縄という離島である関係上、台風など予期せぬ天候上の理由などで結構になった場合は飛行機以外の交通手段がなく、懸念があります。 ハッピープランだと便の変更が不可と書かれておりますが、 それが天候上の理由であったり、欠航となった場合はどうなるのでしょうか？ 返金されるのか、別の便の確保が検討されるのか、、 もしくは何の保証もないのか どなたかご存じの方がいらっしゃいましたら教えていただけると幸いです 運行規約には、欠航の場合の記載もありましたが、それがすべてに適用になるのかどうかもよくわからなくて、、 どうぞよろしくお願いいたします。
今度、スカイマークを使い、出張に行きます。 10日間行くので、トラベルサイズでは足らず、いつも使用しているものを持って行こうと思っています。 気になってるのが３点あります。 ・300mlのアベンヌウォーター（スプレー） ・200gのヘアムース（ムース） ・230mlのアイメーク落とし（液体） これらをキャリーケースに入れて、荷物を預けようと思うのですが、 可能でしょうか？ ちなみにアベンヌウォーターとヘアムースには “火気と高温に注意”と記載があります。 気圧の変わる飛行機に乗せても大丈夫なのでしょうか？ 手荷物はハンドバックと、PCケースを持って行くので、手荷物として持って行くことは考えていません。 こちらのQ&AやスカイマークのHPなども見てみたのですが、よくわからなかったので 質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
この度新千歳空港からイギリスに行くため国際線を利用しなければならないことになりました。 チケットが朝の9時30分出発なので前日は新千歳空港ターミナル内にあるエアターミナルホテルに泊まろうと考えています。 ここで質問なのですが、私はチェックインを夜の９時～１０時の間、チェックアウトを6時過ぎと考えていますがこのようなことはできるのでしょうか？ 大学生であるため１人でホテルに泊まったことがないので質問させて頂きました。 チェックインはできると思うのですが、このように早朝にチェックアウトがはできるのでしょうか？ また国際線を利用する場合は出発時刻の何時間前にどこに行けばよいかなども教えていただけると幸いです。
お客さんは緊急着陸の後どうされたのでしょう？ 運賃の事とか 代替便は出るのか とか気になります お詫びの品とか貰えるのでしょうか？
複数の航空会社含めて、直行／乗り継ぎの検索ができる国内線検索サイトはありますでしょうか？ 国際線では、複数航空会社での乗り継ぎも含めて検索できるサイトがありますが、国内線ではないように思います。 ご存知のかた、よろしくお願いします。
仕事などで発展途上国などに行く時に、発展途上国の航空会社の飛行機に乗ったりします。その際に、携帯電話（私の場合はガラパゴス携帯電話）とノートPC（メーカー名は正確な回答に必要でしたら書きます。）の電源が全部切れているか神経質になって何度も確認して疲れてしまいます。JALやANAは離陸時、飛行中、着陸時、常時電源を切らなくても飛行には全く支障はないと聞きました。でもこれはJALやANAだけですか？それとも全世界中のどの飛行機機種でも同じですか？よろしくお願いします。
こんにちは、よろしくお願いします。 今度羽田空港から福岡空港へJAL便で搭乗予定ですが、台風の影響が心配です。 自宅から羽田空港はかなり離れている為、 当日台風で飛行機が飛ばない場合は、空港で過ごすしかないのでしょうか？ それとも、何かJALからサービスを受けたりできるのでしょうか？ （ラウンジを開放してもらえる等） よろしくお願いします。
東京からパリまでの距離を三時間以下で 移動する飛行機が出来たそうです。 コンコルドみたいに高い値段になるのが 見えてるが。 質問ですが、マッハ4は乗客が耐えられる 速度なんですか？
いまだに真実はと゛うあったのか謎多い事故といわれています !,墜落することはわかっていた、なぜなら操縦不能と機長は緊急事態 であることを宣言している、なぜ墜落したと思われてからスクランブルするの でしょうか。 2,夜間落ちればどこにいるかは炎目安に簡単に場所は特定できる 根拠としてどこかの航空機は現地でホバ－リングして救出しても 良いか許可求めたのに拒否された。 3、救出よりも何かの回収をしていた 4、操縦不能ということは着陸できないということでもあるのに なぜ航空機に追従させないのですか、根拠として自衛隊機は すぐ近くに飛んでいたと証言している、どこに墜落しているのか わからないというよりも、追いかけていればどこに落ちたかは その周辺旋回していれば嫌でもわかりますよね 5、高原で農家の人が農作業していたので墜落した事は気づいていた なぜなら上空きたのに戻りその後炎があがった、その場所は群馬県 だといいあてている、しかし長野県に墜落したと目撃情報は無視 された。 宜しくお願いします。
割引運賃でJAL国内線ファーストクラスを利用する場合、全座席に対して予約可能な座席数が決まっている(例えば全座席14席に対して割当数6など)と思うのですが、その割当数なり割合などを知りたいと思っています。経験に基づいた予測などでも構いませんのでご存知の方教えてください。
仁川国際空港が24時間オープンの空港だと思いますが、仁川発の飛行機が8:45発のため、空港の中で滞在したいと思っています。 台北桃園空港や関西空港は24時間空港内にいることができますが、仁川空港もそうでしょうか？ 成田空港のように外へ追い出されるでしょうか？
夜中の00:30発の便で、日にちを一日間違えたために、飛行機を逃してしまいました。お盆の時期です。どうしたらいいのかわからず困っています。片道分の航空券をとれたらいいですが、高額になると思われ、学生の私には厳しいです。空港と航空会社に電話をしました。あとは、航空会社の大阪支店と旅行会社に電話で聞くのみになりますが、どう待機しているのがよいのでしょうか？私はどうするべきでしょうか？自分が情けないです。本当に。
東京大阪間最安の航空会社はどこでしょう？ピーチエアラインより安いのはあるのでしょうか？
今度、飛行機に乗ります。 その際両面テープを機内に持ち込もうと思うのですが、両面テープの先にはカット用の刃がついています。保安検査で引っかかるのではないかと不安です。 両面テープの先の刃は持ち込んでも大丈夫でしょうか？
デルタ航空の背面スクリーンで観れる映画は日本語対応していますか？ 成田発シンガポール行きです。
海外ではちょとお食事するのにもプライベートな時間は飛行機を使って 食べにいくことは知られています、狭い日本では自家用機というのは どのような用途に使われているのでしょうか 例えば、何とかの特売セ－ル開催中とか何とかのお店が新装開店とかの宣伝 にも使われるのでしょうか、都内にいくと宣伝車両というのを多く見かける のは広告効果が期待できるのでしょうか。 宜しくお願いします。
飛行場と空港の違いは有るのでしょうか？
国内線にケープなどの持ち込みはできるのでしょうか？ できれば、預けるスーツケースに入れておきたいのですが、Ｘ線検査でひっかかりますか？ 事前報告したほうがいいのでしょうか？
日付が変わった0時過ぎに空港第2ビル駅近くのホテルに宿泊します。それから居酒屋とかで食事を考えております。東京の東側在住のため近くの上野駅から京成を利用する予定です。そのくらいの時間に空いている居酒屋は空港第2ビル駅周辺では探せませんでしたが、どちらかご存じでしょうか。京成成田駅周辺で探した方が無難でしょうか。京成成田駅周辺にはいくつか居酒屋はあるみたいですが。よろしくお願いします。
調布の飛行事故はどうなんでしょうか。 許可なく人に操縦を教えてたらしいし、とんでもないヤツらしい。
住宅密集地に飛行機が飛ぶ行為そのものが危険だといことは 着陸してみなければ安全かどうかはわからない、落ちてはいけない 大型航空機でさえ墜落しているのですから、小型飛行機が墜落したと しても何の不思議ではありません、自宅に勝手に墜落してくるのは 防ぐ手段無いのでしょうか、落ちれば助かる確証は無いに等しい、 たまたまいわせた住人はそこにいる権利があり生存権を脅かす航空機 あるとすれば、飛んではいけないのでは無いでしょうか、勝手に飛ぶ 飛行機というのは、住人には生きる権利は無いのでしょうか、住宅 まる焼きにされ、事故なんだから仕方無いとすれば、次はどこに墜落 するのですかということにもなりえますよね、上空にいる飛行機という のは誰でも安全なのか確かめる手段無いのではないですか、根拠として 住民はお亡くなりになっています 宜しくお願いします。
こんにちは。 会社で、各航空便のデータ入力を補助する仕組みを 作ることになりました。 しかし、各航空会社のホームページをみても、PDFファイルでは ありますが、CSVファイルなどのデータの取得ができないようです。 航空会社も路線もたくさんあり、季節ごとに時刻が変わるため、 手入力は避けたいと思います。 航空に関する時刻表をデータで取得する方法はないでしょうか？
volarisというメキシコの航空会社のチケットを二人分買って利用しました。その二人分のマイルを自分のマイルに加算したいのですが、そのやり方を教えて下さい。 利用したのは一週間前くらいでデルタのカードを持ってます。デルタもvolarisも同じスカイチームなので加算できると思います。
素朴な疑問です。 飛行機のテロとか事故が相次いでますが、もし機長や操縦士などが 全員運転できない状態になって他に誰も操縦できないなら、 パラシュートとかで脱出するしか手立てはないんでしょうか？ 外部から別の飛行機とか近づいて誰か中に入るのは不可能そうですが、 セスナとか小型飛行機ならなんとかならないんでしょうか？
優先搭乗するメリットはあるのでしょうか?客扱いとか違ってくるのでしょうか?
【羽田空港】空港内の店舗、設備について 週末に羽田空港内を友達と歩き回ってみようと思い、羽田空港内の店舗や設備についてのガイドブックを探して見ましたが、見つかりませんでした。 そういった類のものは存在しないのでしょうか。 空港のHPなどで見取り図、マップといったものはありましたが、旅行ガイドによくある、アノお店のドコが面白い！こんなスポットがある！ などがまとめられているものがあればと思い質問させていただいています。 まとめられたサイトも多数あるのですが、できれば一冊の本で見たいなあと思っています。 宜しくお願いします。
共同運航便のマイレージ加算について教えてください。 香港経由ニュージーランド行を考えています。 キャセイパシフィックのサイトでフライトを検索したところ、 ニュージーランド航空との共同運航便になっていました。 この場合、JALやアメリカン航空などのワン・ワールド系の マイレージプログラムでマイル加算はできるのでしょうか？ ニュージーランド航空はスターアライアンス系ですし・・・。 ご存じの方、どうぞよろしくお願いいたします。
修学旅行で沖縄に行きます。手荷物の中に制汗剤（AgのLLサイズ、180g）を2本持っていきたいと思っています。そこで質問なのですが、スプレー缶は何本まで、または何グラムまで持ち込みが大丈夫なのでしょうか？ 多汗症なので、もう少し制汗剤を持っていきたいです。
両親が オーストラリアに旅行に行くのですが 父は 脳梗塞後 毎晩食後に薬を飲んでおります おそらく 血圧の薬と血流をよくするものだと思います。 母は 睡眠薬を少し持って行きたいそうなんですが 空港での税関を通る時に 医師からの処方箋などは必要なんでしょうか？ 宜しくお願い致します。 あと 食べ物で 持込禁止な物があれば教えてください。
京都から中部国際空港への行き方を調べています。 中部国際空港は初めてなので勝手が分からずにいます。 京都から中部国際空港までの高速バスはありますか？ 友人が滋賀県草津なので、もしかすると草津から車で行くことになるかもしれないので、その場合、新名神を使うのが最も早いでしょうか？ 1週間の旅行を予定しているので、空港駐車場利用は利用料金が高額になってしまうでしょうか？ 近くによい駐車場はありますか？
明日から沖縄に研修旅行に行きます。 JALの国内線を利用するのですが、以下の持ち物は機内持ち込み可能でしょうか? シーブリーズ(容器は160mlですが中身は50mlほどです) デジカメのバッテリー 大容量バッテリー ご返答のほどよろしくお願いしますm(*_ _)m
明日から沖縄に研修旅行にいきます。 JALの国際線に乗るのですが以下のモノは機内持ち込み可能でしょうか? 香水(7ｍｌの容器に詰め替えました) シーブリーズ (容器は160mlですが中身は50mlほどです) 返答よろしくおねがいしますm(*_ _)m
YS11がニュース記事になる際に、戦後初の国産旅客飛行機という枕詞が付くことが多いです 戦後では初ということは、戦中戦前にも国産旅客飛行機があったということでしょうか?
飛行機が乗客を乗せて飛び始めてから現在までの事故による累計死者は何人くらいになるのでしょうか？　
ここはなぜ、軍用機も利用しているのですか？ 軍用機の利用を全面的に禁止すべきではありませんか？ 軍用機と民間機の併用は極めて危険ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・
デルタ航空でハワイに行きます。 ホームページには23キロの荷物が１つ、無料で預けられると書いてありました。 23キロはすぐに超えてしまいそうな重さです。 超えてしまった場合はいくらほど超過で取られるのでしょうか。 また、超過料金を払うなら郵便局で別送したほうが安くなりますか。
特典航空券は事前に予約が必要ですが、特典用の座席は満席でなかなか取れないとよく聞きます。 完全に素人目線ですが、当日空席があるなら、マイルで特典航空券として搭乗できるようにしても良い気がするのですが、なぜできないのでしょうか？ 運賃が違うのはわかるのですが、そのまま飛ばすよりもマイルででも乗ってもらった方がいいのでは...とふと疑問に思いましたので、教えてください。
先日、所用のため桶川飛行場に出かけましたところ滑走路越しの駐機場にゼロ戦らしき機体が駐機してありました。それも青空駐機でしたのでアメリカ帰りにしては扱いが雑だと思います。撮影用の模型なんでしょうか？でも飛行場の近くの会社の人は「飛べる機体なんですけど滑走路が短いので置いてある。」と言っていました。なんか不思議な光景でしたので事情をご存知の方宜しくお願いします。
６月２１日(日)に初めてLCCで成田空港から新千歳空港まで行き、その後列車に乗り換えて札幌まで行く予定にしています。LCCが日本に初登場したころ、LCCはよく遅れるとか言われていましたが、このことは改善されているのでしょうか。 ちなみに、今回利用するのは バニラエア(JW903便) 　成田発 7:40　→　新千歳着 9:20　 です。 また、新千歳空港からはできれば　9:48発の快速エアポートに乗りたいのですが、乗り換えが可能でしょうか。 新千歳空港到着後、列車への乗換に要する時間はどの程度あればよいか教えていただきたく、よろしくお願いいたします。
デルタ航空のマイレジ利用の件です。(大韓航空で利用したいと思います。) 以下のルートでも問題ないのでしょうか？（片道予約は損なのでしょうか？） 2015年9月23日又は24日　　KE2709 仁川(16:20)→成田 2016年4月29日又は30日　　KE716 成田(12:45)→釜山 よろしくお願いします。
ハッピーピーチプラスで予約していた便を先日キャンセルし、ピーチポイントで保有しています。便をキャンセルして保有しているピーチポイントの有効は180日とのこと。 ◯このピーチポイントを使ってまた航空券を予約し、またキャンセルした場合、二回目のキャンセル日から180日有効期限とされるのでしょうか？それとも最初のキャンセル日から180日までが有効期限なのでしょうか？ ◯このピーチポイントを使ってハッピーピーチプラスで予約した場合、有効期限を気にせず、何度でも予約変更は可能というハッピーピーチプラスのルールは適用されますか？ ピーチのコールセンターに何度電話しても繋がらないため、こちらでお尋ねします。
今日、ジェットスターに乗るのですが、台風の影響で引き返す可能性があると書かれていました。引き替えした場合、明日の便に振り替えていただけるのでしょうか？ また、引き返したら夜、皆さんどうされるのでしょうか？荷物検査前のチェックインの前のところで夜を過ごすのでしょうか？ 搭乗口の方が沢山ソファーがありますが、そちらには行けないですよね？ 無事に降りてくれるといいのですが。 17時発です。
台風の進路予想に描かれている「暴風警戒域」に入ると、プロペラ機などの小型機、 （具体的には琉球エアーコミューターなどの離島を繋ぐ飛行機）は遅延や欠航になる可能性が高いものでしょうか？ 例えば台風7号の進路予想で言うと、6号の進路を辿って、台湾付近まで来たら、与那国島付近から奄美大島辺りまでを航行する小型機は遅延する可能性が高いですか？
台風7号の予想進路と飛行機の運航 5月18日に与論島から那覇に飛行機で戻ります。気象庁の予想進路から見ると、 18日は沖縄方面に最接近ではなさそうです。大きな飛行機なら大丈夫そうですが、琉球エアーのような小型？の飛行機だと運航遅延など支障を来すものでしょうか？ 台風の規模や進路、風向きなどで一概には言えないと思いますが、これまでどうだったでしょうか？
エアアジアの乗り継ぎの件です。 ９月２１日 AK38 COK（２３：３０）→ KUL（０６：２０）を乗って、 AK880 KUL（０８：２５）→DMK（０９：３０）は乗り継げますか？ 通しでチケットは買えません。 一度、入国審査を行う必要があるのでしょうか？ 空港内で乗り継げますか？ 情報をお願いします。
北海道旅行に初めて行きます！ 伊丹から、羽田空港乗り換えで、70分空き時間があります。 手続きなどが何分か要するのでしょうか？ 祖母を連れていきますので、あまり忙しく動けません。 70分の間にレストランで昼食をとる時間があるのか計算中です。。
航空機の事故は一件起きると続けて起きることが多いですね。 坂井三郎氏の著書「大空のサムライ」の中にも、航空機の墜落事故が起きると立て続けに事故が起きた。 私たちはそうした時皆で悪魔払いと呼んで宴会を開いたと書かれていました。 第二次世界大戦前からこの現象はあったようです。 何故なんでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
釜山に船便で行って飛行機で帰ろうと思ってるのですが 航空券の予約サイトが見つけられません。 韓国発　日本行きの片道切符はどうやって手配したら良いのでしょう？ ちなみにハングルはできません。
飛行機の早割について教えてください。 3ヶ月後に飛行機を利用します。なるべく安く済ませたいので割引を色々調べたのですが、種類が多くてよくわかりません。 そこで、質問です。 予約するのは早ければ早いほど安いのですか？ それとも2ヶ月前まで待ったほうが安いのですか？ あまり飛行機を利用しないので、詳しい方回答お願いします。
事故当時、着陸を許可した管制官の責任はありませんか？・・・・・・・・・・・・・
お世話になっております。 昨日、YouTubeを見ていたら 日航機墜落の動画を見つけまして ついつい見いってしまいました。 『墜落までの３２分間の苦しみは想像に絶する』みたいなことをいっていたのですが、 恥ずかしながら私は飛行機に乗ったことがなくて、 しかもこの事故も今から３０年も前のことなので 詳しいことが分からなくて困っています。 そこで質問させていただきたいのですが、 飛行機が突然 『急降下』すると、機内の人には どんな影響があるのでしょうか？
ピーチの電話番号を教えてください。コレクトコールは知っているのですが、直接電話が繋がらないと話しが見えないので、因みに支払いに関することです。
広島空港での事故、なぜ、自動操縦で着陸できなかったのですか？・・・・・・・・ 視界がきかなくなった時、電波などで、自動操縦に変更することはできなかったのですか？・・・・・・・・・・・・・・・・ 教えてネット、真実をｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
今日、ジェットスターで成田へ行きます。昨日から第3ターミナルに変わり、第2ターミナルまで50メートル位あるみたいですが、20時25分着の飛行機で、46分発の電車に乗るのは急いでも無理でしょうか？ 方向音痴なのですが、ターミナル間の移動は、迷わず行けるように表示されていますか？ 46分が無理なら、その30分後なら大丈夫でしょうか？ 宜しくお願いします。
今、オーストラリアへの家族旅行を計画中ですが、旅費の関係で航空会社はジェットスターになりそうです。成田-ケアンズ便はA330らしいのですが、同社A330のエコノミーシートはどのようなものでしょうか？ 以前、大韓航空のA330でハワイに行ったことがあるのですが、座り心地は悪くなかったです。ただ、家族からはジェットスターの国内線A320のシートは、ヘッドレストの部分がでっぱっていて猫背のようになるので、腰が痛くなると言っていました。（私は利用したことがないので分かりません） 私は腰痛持ちなので、A320と同じシートなら、同社便でのオーストラリア旅行は控えたいと考えています。使用感をお聞かせいただければ助かります。
いつもお世話になります。 16日前にANAの国内線を利用し、ユナイテッドプラスに事後加算の申請したかったのですが、搭乗券がレシートみたいな紙で、よく分からず難しかったため、搭乗券のコピーを直ぐに郵送しました。しかし、今日になっても加算されていません。もうすぐで目標マイルが達成するのでそわそわ楽しみにしているので、心配になってます。 こういった場合、コールセンターに電話しても対応してもらえるものでしょうか？ せせこましい質問ではずかしいのですが。。。よろしくお願いいたします。
墜落事故のニュースは大勢の方が亡くなり、とても悲しい気持ちになります。昔からの疑問なのですが、航空機にパラシュートその他、墜落防止技術のようなものは立案・検討・開発はされていないのでしょうか？　オートパイロットはものすごく進歩しているのにそのあたりの進歩はまったくないように思えます。
先般、国際線を利用した際に非常口付近の座席（CAさんの前の座席で足下が広い座席）に空席があり希望したところ、英語力について問われました。万一の際に救助の手伝いをする必要があり、英語で円滑にコミュニケーションが取れる必要があるためです。その際にはあまり自信が無かったのでお断りしましたが、あれって実際にはどれくらいの英語力が問われるものなのでしょうか。英検で言うと2級以上でしょうか。また英語力は何か資格の証明や、その場で試験みたいなので試されるものなのでしょうか。なお、国内線においても同じ非常口付近の座席をいつも希望していますがその辺りは当然ながら問われた事はありません。搭乗後にCAさんから万一の際には、、と言うお願いをされて了承して終わりです。どなたか実際に国際線の非常口付近の座席にお座りなられた経験ある方等いらっしゃいましたら教えて下さい。
JAL便で伊丹→羽田/成田→シャルルドゴールの予約をしています。 Webチェックイン予定。 この場合パスポートは伊丹空港でも必要ですか？ 国内線を伊丹→成田にしなかったのは、都内の自宅を経由して 妻と合流＆荷物の整理をするためです。 (妻は成田→シャルルドゴール路線のみ。※遅延なければ乗り継ぎに 必要な時間は足りています) 成田からしか不要ならパスポートは東京に置いておきたいのですが 可能でしょうか。
ピーチの航空券をパソコンで依頼し”予約内容のお知らせ”が来きましたが、バーコードが見当たらないのです、どこにいったのか分かりません。ピーチからのメールには、予約番号は入ってますし、”旅程表は印刷し大切に保管して下さい”とも入ってます。　　 ただし、携帯には写していましたが、紙ベースではバーコードが無いので、それでも飛行機に乗れますか・・。
バンクーバーからポートランドへの エアカナダの格安飛行機格安チケットを購入したのですが、諸事情あってその日に乗れなくなってしまいました。 この場合売ったり、譲ったりできないと聞くので、 破棄するしかないのでしょうか？ 　
現在、日本への里帰りを検討しております。 国際線のチケットは取れたのですが、国内線の飛行機の予約をする際に 娘のパスポート番号を入力しなければなりません。 しかし、娘のパスポートは有効期限が切れ、現在更新（厳密に言うと新規になるようですが） 手続きをしたところです。 この場合、パスポート番号が変わってしまうと思うのですが 旧パスポート番号での飛行機の予約はできるのでしょうか？ しかし、登場するときには新しいパスポートなので番号が合わなくなってしまうと思うのですが 旧パスポートを所持しておき、見せることで大丈夫でしょうか？ 日本まで戻れても、実家には飛行機でなければ帰れません。 国内線を取っておかないと、と思うと気がきでありません。。。。 よろしくお願いいたします。
ユナイティッドでストップオーバーの出来るチケットを買いたいのですが マイルがないと買えないのでしょうか？　追加料金を払えば購入できますか？ マイレージプラスのシステムがいまいち理解できていません・・ 宜しければお教え頂けないでしょうか？　
羽田空港を見学したいのですが、自家用車で行って駐車場とかはあるのでしょうか？ 車は立ち入り禁止なのでしょうか？ いい駐車場がありましたら教えていただくとありがたいです。
昨年に報道されましたが 三菱商事が航空会社を設立し航空事業に参入するとか・・ 尤もあれ以来表面的には情報が伝わって来ません。 商事は既にジェットスタージャパンの株主ですがあれとは別に乗り出すわけです。 内容は 大手（大手航空会社）から地方路線の一部を請け負って飛ばす。羽田から地方空港へというよりは地方空港から地方空港へというイメージでしょうか。 疑問点もあります。 ＡＮＡはＡＮＡウイングス、ＪＡＬはジェイエアを既に子会社に持っています。これで地方都市から地方都市をある程度カバーしています。 これとの競合は？ 地方路線の一部を請け負うとは言っても、今一どの路線をどう請け負うのかがはっきり分かりません。まぁ現段階で全容が分かる筈もありませんが。 はっきりしているはＭＲＪを使うという事。グループ全体の相乗効果を狙う。 ＪＡＬは２０１０年の破綻の後、地方の不採算路線をかなりたたみました。その後の急浮上の一助になったけれど、首長や当該地方議会からは復活要望がある。 儲からないから引いて行った部分を商事が引き受けるとすれば、果たして採算ラインに乗るのか？ なかなか利益捻出は難しい気もしますが・・
熊本から岩手県花巻空港までの大人1名料金、子供3名料金教えてください. 子供は中学生1名、小学生2名です!!!
anaカードのマイレージは大概ご利用券にかえて全日空ホテルでレストランなど使いますが、宿泊、レストラン利用以外に使い方はあります？期限もあるものなのではやめにつかいたいですが。
この度出張で福岡～東京の往復をする事になりました。 会社は大手航空会社使用の領収証があれば払って頂けますが一度買って領収証をもらい精算、チケットはキャンセルしてＬＣＣ系で往復したらばれる事ありますか？ もちろん飛ばないリスクは承知しています。 普通に飛んだ事の前提で教えて下さい。（同行者もいません）宜しくお願いします
いつもご回答ありがとうございます。 あの戦争から70年。 ふと思うと、昔使われていた戦闘機や軍艦など 今では近似した乗り物も少なくなっています。 レシプロ型の航空機 速度も500kmと出て、私たちが日常に味わうことができる 乗り物、新幹線、車などよりもずっと早いです。 質問です。 そういった過去のレシプロ航空機を乗っている感覚を より疑似体験することはできるところはありますか？ 実物、ゲームなどなにかあったら教えてください。 ※当方、ゼロ戦などがでてくるゲームは過去に いくつかやったことありますが、ここ数年はやったことないです。
大きな空港でカード勧誘してますよね。 ANA、JALなどなど。 あれって学生さんや未成年の人以外の大人は大概声かけされますか（手当たり次第に…）？ それともある程度の年代以上とか、服装（雰囲気）とか、お金ありそうか？とかさりげなくチェックしていますか（勧誘もプロだし…） 自分自身の場合は声かけられることありますし、まったく無視されるときもあります。 とりとめない質問ですが、よろしくお願いします。
ジェットスターのwebチェックインは2日前からできると書いていましたが、行きが他の方法ででかけ、 自宅でないので帰りのジェットスターをwebチェックインして印刷できません。 他に印刷できず搭乗できる方法はありますか？ よろしくお願い致します。
飛行機で子供が泣いた時 客室乗務員の方が持ってきてくれたおもちゃは 持って帰れますか？
2月23日に羽田空港から新千歳空港まで飛行機で行こうと思っています。 受験生で、2月25日に入試があります。 試験の後に連泊することなどもあって大学の生協ではなく、ネットでJALの飛行機と ホテルのパックを取りました。 一応余裕を持とうと思って2日前に北海道入りしようと思ったのですが、大雪だった場合飛行機が飛ばなくて試験に間に合わない可能性もあるんじゃないかと思いました。 飛行機が飛ばなかった場合、振替で間に合いますか？ 間に合わなかった場合、東京から札幌だとどういうルートでいけば良いのでしょうか。
ダイヤ運休のニュースを見て気になったんですが 飛行機が天候などでが運休になったとき、操縦予定だったパイロットって休みに変わって帰宅しちゃってもいいんですか？ たとえば、【出勤→運休決定→帰宅】みたいな感じで
飛行機で一番生存率が高い座席の場所はどこですか？ 前方は突っ込んだ時に危ないですし、真ん中はエンジンがありますし、後部はしりもち事故の時が危なさそうです。 生存者がいる飛行機事故のまとまったデータでもいいです。 教えてください。
エアアジアが２月で名古屋の空港から撤退するそうです。 そこで３月にオーストラリアからの帰りの飛行機で どのようにしたら、楽に安く帰って来られるのかと困っています。 メルボルンから名古屋 中部国際空港の直行があればいいのですがありません。 ジェットスターを使ってメルボルンから関空or成田（最安7万弱）はありますが、中部国際空港だととても楽なのです。 エアアジアで韓国、違う航空会社で中部国際空港など調べましたが、今のところジェットスターが第一候補です。 カンタス航空が名古屋あると聞きましたが調べてもいいものが出てきません。 たとえば、ＡＵＳの違う都市にＬＣＣで行きそこから名古屋がいい！といったような 違う方法で中部国際空港に帰って来れる方法をご存知の方、どうか教えてください。 （調べてはみたのですが、いいものが見つかりません。） よろしくお願いします。＞＜
初めて飛行機に乗ります。 持ち込み手荷物の大きさはセキュリティチェックの時等に測られたりしますか？
里帰り出産をし、自宅へ帰る為に飛行機を利用します。 新千歳空港→羽田空港で、だいたい1時間半のフライトです。 旦那に迎えに来てもらい、生後３ヶ月前後の赤ちゃんと三人で乗ります。 JALかANAを利用しようと考えていて、各社の赤ちゃん向けサービスを比較してみたのですが… 抱っこ紐で寝ていてくれるならANAがいいかな？と思ったのですが、授乳したり、ぐずった時にあやすなら抱っこ紐はなしの方がいいのかとも思っています。 JALだと、クラスＪの赤ちゃん連れ優先席を考えていますが、静かにゆっくりしたい方が多いとも聞き…もし泣いてしまった場合を考えると、普通席の方がよいのか。 実際に乗ってみて、どちらの航空会社が良かったか等アドバイス頂けると助かります。 よろしくお願いします。
この規格のバッテリーは機内に持ち込めますか？
このようなUSBの充電コードを差し込むような物は機内持ち込み可能ですか？
搭乗する際に、懐中電灯等からは電池を取り出しておかなければならないということなんですが、それは本体から取り出して、カバンの中に入れておいても大丈夫ということですか？ それとも電池は到着してから現地で買わないといけないということですか？ 教えてくださいm(_ _)m
GW(5/2～5)にかけて、北海道に旅行に行くため、ANAの株主優待運賃を狙っています。 二ヶ月前から発売するようですが、旅割などと同じようにあっという間に売り切れてしまうのでしょうか？
この度北海道へ行こうと思って、ジェットスターのウエブから の予約で便を決め、搭乗者の情報を入れ、預ける荷物を20kgとし 次へを何度押しても、機内食の項目に戻るのです。 機内食はいらないのですがこの先に進めることができません。 ジャッとスターに電話してもガイドアナウンスがいつまでも続く だけで繋がりません。この先どうしたら予約できるでしょうか？
昨日２７日の日経では、Ａ380の受注が苦戦しているとの事。ＣＥＯが、生産打ち切りかとの憶測を否定したとの内容もありました。 年３０機ペースで受注できて、やっと２０１５年に損益分岐点に達するとか。その３０機すら現状ではおぼつかない。２０１４年は２０機の受注実績です。 開発費は、円にして１兆５千億以上かかっている。これを取り戻すのは容易ではない。 時代は、777、787、或いはＡ350で、世界中の目的地へダイレクトに飛んで行く流れになってますからね。 どうでしょう。 Ａ380が生き延びる、いや、売り上げを伸ばして行く事が出来るアイデアは有りますか？
先送りの荷物 修学旅行で大きな荷物を先に宿泊地に送ります。カバンの大きさの規定があれば教えてください。
修学旅行でガマを見学するのに懐中電灯を持っていくことになっています。 飛行機に乗る際に電池を取っておくようにしおりに書いてあるのですが、電池は機内に持ち込めるのでしょうか？
テレビ、よく胴体着陸した飛行機の映像が映し出されていますが、その飛行機はその後どうなるのでしょう？　
２月に新婚旅行でペルーとボリビアに行きます。 ユナイテッド航空で、中部国際空港→成田→ヒューストン→リマと乗継します。 ユナイテッド航空のマイレージを貯めるのと、ＡＮＡのマイレージを貯めるのとではどちらがお得なのでしょうか。 調べてみたらユナイテッド航空は ・マイルの有効期限が実質的に無期限 ・特典航空券の譲渡制限がない ・燃油サーチャージが必要ない というメリットがあり、マイル計算してもユナイテッド航空の方が多そうでした。 ただ、海外の会社なのでＨＰやシステムがわかりづらかったので不安です。 普段あまり飛行機を利用することがなく、大学時代の友人が愛媛にいるので一度訪れたいと思っているくらいで、新婚旅行後は妊活をしようと思っているので今後も利用する頻度は少ないと思います。 いままでマイルを貯めたことがないのでよくわからなくて困っています。 どなたか教えてください。宜しくお願いします。
入手する方法を教えて下さい。時間もないので、空港でスカイマークのカウンターで直接、購入を考えています。
きょう、沖縄まで飛行機のキャンセル待ちで行くとしたら、いくらくらいでいけますか？羽田発。
今回初めてpeachを利用しようと思うのですが、 なにか気をつけた方が良いことはありますか？ というのが、LCCは必ず飛ぶとは限らないと聞いたことがあるからです。 約款がありますが、量が多すぎて全部読むのは困難だと思い、質問させていただきました。 今日中にどこの航空会社にするか決めないといけなくて、あまり時間がない為です。 peachは、予約をしても乗れないことがあるのでしょうか？ 飛行しないことがあるのでしょうか？ どなたか詳しい方、よろしくお願いいたします。
先日、中国へ旅行し、帰国時のことです。 空港で搭乗チェックインを済ませ、出国手続きをし、出発まで５０分ほど時間があったので、ゲート近くでお土産の購入や食事をしていました。 出発前３０分（Boarding time）を過ぎてしまい、出発１７分前にゲートに着いたのですが、飛行機への搭乗拒否を受けました。 搭乗チケットには出発１５分前でゲートが閉まると書いてあり、係員に何度も説得したのですが、なぜかBoarding timeの１５分前に来てないからダメだと言われました。搭乗拒否したのは機長からの判断だったようです。同じように乗れない方が他にもいました。 結局、予定していた飛行機には乗れず、翌日仕事を休むわけにはいかないため、チケット代１０万という別の航空会社の飛行機で帰国するはめになりました。 Boarding timeを過ぎてしまったのは悪いとは思いますが、出発まで１５分以上あったにも関わらず、搭乗拒否されるということはあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
国際線機内での暇つぶしに、ノートパソコンでマイＤＶＤ観賞をする と言うのは可能なものでしょうか
いつもお世話になっています。 近い将来、旅客機の高速化は実現する見通しですか。 ロンドンやニューヨークが近くなったら嬉しいのですが。
妻がピーチの国際線チケット購入時は旧姓で予約し、出発までにパスポートを新姓で取得し直しました。 <質問> ピーチに変更手続きをするにはどうすればいいでしょうか？ また変更手数料はいくらになるのでしょうか？ <補足> ピーチのサイトを見ても、旅券番号や国籍、有効期限の変更しか見当たらず、名前の変更については名義変更しか見つけられませんでした。 その内容からだと、予約したチケットは破棄し、再購入してくださいと読み取れるのですが、そうするしかないのでしょうか？ 予約したのはハッピーピーチです。ハッピーピーチプラスではありません。 今日発覚して出発まで1週間なので急いでます。 ピーチのコールセンターは土日休業のため確認できないため、ご存知の方がいらっしゃったら回答のほど、よろしくお願い致します。
搭乗者名を苗字と名前を逆に入力して予約してしまいました。その飛行機には乗れないのですか？返金不可能なフライトです。
間の交通について調べています。 オーストラリアとニュージーランド間で直行便が就航している空港はどこなのでしょうか？私もかなり調べましたのでシドニー、アデレード、オークランド、クライストチャーチなどの空港で直行便があるのを知っています。それ以外の地方空港で直行便が就航している空港があるのか教えてください。
航空チケットを安く買う方法をインターネットで紹介した男性、航空会社から訴えられる…賠償請求額900万円 具体的な手法は、目的地である空港が途中の乗り継ぎ地になっている便を予約するというもので、たとえばニューヨークからサンフランシスコへ行くのが目的なら、ニューヨークからレイクタホー行きで途中サンフランシスコで乗り継ぐ便を予約します。 そして実際には予約したレイクタホーまでは乗らず、途中のサンフランシスコで降りるわけです。 これって、客室乗務員がかなり迷惑しませんか? まだ搭乗していないお客さんを探すのに必死になっている乗務員がかわいそう 探したり放送かけたりするのは、日本の航空会社だけですか？ やってみてもいいですか？ http://labaq.com/archives/51841695.html
ANA便での羽田～石垣～那覇～羽田のルートを計画しています。 　羽田～石垣　プレミアム旅割28 　石垣～那覇　特割 　那覇～羽田　プレミアム株主優待 石垣では一度空港外へ出る予定です。 初めてANAの株主優待券を使用するためご教示ください。 　1) 必要な株主優待券は1枚との理解でOKでしょうか？ 　2) 株主優待券は回収は羽田？那覇？のどちらでしょうか？ 　3) 羽田での搭乗の際に3便ともチェックインできるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
交通に関して勉強しています。 オーストラリアとニュージーランドの移動方法としては、飛行機があると思います。 飛行機の直行便が就航している空港をすべて教えてください。シドニー、アデレード、オークランド、クライストチャーチなど主要都市はそれぞれ直行便があるのを知っています。かなり勉強した結果どうしても分からないのでここでお聞きすることとなりました。
いや～まったく、物分かりが悪い人というのは居るもので、ウチの親父がまさにそれです。 この前飛行機に2人で乗ったのですが、エコノミー席は狭いですね。新幹線の6割くらいのスペースしか無いように感じました。（笑） で、親父が窓際。私がその隣、その隣が他人でした。　たしか、3人列、4人列、3人列で、全部で横10人が並ぶ感じですね。 席の前ではまっすぐ立ち上がることはできません。前の席が邪魔なので、立つと体は後ろに斜めになります。 それで10時間ほどのフライトでしたから、結構疲れますね。 さて、下機するときに、通路側の方は、上の荷物棚から荷物を下ろして自分の席に置き、荷造りして、人の流れに乗ってそのまま行きましたが、 私は、その人に迷惑を掛けないように、その人が行くまで、荷物も下ろせず荷造りもできずに、つまり、人が流れ出すまで何もできず、結局、下機するのが最後になってしまったんです。 その時に、ウチの親父は、「はやくしろはやくしろ、周りを見ろ、周りを見ろ」と、荷造りを急かして、結局、私は一旦下機したものの、忘れ物をしてまた機に戻り、結局は更に遅くなってしまったのです。 旅行後に、私はその「急かし」に対し「あの状況では荷造りできなかった、荷造りしている時に急かすのは、荷造り妨害だ、その結果、更に悪い結果になった」とクレームをつけたのですが、親父は、「いや、あの状況でもできた、そもそも荷を解いたからそうなるのだから、荷を解くな」と言います。ｗ　いやいや荷解くかどうかは問題ではないでしょう。あの状況で、荷造りできたかどうかでしょう。 ま私の性格として、キチンと詰め込みたいというのはありますが、私は、「あの状況で急いで荷造りしているのに」「それを急かして邪魔して最悪の結果に至らせる」のは間違った施策だと思うが、皆さんのご意見をお願いします。　たとえば、福島原発が暴発した時、急いで修復するのは当然だが、急がせた結果が最悪になるなら急がないほうがいいのは当然です。 観点は、荷造りできた状況なのか。急いでいる者を更に急がせるべきか。　以上2点、よろしくお願いします。
戦後初の国産飛行機はいつ乗れるようになりますか❓ また安全性はどうなんでしょうか❓
海外旅行はセントレアより　羽田や成田のほうが 圧倒的に　旅行できる国の数が違いますか？
飛行機恐怖症というのがあるそうですが、病気として認められているのですか?医者に行けば診断書を書いてもらえるのですか? http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%9B%E8%A1%8C%E6%A9%9F%E6%81%90%E6%80%96%E7%97%87
　air asiaで成田～タイ（バンコク）間の往復チケットを購入しようと考えてます。 インターネットで予約をしていきますと、割引料金とプレミアムフレックスの2通りの金額があります。差は1万円位です。（割引料金の方が安いです） 　安い方がいいのですが、座席が隣との間隔や前との間隔が狭い等々、どんな座席なのかが心配です。 割引料金とプレミアムフレックスとの差は何なのか？ 　air asiaに乗ったことのある方、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
沖縄行くのに、飛行機に載せる事出来ますか？
バリ島から帰る際に支払う空港使用料について教えていただけますか。 帰りの空港利用料は20万ルピアを支払わないといけないとのことですが、国内線と国際線を乗り継いて成田に帰る際、別途ジャカルタの空港でも空港利用料は徴収されるのでしょうか？。 帰りは、ガルータ⇒ＪＡＬを乗り継いで成田へ帰る予定です。 今週末に行く予定ですので、よろしくお願いします。
ジェットスターJPY500円機内バウチャーは、そのオプションに入っていれば機内の食事が５００円以内なら機内でお金を払わずいただけるという事でしょうか？ よろしくお願い致します。
飛行機の離着陸の撮影が現在は可能になったとの事で、父から旅行のときに動画を撮ってきて欲しいと言われました。 飛行機の窓にはカメラを置くようなスペースはなかったと思います YouTubeなどに投稿されてる動画を見ると皆さん上手なのですが、どうやって撮影しているのでしょうか？ ずっと手持ちですか？ 手ブレが酷くなりそうですが何か工夫しているのでしょうか？ デジカメと一眼レフを持って行きます。行き帰り２回しか撮れないので失敗しないようにどう撮影しようか困っています 宜しくお願い致します
5月3日に沖縄で友人の結婚式があります。 中部国際空港から那覇行きの航空券を取りたいのですが、どの航空会社でどんな方法で予約すれば1番お得なのか知りたいです。 自分で飛行機を予約したことがなく、調べてもよくわからずで困っています…。 時期的に高そうだし、すぐ埋まりそうだし…。 確実に予約したいのです。 出発は3日の午前、帰りは4日の予定です。 よろしくお願いします。
飛行機恐怖症なるものを聞いて、「本当にあるのか?」と思ってググってみました。本当かどうかは分かりませんが、Wikiに項目がありました。 私は、飛行機恐怖症だと思いますか? 私は飛行機に乗るのが嫌いで、死ぬまで飛行機に乗らないと決めている人です。現在の私は大学生ですが、将来は飛行機に乗る必要のない職業に就きます。仮に飛行機に乗る必要が出てくると、即座に拒否します。拒否できないと、即座に辞表を提出します。 この質問において、「なんで飛行機に乗れないの?」などのように思っている人の回答をお断りします。私の切実な悩みなんですから。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%9B%E8%A1%8C%E6%A9%9F%E6%81%90%E6%80%96%E7%97%87
こんにちは。 今週にエミレーツ航空のエコノミークラスを利用して、 日本に帰国する予定のものなのですが、席にUSBポートが付いていることは知っているのですが、コンセントが付いているのかどうか気になります。ご存知のかたがおりましたら、お答え頂ければ嬉しいです。 フライト予定は アルゼンチン→ドバイ→日本（関西国際空港）の順に乗り継ぎます。 よろしくお願いいたします。
北海道の空港から東京都の羽田空港に行くのですが、飛行機を降りてから出口までの間って結構な距離歩きますよね。 一度しか行ったことがないですし、行ったときの事をあまり覚えていないのですが、出口って一つでしたっけ？ 手荷物しか持っていない人と、手荷物以外にも荷物を預けていた人は同じ場所に行き、同じ場所が出口ですか？ 前回行ったときは親と迷いながら訳も分からずどうにか出口に着いたのですが、今回は一人で行くので迷わないか不安です。
お世話になります。 来年の1月3日ユナイテッド航空で、ニューヨークより成田空港着21時5分の便で帰国します。 21時40分発の夜行バスに乗ることは可能でしょうか？ 成田空港を利用したことがなく、距離感わ広さがイメージできません。 ちなみに、ユナイテッド航空は第一ターミナルの南ウィング、バスの停留所は北ウィングとのことです。 よろしくお願い申し上げます。
北米（Ａ市）から欧州2カ国（Ｂ市・Ｃ市）に滞在する 計画があります。 分っている点は、 ※マルチ・シティ・チケットは割高になる ※Ａ ⇔ Ｂ の往復料金は Ａ ⇔ Ｃの往復料金に比べ格安 よって、次のように2種類の往復チケット １. Ａ ⇔ Ｂ ２．Ｂ ⇔ Ｃ を組み合わせたフライトを考えています。 つまり、往便ではＡからＢに到着直後（同日に）Ｃに飛び Ｃ市に1週間ほと滞在し、復便として ＣからＢに移動し Ｂ市に一週間滞在した後、最終的に１の復便でＡ市に 戻ろうという計画です。 その場合 １．Ｂで入国審査と同時に荷物を受け取り、またＣ市に 乗り継ぐためのチェックインが必要と思われるので レイオーバーの時間をどの位見積もればいいのでしょうか？ ２．Ａでチェックインするときに、ＢからＣへ別の航空 チケットもチェックインできるのでしょうか？ ３．２が可能なら乗り継ぎ便への荷物移動も問題なく 行われるものでしょうか？ よろしくお願いします。
ルフトハンザの窓口にてチケットを購入しました。 ANAのカードで購入しておりANAマイレージクラブにマイルが貯まっています。 そのマイルを使用して座席をアップグレードさせたいのですがルフトハンザのHPから 手続きを行ってくださいと言われHPにアクセスしメンバー登録しました。 Miles&Moreの仮会員にはなったのですが、一度利用しないと本会員になれないようなのです。 そこで詰まっております。 この先どうすればいいのか、また根本が間違っているのか判らない状態です。 宜しくお願い致します。
大分～伊丹間をJALで平日に移動したのですが、定員が76人くらいなのに対し搭乗したのは、その三割程度でした。これで採算が取れるのでしょうか？
静岡から羽田空港に行き、沖縄に行くのですが 乗り換え時間、本数、料金など便利な方は どちらでしょうか？ また羽田空港国内線ターミナルと羽田空港第一ビルとではどちらに着くのが 便利でしょうか?JALに乗る予定ですが、 方法１　品川から京急本線で蒲田を経由して羽田空港国内線ターミナルに進む 方法2　東京まで行き、山手線で浜松町で東京モノレールに乗りかえて、 　　　　　羽田空港第一ビルという駅で降りる。 なお搭乗するのはJALですがどちらの方法が良いのでしょうか？ 初めてなので心配です。詳しいお方、お願いします。
空港で搭乗口の金属探知機をくぐる際、ハメてるベルトがGIガチャベルトだと反応してしまいますか？どうなんでしょうか？
先日、ジェットスター機が緊急着陸するというYoutubeがアップされていました。 https://www.youtube.com/watch?v=7dZwF4KGhzg 着陸前に前輪が出ない警告があったそうです。 よく、前輪が出ていなくて、管制塔の職員に前輪出ているか双眼鏡とかで確認するシーンがありますが、夜だったり雨や霧だったりすると確認できないと思うんです。 そもそも、飛行機というテクノロジーの塊のようなものがなぜ前輪が出ているか出ていないかを警告でしか確認できないんでしょうか？ 管制官に確認してもらうより、単に機体の全周や車輪格納庫内を操縦席から目視で確認できるようなカメラを設置すればいいだけだと思うんですが・・・。 パイロットがエンジンを操縦席から見たりするシーンとかありますが、確実に視界に入らない部分ってありますよね。何か問題があったら見える範囲で目視しかできないのはなぜなのでしょうか？
羽田空港 平日の朝7時の便に乗るのに、車で行こうと思います。 駐車場の予約をしようとしたのですが、1,000円もの予約料金を取られるようです。 常識的に考えて、そんな時刻に満車で停められないなどということはないだろう と思うのですが、これまでに利用したことがないので状況が分からず、少し心配しています。 予約サイトの予約状況カレンダーを見ても、利用当日は空いている表示ですが、 予約なしで行っても、スッと停められるものなのでしょうか？ 格安の駐車場を探しているわけではないので、 ターミナルから離れた送迎付きの民間駐車場は、たとえ予約料金を取られないとしても、 今回の選択肢には入れません。 平日早朝便で駐車場利用経験のある方、教えて下さい。
お世話になります。 現在、海外在住の専業主婦です。 ANAマイレージクラブには入っているのですが、もっとマイルを貯めるため、クレジット機能付きのANA　VISA Suicaカードへの切り替えをしたいと思っています。 そこで、質問なのですが、 （1）海外在住者の申し込みについて 調べたところ、三井住友のHPでは、 『日本国内に郵送物を受取りいただける連絡可能な住所があり、日本の金融機関の円預金口座をお持ちの方であればお申し込みいただけます。また、カード申し込み時には日本国内住所が確認できる本人確認書類の提出が必要です。』 となっていました。 実家の住所で申し込み、実家住所の免許証を提出し、家族に受け取ってもらえば、問題ないでしょうか？ ちなみに住民票はありません。 （2）フライト時のボーナスマイルについて ANAのHPで、 『※ボーナスマイルはANAカードがお手元に届いた後のご搭乗分より登録されます。』 との記載を見つけました。 これは、審査が完了していても、受取まで終えていないと、＋１０％のマイルはもらえないということですよね？逆に言うと、国内での受取さえ完了していれば、その後のフライトに関しては、あとから新しいANAのお客様番号を確認して、事後登録すればボーナスマイルもつくんですよね？ 近々日本帰国のため搭乗予定があるので、せっかくのボーナスマイルを取りこぼしたくない・・・と思っていますが、海外在住ということで、変に時間がかかったり、審査落ちするようなことがあれば面倒なので諦めようと思っています。 また、スムーズに発行してもらうために、『ここはこう書いて申し込みした方が良い』などのアドバイスがあれば教えてください。 ご回答よろしくお願いいたします。
主な経由地点となるような空港のことを何と言うんでしたっけ？ 韓国にも？あるやつです。
最近スカンジナビア航空に乗られた方にお尋ねですが、機内にお茶とか缶ビールとかは持ち込めますか？ 確認したところ、ソフトドリンクは一杯だけ無料、アルコールは全て有料です。 もちろんエコノミークラスですが、ビールは約1200円、ワインは2本とオツマミ付きで約5200円で、バカみたいに高いので搭乗待合室付近の店でお茶とか缶ビールを買って乗ろうと思っていますご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。宜しくお願いします。
11月3日から3泊で、羽田から沖縄本島に行きます。 楽しみにしていたのですが、昨日台風20号が発生したとのニュースを見て、固まってしまいました。11月ならさすがに台風はないと思っていたのに.... 行き(3日)の飛行機は、問題ないと思っていますが、帰り(6日)の飛行機と天気が心配です。 そこで、質問なのですが、今回の台風のコースの場合、那覇空港からの飛行機が欠航になる可能性はどれくらいでしょうか？また、足止めされた場合、この時期ホテルの空きはあるでしょうか？ よろしくお願いします。
AEで始まる航空会社のマイレージプログラムをご存知でしたら教えてください。先日、海外のエアラインに搭乗し、搭乗後に別のエアラインのマイレージに加算しようとしたところ、「搭乗時にすでに他社のプログラムに加算されています」との回答が。そこでチェックインした際の搭乗券半券をよく見てみると、下の方に見慣れない「AE12345….」の文字列がありました。なお数字は9ケタです。 おそらくこれが他社のエアラインのマイレージプログラムであり、搭乗時に間違えて登録されてしまったものと推測されます。そこでまずは「AE12345….」がどこのマイレージのエアラインかを割り出したいと思いますが、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
初めてジェットスターで成田へ行く予定です。 時間が遅めなので、知りたいのですが、だいたい、成田空港に定刻に着いたとして、どれくらいの時間で成田の最寄りの駅までいけますか？ 到着ロビーにでて移動となるのかと思いますが、どれくらいかかるか検討が付きませんので教えていただけたらと思います。 成田から埼玉まで移動する予定です。 よろしくお願いします。
先日、当日キャンセル待ちで飛行機で大阪（伊丹）に行きました。 ANAです。 9月の行楽シーズン、土曜日ということもあって、8時に到着したのですが、取れたのは12:30発。 キャンセル待ちも入れたのですが種別Cの30番台で、結局Cは呼ばれることなく、当日予約した12:30で予約の通りの搭乗でした。 年に1回あるかないかぐらいで出張で平日に大阪に行くことがありますが、大阪行きはなんだかいつも人がごった返している感じがします。 土日はまた違うのかなと思っていたのですが、土日も混んでてびっくりしました。 需要が多いのはわかるのですが、新幹線もあるし便数も多いしと思っていたのは甘かったみたいです。 そこでよく大阪に行かれる方、もしくは航空関係の方に質問です。 大阪はキャンセル待ちなんて期待しないほうがいいのでしょうか？ また4月下旬（GW前）に行く予定があるのですが、まだはっきり日程が決まっておらず、当日となる可能性があります。 もし決まったら予約状況をまず確認してみるつもりではありますが、大阪はいつも混んでいてキャンセル待ちなんて望み薄なのでしょうか？ それとも、私が行った日がたまたま混んでいただけで、空いているシーズンや曜日、時間帯はありますか？
飛行機に乗っていて、後ろの席の子供が自分のシートを蹴っていた場合や声が大きくうるさいときは、みなさんは注意されますか？ 夫婦二人で旅行に行く際、飛行機に乗っていて私が窓側のシートに座ることが多いため、後ろにお子さんがいる場合、私の後ろが子供になることが多いです。 わざと前のシートを蹴っている子、癖？で足を動かしてしまい前のシートに当たっている子、テーブルをガチャガチャさせている子、子供なので声が大きく大声で騒いでいる子など、度々不快な思いをしています。 数回程度なら我慢出来ますが、ずっと続くような感じの時は子供もしくは同席のおとなに私は直接注意します。 騒音は勿論ですが、横に座っている旦那にも私のシートにくる振動が伝わるようで、旦那も同じく不快な思いをしているようです。 しかし、旦那は斜め後ろにいる子供をシートの隙間から「睨む」のみ。 注意は一切しません。 当人の意見は「不満を声に出すのが嫌」とのこと。 これどう思いますか？ 私は単に文句も言えないチキンヤローとしか思えず、いつも私ばかりに注意を押しつけられている気がして不満です。 みなさんは後ろの席がうるさいとき、どのように対処されていますでしょうか？
三菱航空機が、国産初のジェット旅客機「MRJ」を披露し、2017年4月就航を予定している。 日本悲願の国産ジェット旅客機登場だが、カナダ・ボンバルディア社やブラジル・エンブラエル社、中国製機等ライバルも多い。 MRJは成功するのだろうか？ 大赤字を出して生産中止したYS-11の二の舞にならなければいいが。
写真は航空無線の羽田空港です。一つのアプリです。 上から順番に、何ですか？どんな場面の交信内容ですか？どんなことを喋っていますか？このら3つを教えてください。
２０１４年、１０月１８日、午後１時頃のことです。 大阪府豊中市庄内東町３丁目の天竺川堤防上で 東側に見える（伊丹空港に着陸する）航空機から何か、 黒っぽい小さなものが落ちたように見えました。 なんだろうと思い、よく見てみると上空高く飛ぶ鳥のようでした。 なんだ、鳥かと見ていると、飛び方がどうも鳥ではなく 黒っぽいグライダーか航空機のようでした。 鳥か航空機かどちらだろうと見ていると、（東の空） 北の方に向かって上空を飛んでいきました。 鳥か、航空機かいまだに疑問なのですが、 豊中市から東の方角にグライダーが飛ぶことがあるのか、 黒く見える航空機が東の空を北に向かって飛ぶことがあるのか、 どなたか教えてください。
小さな会社の経理をしています。 弊社の旅費規定では公共交通機関の場合は一律に予め役職などによってグリーン車であったり、ビジネスクラスの料金指定が設定されています。 　実際の出張が発生した場合、例えば役員が新幹線で移動する場合、「グリーン料金」が指定されていますがその正式な料金（A－B地点間の乗車券+特急券+グリーン料金）などの調べ方について教えてください。これまでは『Yahoo路線案内』などで調べていますが信頼性に問題はありますか？ 　また最近海外出張もあるのですが、航空券の場合、事後調査する際はどのように調べるのが確実ですか？ 　例えば、 行き：9月30日　　　　帰り：10月3日 「羽田空港－上海（浦東）空港」　（往復）　　・・・　ビジネスクラス指定料金 という出張の場合、会社としてはビジネスクラス料金を支払う形になっていますが、役員が提出してきた旅費精算書の金額をチェックする必要があります。 　都度航空会社などに問い合わせは大変ですのでネット上で確認ができると大変助かります。 　皆様のアドバイス・お知恵をお貸しください。 　よろしくお願いします。
12日に福岡から羽田に向かう予定で予約しています。 帰りは１３日なのですが、台風が接近しておりANAのHPで１３日の福岡空港発着便は台風の影響が予想されるため、実際の運行状況にかかわらずキャンセルを含め変更を受け付けると出ています。 １４日に病院で大きな検査を予約しているため、どうしても１３日に帰ってくる必要があります。 なので、１３日が台風の影響が懸念される以上、今回の旅行を中止しようと思っています。 そこで、往路のキャンセルについて質問です。 往路は今のところ通常通り運行予定ですが、復路が台風の影響があるため取りやめるわけですが、往路のキャンセル料はどうなるのでしょうか。 ちなみに予約しているチケットは旅割６０です。
大型の台風１９号が近づいています。 １２日（日）２３時オーストラリアのメルボルン発、１３日（月）朝７：２０成田着のジェットスターのチケットを持っているのですが、欠航になる確率はどれくらいだと思いますか？ また、ご自分でしたらどのように変更しますか？もしくは変更せずに一か八かでメルボルンの空港まで行きますか？ もちろんネットでは頻繁にチェックするつもりですが、あまりにも親族が予定を変更しろと言うので迷っています。成田から家まではバスで二時間ほどの移動になります。 天気予報では１２日（日）午後６時に沖縄から九州に近づくようです。 ちなみに、変更が無料でできるタイプのチケットではありません。 あと、めちゃくちゃ混んでる満席の飛行機はできるだけ避けたいです。状況が状況なのでそんな我侭は言っていられませんが・・・。 日にちがせまってきているので悩むところです・・・。 すいませんが助言をよろしくお願いします。
来年の1月に一人で初めて旅行する予定をたてているのですが、航空券の予約や買い方がわかりません。 安く購入して行きたいので、早めの予約が必要だと思い質問させていただきました。 JALやANAで直接買う方法や格安サイトなど教えていただければありがたいです。 ちなみに、函館から兵庫で3泊4日、兵庫から東京に移動し、東京から函館で1泊2日予定なので、 移動としては函館空港から伊丹空港、神戸空港から羽田空港、羽田空港から函館空港と考えています。 回答やアドバイスよろしくお願いします。
いつも不思議に思うのですが、なぜ飛行機に搭乗する時ライターの持ち込みは1個と制限されるのでしょうか？（それもかなり厳しく。） 色々と調べましたがその根拠となる理由をご存知の方ご教授ください。 私の経験（その１）：カバンの中に１個。タバコの中に1個。ポケットの中に１個。 入れていましたがそのまま通過できました。 私の経験（その２）：１００均ショップで購入した一番大きいライター（おそらく標準の３倍ぐらいガスは入っている。）を見せましたがok.。 安全上の問題はわかりますが、それほど危険であるのならばもっと厳密に検査が必要ですし、ガスの量を規制すべしと思うのですが・・・本数より。 ザル状態の検査をしていても無駄だと思うのですが・・・ よろしくお願いします。
JALやANAやスカイマークやスターフライヤーをLCCについて質問です。 それぞれ、外国人パイロットは何人いますか？ それぞれ、女性パイロットは何人いますか？ それぞれ男性CAは何人いますか？
御嶽山の救助にCH-47JAが使用されています。御嶽山は，3000ｍありますが，CH-47JA(チヌーク)の限界高度は，自衛隊の性能表によれば2600ｍ程度のようです。なぜ3000ｍで行動できるのでしょう。 CH-47JAは，大規模災害対策で川崎重工がエンジン等国産で製造し，CH-47Jと交換するようです。ですから，性能的に3000ｍでも行動できるようになったのでしょうか。ご教示ください。
飛行機を遅らせてしまった原因となる個人が特定出来る場合 その飛行機が遅れたことで不利益を被った人がいた場合 （商談をふいにした，親の死に目に会えなかったetc) 損害賠償を請求されるというのは本当のことなんでしょうか？ ・・・実は過去に搭乗口に出発時刻ぎりぎりに駆けつけたところ，その飛行機が バスで搭乗口から飛行機まで送ってもらうタイプだったため，それがために 15分くらい遅らせたことがあるのですが，その話を友達にしたら 上記の話を言われたのです．
12月2日(火曜）　羽田⇒石垣 12月5日（金曜）　石垣⇒羽田 でＪＡＬのおともdeマイル割引のチケットを入手したいのですが、 マイルで航空券を入手したことがないのでアドバイスをお願いします。 ２ヶ月まえから予約ができるようですが、 復路の2ヶ月前である10月5日に予約をすればよいでしょうか？ 何か注意点があればおしえてください。 よろしくお願いします。
北海道に行く家族を、羽田空港まで車で送迎することになりました。 行きはAIRDO、帰りは全日空の予定です。 それぞれどの駐車場に停めるのが一番いいですか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
羽田を利用するのは初めてなので、教えて下さい。 海外からの帰り、羽田で国内線に乗り換えます。ANAで伊丹空港へターミナルはD2です。 京急線、モノレール、無料連絡バスがあるそうですが、どれが簡単で便利なのでしょうか?
今月末に成田国際空港から国際線でカナダに修学旅行に行くことになっています。自分はいつも整髪料を使うのでカナダに持って行こうと考えています。持って行こうとしている整髪料はギャツビーのヘアジャム(小さいタイプ)とVO5(50gのもの)を考えています。2つとも手荷物ではなくスーツケースに入れて持って行こうと思うのですがこれは可能なのでしょうか？海外旅行が初めてさっぱりわかりません。成田国際空港のホームページなどを見ましたがはっきりと理解できませんでした。 ということで整理しますと、質問は「整髪料(ヘアスプレー、ヘアジャム)をスーツケースに入れている状態でチェックを受ける際に、何か差支えることがあるのか」 ということになります。 正確な回答を宜しくお願い致します。
世界の民間旅客用ジャンボジェット機の半数はリース会社の所有機で、民間航空会社はリース会社から借りているそうです。 なぜお金がないミニスカ航空会社のスカイマーク社はボーイング社から直接買ったのでしょう？ LCC会社ほどリース会社から借り入れた航空機を使うはずですよね？ ニュースおかしくないですか？スカイマーク社は直接買おうとしていたのでしょうか？報道は本当ですか？
私はJALカードを所持しています。 香港への往復航空券を購入したく，調べたところ， JALは６万円，ANAは５万３千円でした。 どちらを購入するのがベターですか？ 値段だけ見るとANAですが，JALの場合はマイルが 付与され更にお得になるとかありますか？ よろしくお願いします。
こんばんは。探しに探してここにたどり着きました。 年末12月26日～30日の日程でカナダのイエローナイフに行こうとしています。 先週はこの間のチケットは余裕状態でした。 しかし、今週になってからまったく空きがありません。 希望としては、成田を16時10分に発ち、カルガリーに9時45分に着きます。 そこから10時45分発のイエローナイフ行き（12時52分着）に乗りたいのですが、この航空券が皆無です。 また帰りについても、29日にイエローナイフを6時45分に発つ便（カルガリー9時47分着）が全くありません。 とにかくイエローナイフ発着の便が劇的に少なくて困っています。 公式サイトも毎日チェックしていますが、なかなか… キャンセル待ちしたいにもかかわらず、やり方もわからず… 何とかして昼過ぎに着き、早朝に帰りたいんです。 なにか良い知恵があったら教えてください…よろしくお願いします。
あまり飛行機に乗る機会がなく、少し不安なので、教えてください これらのものはセキュリティーで制限されますか ・モバイルバッテリー ・ゲーム機　(PSita PSP など) ・USBケーブル ・ベルト ・イヤホン ・ヘッドホン ・充電器 ・ゲームソフト
昨晩、大分在住の祖父が亡くなりました。（当方は神奈川在住です）　 通夜が今晩、明日が葬儀なのですが最安の帰り方を教えて頂けませんでしょうか？ 条件は 1.大人２人、子供７歳１人、３歳１人。　もしくは大人１人 2.飛行機、電車は問わず。 3.福岡空港周辺まで行ければ、あとは身内に車で連れていってもらえます 4.祖父の地域では火葬が先のため今晩着もしくは明日の早朝着（バタバタするのでよっぽど安くなければ今晩着が理想） 5.神奈川へは明日の夜遅くもしくは明後日の早朝着（電車の場合は明後日中に帰れればOKです） で考えています。 もう少し時間あればツアーで航空券or新幹線を取るのですが、葬儀の日取りの連絡が今朝だったもので。。。。 これから我々も安い帰り方を探しますが、お知恵を貸して頂けると助かります。 宜しくお願いします
ハワイへ行くために、JTBのサイトで大韓航空往復航空券を予約してあります。 その後大韓航空にはスカイパスという会員登録があり、マイルを貯めたりもできるとの事で、ネットで登録してみました！ どうやら会員証は飛行機に搭乗したあとに送られてくるようです。それまでは自分で印刷した紙を持ってれば会員証と同じ効力があるとの事で、画面を印刷しました。 さて、質問ですが、私が今回大韓航空乗ったらちゃんとマイルが私のスカイパスの方に加算されるのでしょうか？航空券予約とスカイパスがどうリンクされるのか…。 大韓航空チェックインカウンターで印刷した紙の会員証を見せれば良いのでしょうか？
アメリカで、操縦訓練とレシプロ機を購入したら、三億円で賄えますか？
素朴な疑問です。飛行機に乗っていて、いつも思うのですが、何故、スカイダイビングで使う予備のパラシュート程度の小さなものを積んでおかないのでしょうか？　一定の高度になると、自動的に開くようにしてあれば、素人でも使えると思います。日航機の事故でも、３０分も時間があれば、かなりの人が助かったのではないかと思います。航空機の事情に精通されている方、いかがでしょうか？
10月の連休の真ん中の日にANAを利用して、東北地方に行きます。 今回、80代後半の両親と一緒なのですが、京急羽田空港駅から搭乗口までどのくらい時間をみたらよいでしょうか。 8:55の便ですが、京急羽田空港駅に8:06に到着予定です。 前の方の車両がよいことは、調べましたし、搭乗券の控えもプリントして持参するつもりです。私一人なら、充分間に合うと思うのですが、足がおぼつかない母を思うと、万が一京急(エアポート急行)が遅れたらと心配です。モノレールなら絶対遅れないと思うのですが、少しだけ乗り替えに不便なことと高くつくからとのことで、他の人は京急で行きたいようです。 羽田空港には最寄り駅から一時間半から40分掛かり、あまり早く出るのも大変ですが、飛行機に遅れたら元も子もないので・・・ 10分早く着く京急(エアポート急行)ならどうかと思案しています。 ちなみにその日は日曜日なので、京急のラッシュアワーではないと思いますが、小さなアクシデントでも遅れることはあると思いますので。 羽田空港へのアクセスに詳しい方、どうぞよろしくお願い致します。m(_ _)m
近々飛行機に乗って東京へ行く予定である。 今東京は、公園で蚊に刺された事によるデング出血熱感染で大騒ぎになっている。 虫避けスプレーを持参するつもりだが、スーツケースに入れて空港チェックイン時荷物預けに出したら、飛行機が高度上空に行ったら破裂しないだろうか？ また手荷物として機内持ち込みはできるのだろうか？
Nintendo3DSの海外の人とのすれ違いを目的に成田空港に行こうと思っています。 飛行機に乗るのではなく、3DSを持って国際線ターミナルの到着ロビー内をうろうろしに行くのが目的です。 商業施設もいろいろあるようですので飛行機利用ではなく飛行機を見て食事をする、みたいな目的で利用することもあるのかな？ と勝手に想像し3DSを持ってうろうろして、喫茶店で食事して帰るだけ、というようなニーズで利用も可能だろうと思っています。 通信電波を出しっぱなしでうろうろしますが、まさか空港のロビー内まで携帯電話や通信機器の利用制限がかかっているということはないでしょうか？ また、改札口にあるセキュリティチェックでゲーム機が引っかかるということはないでしょうか。 (↑ないと思っていますが) 飛行機に乗ることが嫌いで空港のお世話になったことがないので空港の様子がよく分かりません。 空港という建物の中の商業施設を利用するだけ、という方もいらっしゃいますかね？ 空港のかってを教え頂ければと思います。
あまりにも初歩的というか世間知らずな質問で大変恥ずかしいですが思い切ってお聞きします。 だいぶ早いのですが来年３月の春休みに沖縄旅行に行く計画をたて、JTBのサンキューチョイス沖縄というパンフレットにてさっそく予約をしました。景色が見えやすい座席が子供の希望なので 旅行代理店の方にもその旨を伝えたところ、取れても取れなくても連絡をしますとの事でした。 来年３月搭乗の場合、いつ航空券は発売開始になるのでしょうか？発売前の座席指定などはできるのでしょうか？個人購入の場合でも、旅行会社のパックプランでも発売開始や座席指定の開始可能時期は同じなのでしょうか？詳しい方がいらしたら教えていただけませんか？
なぜ飛行機では、携帯の電源は切らないといけないのに、　 wifiはとんでるのでしょうか？ ｗｉｆｉがＯＫという事は、パソコンは使っていいのですよね？
今回初めてジェットスターを利用します。 予約したら、旅程表を印刷して空港にもって行くように書かれていますが、自宅のプリンターが壊れていて印刷できません。この場合何か他にチェックインする方法はないでしょうか？ また、その印刷の紙がJALとかでチェックインする時にかざしているチケットだったりカードだったりスマホの変わりでしょうか？ よろしくお願いします。
高松⇔成田（ジェットスター）を利用してみようと考えています。 成田のジェットスターから電車に乗り換えるには、どこが最寄り駅になりますか？ 検索すると、色々出てきてよくわかりません。 成田から大宮へ移動を考えています。 また、成田から出発する場合、成田空港には出発のどれくらい前に行っておけばいいでしょうか？ JALとかですと、ギリギリ15分とか20分前に空港に行かないといけませんが。 私はいつも1時間位前に着くように移動しています。（方向音痴なので） よろしくお願いします。
川崎重工のＰ1哨戒機を基にして、旅客機をつくる話はありますか。それとも全くないですか？ 完成度の高い航空機だと思うのですが・・・・
10月末～11月頭まで数日間ハワイのホノルルへ行こうと思い、成田からホノルルまでの航空券だけ往復で購入しようと思ってます。(宿泊先等はあるので。) どこで購入するのが最安値かご存じの方、お勧めサイトや代理店など教えてください。 一応ネットではJTB、HIS、阪急交通、DeNAトラベルで最安値のところをチェックしているところです。 直接窓口行って、安いのが出たら連絡をもらう方法がいいのでは？と言う人もいます。 あるいは、出発近くになるとネット等で安い航空券が出ると言う人もいます。 よくご存じの方、色々教えてください。
以下のとおりの状況の場合です ・国内線のGK（航空コード） ・ウェブチェックインを済ませており、ウェブチェックイン搭乗券を印刷している ・受託手荷物はないが手荷物はある（10キログラムに近いが飛行機の中に 持ち込める大きさや重さは満たしている） この場合、そのままゲートを25分前までにくぐればよいのでしょうか？ それとももっと余裕はありますでしょうか？ないでしょうか？
成田からハワイのホノルル間を大韓航空が飛んでいますが、旅行会社などの航空券を見たりしてると機種に「エアバスA330-300」と、「エアバス333」と書かれた大韓航空機があります。 何が違う のですか？お勧めはどちらですか？CAさん、パイロット、機内食、座席と設備、飛行機本体の新しさや安全性や中古かどうか等の視点で教えていただければ嬉しいです！私はエコノミーで予約をします。
夫が海外出張が多く大体月２回くらいアジア方面に出張にいきます。最近多いのはインドネシア、タイですが、シンガポールや中国や玉にあります。 ANAのマイレージ会員でできるだけANAや提携している航空会社を選んでいるようですが、それでもここ数年ブロンズ会員どまりで正直そんなにうれしいサービスはない感じです。 出張でちょっとでも体が楽になるように優先的にビジネスにアップグレードしてくれる、とかビジネスのラウンジが無料で使える、とか（ブロンズでもマイルを使えば使えるようですが）、月２回も海外出張があるのだったらこれは入っておいたほうがいいもの（例えばクレジットカードとか？）があったら教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
次期政府専用機の選定に際して、日本政府はANAとJALにRFPを出し、両者ともにB777-３００ERを推した為、費用面だけの比較検討となり、結局ANAの提案が採用されたそうです。 ANAは現在もB777を19機運用しており、今後もB777を9機追加購入する方針ですから、自社の使い慣れたB777を政府専用機に採用してもらえれば、保守・整備の量産効果も期待できるので好都合です。 しかし、JALはローンチ後20年を経たB777に見切りをつけており、次期主力機としてエアバスのA350XWBを選定。 確定発注31機、オプション25機、合計でなんと56機ものA350巨大フリートを構成する戦略です。 JALが社運をかけて決定したA350大量購入の背景には、燃費、安全性、信頼性、整備性にすぐれ、総合的に20年前のB777よりA350XWBが優れていると判断したからです。 JALは今後20年間におよぶ主力旅客機の選定においてA350XWBが優れていると判断し、運用中のB777デコミッションを決定したにもかかわらず、政府専用機にはB777を推薦した理由がわかりません。 世界一安全なA350で旅客の安全は確保するけど、政府専用機にはそこまでの安全性は要らないと判断した、なんてブラックジョークですよね。 自社が選定しない旧型機を政府専用機に推薦したJALの判断基準はなんでしょうか？ 民主党から3800億円ももらってしまったJALとしては、自民党政権には最高の飛行機を使わせたくないのか？ JALによる旧型機推奨理由として思い当たる理由があれば、ご教示ください。
日本政府は1995年に米国ユナイテッド航空が運用を開始したBoeing社の旧型機、B777を日本の次期政府専用機にすると決定したそうです。 最新鋭の省エネ機：B787や、双発で大断面フューゼラージを採用したAirBus A350など、今後20年間にわたって世界の先端をゆく機材を採用しない理由は何ですか？ 日本航空など、民間のエアラインは、旧型のB777をデコミッションさせて、最新のA350型50数機に入れ替えを決めたというのに、日本政府の旧型機選定の理由が解りません。 生産開始から20年を経てもうすぐディスコンになる機材を将来の政府専用機に選定する理由を想像できるかた、アドバイスお願いします。
国際線のキャビンアテンダントの方は世界中、様々な国へフライトできるのですか？ それとも、飛ぶ線が決まっていてその他の国へは全く行かないのでしょうか？ あと、飛んだ先の外国で滞在し自由な時間がある、ということはよくあることなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
夏の終わりに6歳の子供と2人で羽田からミュンヘンまでＡＮＡのビジネスクラスに搭乗予定です。 ボーイング787でＳＴＡＧＧＥＲＥＤの座席配列となりますが、なるべくお互いが行き来しやすく視界に入りやすい座席を確保するには以下のどのパターンがよいでしょうか？ １．中央の横並び2席 ２．窓側と中央で通路挟んで2席 ３．窓側と中央で通路挟んでさらに1行ずらす 搭乗経験のある方からのアドバイスいただければ幸いです。
航空自衛隊や他国の空軍などが保有する軍用機の中に「全天候型」という性能を備えた飛行機があります。 全天候型の航空機は、JALなどの商用航空会社が欠航をきめた台風11号が来襲する南九州の各空港にも援助やその他の作戦行動をとることができるのでしょうか？
全日空が世界で初めてボーイング787-9(B-787-9)型機を就航させた。 ボーイング787は、例のバッテリーの件等トラブルが目立つ。 B-787-9型機は、改善されて安心して搭乗できるのだろうか？
タイガーエアを家族で初めて利用します。 HPを拝見すると英語しか無く、また日本語での問い合わせ先が無く困っています。 旅程の関係上、どうしてもタイガーエアで無ければなりません。 (1)リコンファームは必要ですか。 (2)事前に座席指定は可能ですか。他社のLCCでは事前の座席指定は有料のところが多いですが、タイガーエアも同様でしょうか。 (3)webチェックインは必要ですか。 ぜひ至急ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
ネットで飛行機の予約をしてコンビニで支払いをしました。 Ｇｍａｉｌにご搭乗手続きのご案内というのがきて航空引換証(ＰＤＥファイル)を印刷してから当日チェックインしてくださいと書いてありました。 その、ＰＤＦファイルのひらきかたとかそもそもの言葉じたいが分からないので困ってます。このままだと飛行機に乗れないのですぐにでも回答お願いします。
今度旅行をする為にフジドリームエアライン(FDA)にて飛行機の予約をネットでしました。 予約詳細と書かれた文面をコピーしてくださいとあったのでコピーしました。 この予約表？を当日空港の受付にもっていけばいいのでしょうか？ また、その時にチケット(往復分)をもらえるのでしょうか？
明日飛行機に乗るのですが、その際ラグビー用のスパイク(ポイント式で取り外し可)とプロテイン(1kgのもので購入時のパッケージ)を持ち帰りたいと考えているのですが、この二つの機内持ち込みは可能なのでしょうか？
皆さん、こんにちは。お世話になります。 熊本空港から秋田空港まで飛行機で行くとすると、 どこで乗り継ぎするのが良いでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
スカイマークがエアバスから超大型旅客機「Ａ３８０」の購入契約の解除を通告された。というニュースがありましたが、最大の要因は、スカイマークの「資金調達能力（の低さ）」で、円安に伴う燃料費の高騰を運賃に転嫁しきれず、平成２６年３月期決算も５年ぶりの最終赤字。西久保社長は記者会見で「どれだけ資金を調達できるのか不透明だったところにエアバスは不安感を持っていた」と指摘した。ということなのですが、やはり１機当たり３００億円程度とされる超大型旅客機を６機も購入する経営判断には、以前から「身の丈以上」との指摘もあった、ということで、やはり元々無理があったのでしょうか？みなさんはこのA380の契約解除についてはどう感じますか？これは仕方ないと思いますか？
ジェットスターのオプションがよくわかりません。 おすすめオプションの、JPY500円機内バウチャーとは何でしょうか？ いつもJALを利用していたのですが、このオプションにJALマイル加算とありますが、JALマイルを加算できるのでしょうか？できるのなら、その方法もお願いします。 オプションではありませんが、機内持ち込みは、JALと同じように1個まで無料で大丈夫でようか？ よろしくお願いします。
初めてジェットスターを利用しようと思っています。 四国→成田です。 四国からは早朝か遅い時間しかありません。 成田に行った事が一度もなく、遅い時間【２２時着予定）に成田について埼玉県まで利用できるのかどうか？ 成田での電車の乗り場はわかるのだろうか？と方向音痴ですので、不安に思っています。 わかりやすいですか？ 遅い時間ですので、もし欠航とか、かなり遅れたらどうなるのか？などいろいろ不安に思っています。 ジェットスターは安いので、色々気になる事が多いとも聞き心配です。 ジェットスターの予約もややこしそうですし。 よろしくお願いします。
10月７日に那覇空港から島根県萩市に勉強に行くことになりました。当日中に着きたいのですが、アクセス手段とかかる時間を教えてください。もし飛行機の直行便がない場合は、乗換えもいといません。その場合、どの飛行場が萩市へのアクセスが簡単かもお願いします。予約や手続き等があり、急いでいます。なにとぞよろしくご回答のほどお願い申し上げます。
携帯や、ゲーム機は、ダメなのにパソコンはなぜ使っていいのですか？
中部国際空港の搭乗口、国内線は、2番ゲートから11番ゲートまであります。 1番ゲートが無いのはなぜでしょうか？ ちなみに国際線は12番から24番まであり、13番ゲートがありません。これは何となく分かります。
海外旅行経験豊富な方にお尋ねします。 利用した世界の空港で、ターミナルビルが一番良かった空港はどこでしょうか？ 特に乗り継ぎのスムーズさ、施設の充実さを教えていただければ幸いです。
福岡空港から出発して、東京で乗り継いで、ハワイへ行きます。 前回は、韓国の仁川（インチョン）で乗り継いでハワイへ行ったのですが、今回は東京で、国内での乗り継ぎなので、国外で乗り継ぐのと、国内で乗り継ぐのでの違いがあれば教えてもらいたいです。 前回含めて2回目ですので、乗り方もうろ覚えで・・・宜しければ一つ一つどう行動すれば良いのか教えて頂ければ嬉しいです。 また、二重国籍なので入国カード？はいつ書けばよいのかすら分からず・・・。パスポートもどちらのパスポートを審査の時に出せばいいのか・・・。 前回でしっかりメモっておくべきでした・・・。初めてで色々と混乱してましたし・・・（多分今回も） どなたか詳しい方、よろしくお願いします！
方向音痴、初めて羽田空港へ行くので教えて下さいm(__)m まずは、羽田空港駅まで行けばいいですか？ 羽田空港も第１、第2とあり、訳がわかりません。。
マレーシア航空を利用して日本からクアラルンプール経由でヨーロッパへ向かう人は多いのでしょうか。あとヨーロッパまでどのくらいかかるのでしょうか。航空券の値段はどのくらいなのでしょうか。ぜひ知りたいです。
御紹介ください！ 僕は、Fw189が面白いと思いました(´∀｀=)
離陸 上陸 着陸 と言う言葉、飛行機が空港に着くのは、着陸ですが、 飛行機が出発するのは、離陸と上陸のどちらですか？
お盆過ぎ（９月か１０月）に宮城県から愛媛県まで行く方法を検討しています。 最も安く行ける方法をご提案ください。 飛行機でも、８５％引きなんていうのもあると聞きました。しかし、ネットで見てもよくわかりません。お詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。また、金券ショップなどを利用した方法などもあると聞きました。しかし、ホテルを予約したりすると、必ず予定した日に着く必要があるわけですので、このような方法は不向きかなとも思います。 いろいろと、教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
仕事の関係で、近々飛行機に乗ることになりました。 仕事が終わり次第飛行機に乗ならければならないのですが、何時に終わるか分からず予約を入れられず困っています。 ちなみに、7月25日に広島市内で18時くらいまで仕事をして、その足で広島空港⇒羽田空港の流れです。 電車のように切符を購入して、乗るときになって指定すると言った手法は無いと認識しているので、 どなたか良い方法をご存知でしたら教えてください。
初めて国内線に乗るのですが 空港に着いたらやる事はなんでしょうか？ 搭乗手続きのイロハがわかりません。 ・チケットを係りの人に見せる ・持ち物を預ける ・身体検査を行ってもらう 他にありますか？
エミレーツ航空のロゴ上部のアラビア語？部分は、どういう意味なのだろうか？
日本語を勉強中の中国人です。空港での待ち合わせの場所についてですが、「出発ターミナルチェックインカウンターの前で」という日本語は自然でしょうか。とりあえず通じたようですが、もし不自然なら、自然な言い方を教えていただけないでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
大阪→羽田でANAの最終便で帰京予定です。 ANAの時刻表を拝見すると、20：20伊丹、21：10神戸、そして最終便が21：35関空となっています。 大阪市内に出来るだけ長く滞在したいです。 この場合、やはり21：35関空がお薦めでしょうか。 全く関西地方の地理が分からないもので。 ちなみにANAと書かせて頂いたのはANAの株主で株主優待券が手元にあるためです。 有効期限がありますので、この機会に使おうと思いまして、、、
ANA272便とANA243便に10月に乗る予定があります。 ANAの時刻表？を確認すると、機種はボーイング777-200(772)のようです。 この機種の一番後ろの窓側席はリクライニングできますでしょうか？ 座席表を見ると、真後ろに非常口がある為、リクライニングできないのかな？と不安です。 ご存知の方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。
最初に断っておきますが、権利を振りかざす意見は求めていません。 私は飛行機の座席をリクライニングして欲しくない人です。 理由は、圧迫感があってイヤなのと、席を立つ時に足にシートが当たって立ち上がれないからです。 これは私のシートを倒す事で、解決する問題ではありません。 色々な掲示板を読みましたが、『倒す権利が有るのだから倒して当たり前』と言う意見が多く、悲しいです。 また『狭いのがイヤなら、ファーストやビジネスに乗れ』と言う意見も多く見られましたが、 私を含めたシートを倒して欲しくない人の意見としては、シートを倒して眠りたい方達こそ、 『フルフラットを売りにしているファーストやビジネスに乗る選択肢は無いのだろうか？』です。 そもそもシートを倒さなければ、後ろから文句を言われ、不愉快な思いをする事も無いのでは？ それに、仮に皆さんが恋人と席が前後になったとして、皆さんは12時間以上、恋人に狭い空間を強要するのですか？ やはり、限られた空間を気持ち良く過ごす為には、『シートを倒さないべき』だと私は思いますが間違っていますか？ 他の掲示板で、ある航空会社がエコノミーのシートを前にスライドするシェル型にしたところとても不評で、直ぐに後ろに倒れるスライド式に戻したとの記事も読みました。 もし乗客の意見が反映されるなら、私は映画館や劇場の様に『立ち上がると座面がはね上がるシート』を希望します。 これならリクライニング機能も無いし、更に座面がはね上がるので、座席間隔が広くなり、通路に出やすくなって一番良いと思います。 もっと言わせてもらえれば、通路側の席の肘掛けも可動式にしてもらえれば、前の人がフルにシートを倒しても、通路に出やすいと思うんですが…。 CAさんや添乗員さんの旅の専門家も含めた幅広い意見が聞きたいです。
この飛行機は何人乗りですか？ 小型機・中型機・ジャンボ機どれでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いいたします。 画像をご覧になった感想もお願い致します。
６月１９日に、宮崎から羽田の往復航空券を購入したいのですが、 復路の日程は決まっておらず、 このような形の検索キーワードを知りません。 滞在期間は一カ月以内と考えています。 どなたか、「こんなサイトは？」とかありましたら、教えてください。
現在マイルが15,000弱貯まっています。 現在旅作のセールを行っているので、マイルをスカイコインに替えて 航空券購入に充てるか迷っています。 (10,000スカイコイン使用すると、10,000スカイコインが戻ってくるようなので) ただ、今後はマイルを貯めて海外航空券でエコノミーからビジネスに アップグレードできるようにしたいと考えています。 今後旅行に行くのでマイルもそこそこ貯められそうですので。 今10,000スカイコインに替えるのと、このままマイルを貯め続けるのではどちらが得でしょうか？ 一年程前からマイルを貯め始めたので、マイルの期限はまだ先です。 よろしくお願いします。
関空の近くに住んでいますので関空を利用し、年に数度アメリカ本土へ出かけます。 運行時間等の関係でユナイテッド航空を利用しクレジットカードもユナイテッド航空の物を使い精力的にユナイテッドのマイルを貯めてきました。 最近は年に一度のペースでアメリカ路線でファースト・ビジネスの特典旅行をとり 今現在23万マイルほど持っています。 また家族も13万マイルくらい持っていますが ここ最近の制度変更で別の航空会社に変更する方が良いのか？ と思っています。 さきほどユナイテッドから来たメールでも 来年度から　料金ベースのマイル加算法に変更され エコノミーの搭乗なら今までの半分くらいしか貯まりません。 今年　特典旅行の必要マイル数が増えたばかりで またもや改悪です。 アメリカ本土なら　数時間の現地着を遅らせれば 羽田経由のANA便でも可能です。 関空からアメリカ行きで 搭乗に時間（夕方から夜発）も便利で クレジットカード利用も含めマイルが貯めやすく 利用しやすい航空会社があれば教えてください。 換えるから　よく一緒に行く友人　家族も 使うクレジットカードもマイルが貯まるように変更したいと思います。 よろしくお願いいたします。
最近仕事の都合上で、飛行機を利用することが多くなってきたため、 マイルを貯めた方が良いのでは？と思うようになりました。 国内、海外どちらも行きます。 最初は気にしていなかったため、航空会社も気にせずに、 安いものを選んだり、同行の方に合わせたりしていましたが、 やはり統一した方が良いのでしょうか？ マイル専用カードも一社に限って、作った方が良いのでしょうか？ 聞いた話ですが、同じフライトでも、タイミングや方法で、より多くの マイルが貯まるというのもあるとか…。 マイルの上手な貯め方があれば、教えて頂きたいです！ また近々飛行機を利用する予定なので、お詳しい方、 是非ともご教授ください！
日本→アメリカ便、日本→ハワイ便のように旅客機が海洋上を飛んでるときに機体の故障やトラブルが起きたら、そもそも着陸する場所がないと思うのですがどうするのでしょうか？ 国内線なら近くに着陸できる空港はたくさんあるのであまり心配しなくてもいいと思いますが、海洋上のフライトで重大なアクシデントがあっても飛び続けないといけないですよね。 しかも出発地や目的地まで5時間とか飛ばないといけない場合とかあると思います。 毎日たくさんのフライトがある中で今までもそのようなトラブルがあったと思いますが、実際にはどうしているのでしょうか？
昨日の事ですが 羽田第１エアターミナルの出発並びに到着フロアでそれぞれ複数のＡＮＡ・ＧＳが歩いていました。 半袖ではなく、例のスーツとスカーフ姿で。 これまで見たことはありませんでした。 第１に、スカイマークなどの人達が歩いているのは普通ですが。 いったい何をしに来たのでしょう。 何をしに来ようが勝手でしょ、と言われると、そこで終了になりますので 本来第２の住人が、どういう必要性と必然性があって第１を歩いているのか説明してもらえませんか？ 業務遂行中という真剣な顔付でしたよ。 彼女達、何をしにＪＡＬの牙城へ来たのでしょうか。
オーストリア航空，成田・ウィーンの直行便で次の航空券を考えています。 2014年 8/31 OS52 TOKYO - VIENNA 9/3 OS51 VIENNA - TOKYO 予約クラス V, 運賃枠 redticket 料金（税，サーチャージ込）　264780YEN 仕事の都合で　7月下旬ころに，キャンセルする可能性があり， この場合，キャンセル料がお幾らになるか，ご存知の方，ご教示願います。 また，その情報は，オーストリア航空のどこのホームページに載っているのかもお教え頂ければ幸甚です。
こんにちは。 日本←→ヨーロッパ（ローマ）の国際線飛行機の搭乗する予定があります。 １２時間ほどのフライトとなりますが、機内で出来るオススメの暇つぶしがあれば教えて頂きたいです。 映画は揺れながらじっくり観ると疲れるかも…（＆面白いのやってるかな？）、 という事で、どうしたものか、と迷ってるところです。 周りの方のご迷惑にならない案で頂けると助かります！
飛行機は仕事関係も含めると、これまでかなりの回数乗っているのですが、 未だに嫌です。 特に離陸するとき滑走路を猛スピードで走っている時の、あのガタガタという揺れ。 そしてやっと地面を離れ、安定した軌道になるまでの数分間の微妙な揺れ。 やっと安定した軌道に乗ったかと思って安心していると、今度は乱気流に入ったりし、 ときおりガクンガクンと揺れ、その都度ドキリとする。 そしてやっと徐々に降下が始まり、着陸態勢に入ったというアナウンスの後、 無事着陸するまでの緊張した機内。 とにかくどの時点をとっても、とても落ち着いて過ごすことができません。 かといって、今のスピードの時代。ビジネスにおいて、飛行機を使わないことには お話になりません。みなさんは、飛行機に乗っている間は、平穏に過ごせてますか？
ANA旅作で初日以外に宿泊日を設定したいのですが、どうしてもできません。 説明を読むと「フライト＋宿泊を自由に組み合わせる」という画面で操作できることになっているのですが、説明にある画面にどうやってもたどり着けないのです。 http://www.ana.co.jp/domtour/dp/info_guide_tsujo/ どうしたらこの画面に辿り着けるのでしょうか？
ボーイングＢ７７７機が現在の太平洋路線の主役だと思いますが、このＢ７７７機により長距離大量乗客輸送が成熟期に達したと思います。しかしこの機は双発エンジンの為何か不測の事態が発生した場合に、北太平洋上で緊急着陸できる空港が幾つか用意されているようですね？ 今回アメリカ旅行時にデルタ航空内でのフライト航路のモニターを追跡確認したところ、 大雑把に成田から北上し東北→北海道→サハリン→カムチャッカ→アリューシャン→アラスカ→カナダ→アメリカという航路をとっていました。 質問内容はカムチャッカ通過時はペトロパブロフスク空港、アリューシャン通過時はダッチハーバーの空港、そしてアラスカではコールドベイ、アンカレッジを経てカナダ・アメリカ侵入していくと考えられますが、それでよろしいのでしょうか？ となると、不測の事態に陥った場合のペトロパブロフスク空港とダッチハーバーの空港はこの路線で非常に大切な位置関係にあると思います。 しかしこれらの空港はＢ７７７のような大型機の緊急着陸が可能なのでしょうか？また常夏の島ハワイへの路線もこれらの空港の上空を通過するのでしょうか。 日本への帰国便はカムチャッカ半島のど真ん中を堂々とデルタ航空機が横切って行きました。 大韓航空機がカムチャッカ沖で撃墜された時代とは隔世の感があります。 ヨーロッパ便も含めロシア上空の解禁は極東アジアの国々にとって大変な利便性と利益をもたらしたと思いますね。
フィンランド航空のことで質問します。 例えば、ＦＩＮＡＩＲで成田からヘルシンキまで、ヘルシンキからリスボンまで飛んだとします。 Ｅチケットの予約クラスではマイレージがつくクラスであるという前提で、成田からヘルシンキまではＪＡＬマイレージをつけ、ヘルシンキからリスボンまではカンタスマイレージをつける、ということはできるのでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
往復スカイマーク＋宿泊の格安国内ツアーの利用を考えています。 事前座席指定不可なのですが、これは当日空港に行かないと座席は分からないのでしょうか？ 当日早くカウンターに行けば空席の中から好きな席を選べるというのも聞いたのですが本当ですか？ 成田空港内で売ってるお土産の購入を頼まれています（白い恋人・JALカップラーメン） スカイマークなので空港の隅の方なのかなと思っているのですが、お土産が買えるような場所までは距離がありますか？ ANAは何度か利用した事があるのですが、スカイマークと成田空港は利用した事がありません 宜しくお願い致します
中部空港セントレア内の、国際線出発・到着フロアで、ボランティアさんを見かけます。 大抵、中高年の元管理職タイプですが。 どういう団体のどういう人達が行っているのですか？
飛行機の翼の下についているタンクみたいなもの、あれはやはり燃料タンクなんでしょうか？それとも他のもの？　また正式な名称をお分かりの方教えてください。
片道の海外航空券って往復の格安チケットより値段が高めですよね。ものによっては、往復より高かったり。それでも往復の海外格安航空券を買って海外へ行き、帰りの復路は破棄してしまうという使い方は出来ないんだ、とどこかで聞いたような気がするのですが、なぜなのでしょうか。 また、復路を捨ててしまうと、どういったペナルティがあるのでしょうか。どなたかその辺の事情に詳しい方いらっしゃいましたら、おしえていただけないでしょうか?
日本の航空会社のマイレージ国際線特典にお詳しい方 教えていただけたら助かります。 できれば全日空のマイルを教えて下さい。 よろしくお願いします。 地方空港を乗り継ぎして成田、羽田、関空、中部…このあたりの 空港出発ソウル線マイル特典を使って行きたいのですが ANA就航している国内線で24時間内に出国手続きすれば 国内線運賃が無料になると聞いたことがあるのですが 実は自己負担になってると最近聞いたもので。 自己負担(割引運賃もなしですか?)または追加マイル加算が必要になってしまうのですか? こつこつ貯めていてやっと必要マイル数に達して喜んでいたので… 地方から無料特典を使うのは不公平なのでは…と残念です。 何かよい方法はないものでしょうか。
こんばんは。 機長の体調不良による大量欠航、異常降下…。格安航空の象徴的な会社として注目を浴びてきたピーチですが、このところ問題起こしてばかりですね…。 特に異常降下については、日を追うごとに耳を疑うような事実が明るみになり驚きを通り越して恐ろしいです。トラブル時のレコーダーが存在しないとか、機内放送では「天候の影響」とウソを伝えていたとか、とても多くの人命を預かる航空会社の実態とは思えません。 最近、安くてもいいものもたくさんありますが、ピーチに関してはまさに「安かろう悪かろう」だと思います。 飛行機のチケットは高額なので格安航空の登場と台頭は、私も本当に嬉しかったです。しかし、命には変えられませんので格安航空の利用は控えると思います。 みなさまこの問題どう思われましたか？
ピーチで事故につながりかねない重大な過失があったので、ANAやJALではない格安航空会社の安全性が気になってきました。 機長の能力や機体の安全度などには違いがあるのでしょうか？
今度海外に行くのですが、虫刺されによる感染を防ぐため 虫除けを持っていく必要があります。 ただ、持っていく荷物がすくないので 荷物は機内持ち込みしようと思っています。 しかし、機内持ち込みには液体の持ち込みの 制限があり、必要量の液体が持込ません。 何か良い方法はありませんか？ よろしくお願いします。
旅行のため、飛行機のチケットを買いました。 具体的には、クアラルンプールからミリまでです。 買ったあとで、やっぱりミリよりもムルに行きたいと思うようになりました。 初めからクアラルンプール発ミリ経由ムル着を買えば問題なかったのでしょうが、 今からミリ発ムル着を買い足した場合、うまく乗り継ぐことは出来るのでしょうか。 つまり、荷物を受け取ったり預けたりすることなく乗り継げれて、 万一飛行機が遅れた場合には最初から一緒に買った場合と同じような配慮をしていただけるのでしょうか。 乗り継ぎ時間が40分しかないので心配です。
韓国における珍島沖の海難事故に隠れ、その後の機体探索や事故原因の究明についてのニュースがバッタリ途絶えた様に思います。 その後、 ◇墜落場所・機体の状況等は判明したのでしょうか？ ◇事故原因は、ブラックボックス＆フライトレコーダーの回収解析が無ければ不可能なのでしょうか？ ◇ＭＨ３７０便の航路・飛行時間は再開されているｏｒ欠便、それとも機種や運行時間等が大幅変更され運行しているのでしょうか？ ◇このような状況下で、補償関係・保険関連の対応はどのように成っているｏｒどう成るのでしょうか？ ※質問の関連記事 http://matome.naver.jp/odai/2139424002382812901
飛行機の座席間隔は狭く、「エコノミー症候群」という言葉もありますが、何とか新幹線並みの間隔に出来ないのでしょうか？ 例えばファーストクラスは1300mm、ビジネスクラスは1160mm、エコノミークラスは1040mmの間隔にするとか。 なぜ飛行機の座席間隔は新幹線並みの間隔に改善しないのでしょうか？
旅客機を運行するには離陸する空港から着陸する空港まで最低300km位の距離が必要ですか。
来月の5月15日～5月19日まで北海道に行くことになりました。 なので、 ・（行き）5月15日の東京（成田or羽田）～新千歳 ・（帰り）5月19日の新千歳～東京（成田or羽田） を予約することになります。 " LCC "でググるだけで、色んなサイトががみつかるのですが、 普段利用される皆さんは、どこのサイトから予約していますか？ お勧めのサイトがあれば是非教えて欲しいです。 ※出来たらコンビニ決済出来る所で また、何か 「金券ショップで買うと安いよ（←例え）」的な マメ知識や「時間帯はこの時間がいいよ」みたいな注意があれば教えて下さい。 お手数ですが、宜しくお願いします！
本日のTBSの単発SP番組に、海自のパイロットが紹介されてました。２６歳と若く、高卒で直ぐ海自へ入り、現在P3Cのパイロットだそうです。 どのような育成過程を経てパイロットになっていくのですか？
について。 最近再放送番組でそういったＴＶを見ました。 昔は空港での検査は甘かったのでしょうか？？ 今はとても厳重ですよね・・・ 当方10代なので知りません。 飛行機が大好きなのでそういった事教えて頂きたいです！ また飛行機の豆知識でも構いませんお願いします
つい、最近知ったんですが、この4月から羽田空港国内線ターミナルの旅客施設 使用料が引き上げられ、今までの170円から一気に290円に改定されていたようなんです。 https://www.ana.co.jp/topics/unchin/pfc.html まあー消費税率の引き上げ等で10円・20円位の値上げするならわかりますが、 なぜ一気に120円も値上げしてなくてはならないんでしょうか？私なりには世間的に 高い（!?）と言われている、着陸料を引き下げ、その分を乗客に負担させるたり、 あるいは2020年の東京オリンピック・パラリンピックに向けて、新たに滑走路を 作ったり、ターミナルを大改修するための費用を捻出するためだと思っていますが 実際の所はどうなんでしょうか？
飛行機内に持ち込み可能な物ですが 市販未開封のＣＤケースは持ち込み可能ですか？
70年代イギリス・フランス共同開発した超音速旅客機「コンコルド」を開発し営業飛行に成功した。 アメリカは、ついに造れなかった。 将来「コンコルド二世」超音速旅客機が就航する可能性はあるだろうか？
昔の飛行機には天体観測用天窓があったそうですが、現在のジェット飛行機にも天窓がありますか、天体観測用の六分儀は搭載されていますかお教え下さい。
　航空会社のマイレージカードでマイレージを増やせば特典航空券に変えられる、とのことで、各航空会社のホームページに案内が出ています。 　しかし、肝心の特典航空券の定義のような一般的な説明がなく、イマイチ実態がわかりません。 　どなたかわかりやすくご説明いただけますか？
こちら京都です。 この時間帯に時々ジェット機の音が聞こえます。 夜なので機影は見えませんが、大型機のようです。 国際線の定期便が日本上空を通過している??・・それとも軍用機? こんな時間帯に運行している空港は無いと思うのですが・・・・ どなたか、ご存じの方教えてください。 気になってます。(^^ゞ
新千歳空港で見た飛行機、どこの航空会社のものか気になっています。 ペイントは白と黒のみ。白ベースに黒の文字で何か書かれていた気がしますが、何と書かれていたかは分かりません。 青や赤のペイントは見当たらなく、白と黒のみでしたね。 どちらの航空会社の飛行機か分かりますか。
先日こんなことがありました。 香港から台北に向かう飛行機の搭乗を待っていると、機内案内が始まる気配がなく、 そののち私の名前が館内放送で呼ばれました。 拙い英語力で聞くと、欠航となったので他社の次の便に乗ってくれと。 どうやら、私を含めて乗り継ぎの客にのみ、他の航空会社の30分後に出発する便を 手配してくれたようです。 乗り継ぎでないその他の多くの客は宿泊を準備した上で翌日の臨時便に 振り替えたそうです。 言われるがまま、他社の次の便に乗って、旅行自体は問題なく継続できたのですが 疑問に思ったのは、その他社便が満席だったこと。 欠航となった我々の便の乗り継ぎ客は私を含めて少なくとも15人はいました。 機体はＡ３２０で座席が多いわけでもなく、満席だったので余裕があったとは 思えません。 たまたま１５人分空いていたのか、それとも１５人キャンセルしてもいい人を 探し出してそこに乗せたのか？ 欠航が決まってから３０分程度の短い時間での出来事であり、同じ航空会社なら まだしも、よく他社との間に短時間で連携がとれたなと感心したのです。 ちなみに二社は親会社とＬＣＣみたいな関係ではありませんでした。 よくあることなのでしょうか？ 内情にお詳しい方、お暇なときにでも。
管制塔の通信チャンネルの違いを教えてください。 マレーシア航空機消失事件から、航空管制塔の通信を傍受しているのですが、いかせん航空に関する知識がないので管制塔の通信チャンネルの違いが分かっていません。 Controlが管制塔だとして、App、Dep、Del、Twr、TCAチャンネルの使い分けを教えてください。これらは何用に使い分けて通信しているのでしょう？なぜ通信チャンネルを使い分けているのかも素人に分かるように教えてください。 一応、マレーシアの空港の管制塔の通信は傍受しています。何か進展があったらいいなと思っています。 シリア危機のときは、船舶レーダーを傍受していて、黒海の出入り口を露国ロシアの軍艦と潜水艦が停泊していて、民間タンク船が変な渋滞を起こしていたのが見えました。今回も管制塔通信を傍受して何か得られたら良いなあと思ってます。 通信チャンネルの違いを教えてください。 それにしても、日本の男性管制官の英語が下手過ぎて笑った。棒読みで想像以上に酷かった。女性管制官は凄く流暢すぎて、男性として恥ずかしかった。
ヘリウムで上昇するハイブリッド飛行船は石油を使いますか？
LCCは、現在様々な路線がありますが、欠航になるのがネックだとよく聞きます。 でも実際、そんなに欠航しているものなのでしょうか。めったにしないものなのでしてら、今後利用してみようかと思います。
大至急回答お願いします<m(__)m> 飛行機に乗るとき竿を預けるか、預けずに荷物で送るか、でわからないことがあります。 もし飛行機に乗るとき預けるとしたらケースは買ったときに入っていた、プラスチックのケースでも大丈夫でしょうか。回答お願いします。
私は趣味でスマートフォンやＩＰＯＤ　ＴＯＵＣＨやＡｎｄｒｏｉｄ　ＷＡＬＫＭＡＮを複数台所有しております。 ５台は持っており、全てスマートフォンの形状です。スマホだと思っていただければ、大丈夫です。 今度２８日に埼玉の方へ引っ越しいたします。 その際に、今まではスマートフォンは２台まで旅行で持ち歩いていましたが、引っ越しするとなると 所有しているすべてのスマートフォン（モバイル端末）を持っていくことになります。 荷物検査の際に、スマートフォンやパソコンを台に載せる際に、５台もスマートフォン（モバイル端末）を所持しているとさすがに怪しまれるでしょうか？ できれば、２台程度は連絡や道を調べるのに必要なので、手に持っておいて、それ以外３台はカバンの奥に忍ばせておけば、大丈夫でしょうか？（すんなりとゲートを通ることができるのか） スマートフォン及びモバイル端末は趣味で集めています。その旨を伝えてすんなり通れるものなのでしょうか？
犯人がトランスポンダを切ったと言う事ですが、どうして飛行機のトランスポンダは機内から切れないようになっていないのですか？同時多発テロで切れないようにしようという話を聞いたことがあるのですが。中から切れないと困ることがあるのですか？
この飛行機は現代の飛行機より運用効率が良いのですか？ 燃料たくさん使いそうな気がしますし、１５００席も満席になることはないと思います。 垂直離着陸のメリットなんてあるのでしょうか。空港用地は既にあります。 オランダ航空が未来の飛行機デザインコンテストを開催し、 優秀作品に選ばれたのが、この「WB-1010」コンセプトです。 1500人以上の乗客を 時速1000kmの超高速飛行で目的地まで運ぶのだそう。 機体には、アルミニウムとグラスファイバーの ハイブリッド素材を使用。 軽量かつ高強度な設計を実現。 まるで飛行船のような機体内部には ヘリウムガスを注入して浮揚力を高め、 風力発電性能も備えながら、 ジェットエンジンでの飛行を支えてくれるんだそうです。 おまけに垂直離着陸を可能にする 収納式のロボットスタンドまで機体下部に装備して、 飛行機のあり方を根底から変える可能性が謳われています。
ANAのマイレージが６６００マイルほどあります。海外旅行１～２回分かと思います。カードはクレジットの付いていない、普通のカードです。 今後、海外旅行の予定もなく、国内旅行もめったに行かないし、使うとすればLCCになると思うのでマイレージが増える可能性は少ないです。 今のマイルもいずれ期限が来ると思うともったいない気もします。何か、マイルを使う妙案はあるでしょうか？1万円（以上）の買い物に使うくらいでしょうか。
普通の旅客機は天井が下になるような宙返りは可能ですか。またそのようなことが必要になることも考えられますか。
アメリカ人の友達が、「友達がアメリカン航空で働いていて、世界中どこの国へも何回もタダで行ける」と言っていたのですが、これは日本の航空会社でも可能なことなんでしょうか。 回答よろしく御願いします。
飛行機って全部，右側が副操縦士席なんでしょうか？ 航空機って左ハンドルが普通なんですか？
旅客用航空機の機長操縦室にあるトランスポンダについて質問です。 操縦室のどこにトランスポンダの設定ボタンがあるのが画像とともに解説してくれませんか？
ジャンボジェット機を管制レーダーに補足されないくらいの超低空飛行で飛行することは可能なのでしょうか？ 管制レーダーが補足出来るのは地上何ｍ以上からですか？ 確か，日本の地上レーダーは北朝鮮のロケット実験の失敗を補足できなかったのは地上１００ｍくらいで爆発したからって報道されていた記憶があります。 旅客用航空機って地上１００ｍくらいで飛行させることって可能ですか？
マレーシア航空機失踪事件について疑問なんですが、航空機内から管制レーダーに見つからないように手動で出来るものなんでしょうか？ずっと航空機から電波が出てるものだとばっかり思ってました。電波を出すか出さないかを手動で切り替えられるとは思えないんですが、民間航空機ですし・・・
飛行機のチケット購入の際にダブルブッキングし、払い戻さず自分で違う飛行機に変更した際には次回の飛行機チケット購入時に相殺されますでしょうか。
スカイマークで3/5と3/12のチケットを1/24にネットで、クレジットカードで購入後、 2月上旬頃に取消したのですが、まだ返金がありません。 ネットでの取消後、確認のため再度、その予約照会をしたらエラーになったので、 ちゃんと取消ができたとその時は思ったのですが、 まだ返金がなく、また、取消手数料も発生してないので、 取消自体できてなかったのかと不安になってます。 事務処理の関係で遅れてるだけでしょうか？ 電話がつながらないので確認もできません。 取消ができてるのであれば、返金があるのはいつ頃なんでしょうか？ 事情に詳しい方がいたら、教えてください。
今日ファミリーマートで予約していたPeachの往復券を買いました。 渡されたのが「取扱明細兼領収書（お客様控え）」という紙と「お客様へのご案内」と書かれた紙の二枚でした。 当日にこの二枚を持っていけば、飛行機に乗れますか？また、往復できますか？ ご回答よろしくお願いします。
長崎発羽田空港行き往復便３月２３日激安航空券探しています 誰か知りませんか？
さきほど質問を挙げたばかりですが・・・・お許しください。 多くの解答が欲しいのです。 質問なんですが、羽田空港での保安検査では、ペットボトルの持ち込みはダメですか？？ 封を開けたものなんですが。。。。 国内線でＡＮＡです。羽田は厳しいと聞きました。 ちなみに新千歳では検査する機械があり、地元の空港は匂いを確認されました。
福岡→羽田間でスカイマークを使おうかどうか(HISのパック旅行)迷ってますが、スカイマークに乗った事はありません。 色々評判を調べてみると「大手ほどサービスが良い訳でもなく、LCCほど安い訳でもなく、敢えてスカイマークを使う理由がない」など、あまり良い評判を見かけません。 実際スカイマークってどんな感じなんでしょうか？
親にバニラエアの航空券を取ってもらいましたが、私の名義ではなく性別も名字も異なっていました。出発日が近くなってきて気付きました。 パソコンよりwebチェックイン、搭乗券を印刷の上、それを持って保安検査場、搭乗口へ進む感じなのですが身分確認などはされますか？ ジェットスターとスカイマークしか乗ったことがないのですが、スカイマークのように機械のみでしたら乗れると思うのですが同じでしょうか？ ご存知の方、回答お願いします。
大学生の女子です。 今度友人と国内旅行に行こうという話になっておりまして、航空券をツアーでとりました。 私は小学生と中学生のころ７回くらい飛行機に乗ったことがあります。 友人は人生でいまだかつて飛行機に乗ったことがないということで、わたしが「移動って新幹線でする？」と聞いたところ、絶対に飛行機がいいと言っていたので、まあどっちでもいいしいっかと思い、航空券をとりました が、ちょっとふと思い出したんですが・・・ある国内航空機大事故と、ハイジャック事件が、その利用する予定の空港と空港間で起きているんです そう考えたらますます恐怖心が増してきました 今まで怖くなかったのに、大学生になってからなぜか飛行機に対する恐怖心がでてきてしまっていました まあ事故率高くないし、友人も初飛行機だしと思っていましたが、急にそのことをはっと考えだし、今から憂鬱です なんかこの便をわざわざ飛行機でとってしまうなんて、何かあるのではないか？なにかの危険の暗示では？と冷や汗がでてきます もし飛行機が苦手という方がいらっしゃいましたら、 不安をぬぐうために何をしていらっしゃいますか？ また、空港でのセキュリティーチェックって、すごく厳重にされているのでしょうか。（小中学生以来乗っていないので、どんな感じだったか正直覚えていないです）
3月21日にユナイテッド航空国内線UA 1729便でオーランドからデンバー乗り継ぎで成田まで帰国予定です。成田行き国際線もユナイテッド航空のUA139便です。初めて行くのですが、乗り継ぎ時間が1時間28分しかなく、デンバー空港は巨大な空港らしく英語も不如意でとても不安です。どなたかデンバー空港でのユナイテッド航空国内線→国際線乗り継ぎにお詳しい方がいれば、ご助言をいただけるととても助かります。何卒、宜しくお願い申し上げます。
ＦＤＡは未経験ですが 航空券を予約するタイミングによっては、お得感はあります。一度試したい航空会社ではあります。 さて、座席ピッチ、座席の横幅、そして何より機材が小さいですよね。 横２列×２列　でしたね。 経験者の感想を聞いてみたいと思っています。
私はこれまで一度も飛行機に乗ったことがありません。 そこでお尋ねしたいのですが、チケット購入から飛行機搭乗までの空港での手続きを分かりやすく教えて頂けませんでしょうか？ 国内線でよろしくお願いいたします。
JALの国内線で飛行中にオフラインモードの携帯電話（ガラケー）を使用することは可能でしょうか。
急な用事が出来まして 家族3人分の航空チケットが必要になりましたが 娘も3歳になり１人前のチケットが必要になりました。 少しでも安く購入したいのですが いい方法はないでしょうか。 ちなみに経路は東京⇔宮崎です。 3月8日（土）が希望です。 よろしくお願いします。
出発が那覇空港で、平日の夜10時に成田空港に着きます。そして24時20分頃までに新宿駅に着きたいです。 その場合、どこのバス会社を利用した方が良いですか？それとも電車利用の方が良いですか？LCCを利用する予定なのですがどこのバス停？ターミナルから乗れば良いでしょうか？ 全くわからないのでご存知の方回答お願いします。
８ヶ月前に交通事故で大腿義足装着になりました。今回はじめて米国本土出張になるのですが、往復の飛行機内で、義足のつけはずしができるかどうかを教えていただきたいのです。 当方、12時間以上義足を装着していることができず、フライト時間の前後を考えると、機内で義足をはずさなければならないのですが、そのような事を実践している方はおられますか？　 常識的には、そのような場所は機内には無いかと思うのですが・・・。 もし、義足の取り外しが出来ないようであれば、単独ではどのように旅行されているのかもお教えいただければありがたいです。よろしくお願いします。
成田空港を朝6時台に出発する便に乗りたいと思っています。出発が千葉駅なのですが調べたら電車利用だと間に合いません。成田空港付近のホテルに前泊しようと思いましたが高かったので節約したいと思っています。 そこで夜に成田空港に着いて6~7時間空港内で時間を潰すことは可能ですか？空港内にマンガ喫茶など時間潰しになるような場所はありますか？ 出発までのホテル代を削りたいと思っています。何か良い方法をご存知でしたら教えてください。 例えば、出発が千葉駅だが、幕張の方のネカフェで時間潰しして、バスで行くなど。 質問が長くなりすみません。
上海と関空を仕事でよく行ったり来たりしますが、飛行機が混雑しているときとかにエコノミークラスからビジネスクラスにアップグレードしてくれることがあります。アップグレードしてくれるのはうれしいのですが、アップグレードする対象者をどうやって選んでいるのでしょうか。 先日も何も言わないのに勝手にアップグレードしてくれたのですが、飛行機に乗るとビジネスクラスは私一人しかいませんでした。ということはエコノミーの席からオーバーしたのは一人だけとなります。しかし私が一番最後に搭乗手続きをしたならわかりますが、搭乗手続きのときに私の後ろにもいっぱい並んでいて私が最後ではありませんでした。 では、なぜ私だけアップグレードしてもらえたのでしょうか。どういう基準で選ばれたのでしょうか。 アップグレードするひとをどうやって決めてるのでしょうか？
どこのカテゴリーで質問しようか迷ったんですが、航空運賃に関する話なので このカテゴリーで質問させて頂くことに致しました。さて、その質問はズバリ！ （羽田→四国の航空運賃（特に徳島線）は値段が高過ぎるではないか）です。 どうしてかと言いますと、あさって（3月1日）に開幕、Ｊリーグ1部（Ｊ１）で今季から 徳島ヴォルティスがＪ１でプレーをするので徳島まで行くとなると、航空運賃が いくらがするのかＪ１の日程と照合しながら、羽田→徳島の運賃を調べて見た所、 驚きの値段が出ていました。ヴォルティスの記念すべきＪ１初戦は3月8日の 対セレッソ大阪戦ですが、この日の朝の羽田発徳島阿波おどり空港行きは ＪＡＬ便・ＡＮＡ便とも現時点で一番安い特定便割引が30,970円もする事が わかりました。金券ショップで株主優待を使えば、多少は安くなるとは思いますが 同じ日（3月8日（土））に出発する、お隣の高松空港行きだと、ＡＮＡの特割を 使えば、24,370円で行けるのにどうして羽田→徳島線の運賃はこんなに 高いんでしょうか？
飛行機の空席情報について教えてください。 成田発　シンガポール行きの飛行機を、知人に予約をお願いしました。 知人から予約が完了したと連絡を貰い、 一旦予約情報のコピーをテキストメールで送って貰いました。 Eチケット等は後日印刷して渡してくれるようです。 テキストメールに記載されていた 日付、便名、出発時間で飛行機を検索し、 自分の座席位置を空席情報で確認したところ、 空席ありと表示されていました。 予約したのは昨日の朝なので、予約からすでに24時間以上が過ぎています。 この場合、 ・空席情報が更新されていないだけなのか、 ・友人がメールを送る際に間違えた内容を送ったのか ・航空会社の情報が更新されていないだけなのか どういう理由が考えられるのでしょうか。 予約は NH:全日空 NH111便 になります。 他必要な情報があれば追加します。 わかるかた教えてください。お願いします。
ピーチの料金はどの程度変化しているのでしょうか？ たとえば、３か月先の旅行を計画した時、チケットを買うタイミングはどんな感じでしょう？毎日変化しているのか、急ぎの用事じゃなければ前日まで待つと高くなるのか、安くなるのか、という質問です。 （もちろん、満席なら旅行を諦めるけど、空席があり安くなるなら前日の購入でも構わない、というよな旅行です。）
飛行機の座席クラスで大人はビジネスクラス。子供はエコノミーで乗ることについて教えて下さい。 何歳からは子供だけはエコノミーですか？
お世話になっています。 中国の航空会社である春秋航空のホームページには、無料での機内持ち込み可能荷物量及び無料での預け入れ荷物重量について、下記の様なホームページに解説が日本語にて表示されています。 http://www.china-sss.com/jp/help/ServiceGuideLuggagePortable 私はそのホームページを何度も読み返したのですが、機内持ち込み及び預け入れ荷物の送重量が１５キログラムまでは無料だと理解できたのです。しかしながら、ノートパソコンの取り扱いの件が何度読み返してもよく分かりません。 ここで、質問です。 １）春秋航空では、機内持ち込み荷物及び預け入れ手荷物の合計重量である１５キログラム及びその１５キログラムとは別に１個のノートパソコンは無料で運搬してくれるのでしょうか？ ２）春秋航空では、機内持ち込み荷物及び預け入れ手荷物及びノートパソコンの全ての総重量が１５キログラム以内でないと無料輸送はしてくれないのでしょうか？ お分かりの方、是非ご教示ください。
ANAでは３月末までボーイング７４７－４００が運航されています。 時刻表で当該機種使用便を見ると「７４P」と表示されています。 「７４７－４００P」の略かと思います。 ところがwikipediaを見るとANAで使用している機種は「７４７－４００D」と言うようです。 ちなみに「７４P」（または７４７－４００P）との型はありませんでした。 ANAの言う「７４P」とはどういう意味なのでしょうか。 「７４D」ではなくて「７４P」と呼ぶ理由は何なのでしょうか。 以上、教えて下さい。
聞きたいことがあります。 明後日に東京に行くのですが、その日の夜に飛行機で帰るのですが、搭乗する飛行機であるANAのHPにも降雪のことがあるから運休、欠航になるかも知れないと書いてありました。 前日の14日にははずらせないし、どうしてもその日しか無理です。 仮に、15日に変更出来たとしても宿泊するところも確保していませんので、どうするべきか悩んでいます。 ご意見ください！ よろしくお願い申し上げます。
　今日では多くの旅客機の操縦系統がコンピュータで管理され（操縦かん及びペダル操作が一度コンピュータに入力され、その都度コンピュータが機体を動かす機種もある）、自動操縦も進化し続けているようです（これは旅客機のみならず、多くの航空機に言えることであるが）。 　けれどもそれは外部から操縦系統にサイバー攻撃され、乗っ取られる危険性も秘めていると私は感じています（極端な話、旅客機の操作系統が外部から乗っ取られてパイロットの操作が効かなくなり、ビルなどに突っ込まれる可能性もある）が、実際にこのようなことはおこりうるのでしょうか？ （話はそれるが、プリウス等のコンピュータに侵入して暴走させることに成功した事例もあるらしい）
手荷物がお菓子などのお土産、貴重品が入っているバッグだと大型手荷物検査機には行かないで、保安調査場に行っても大丈夫ですか？
国際線より国内線の方が多く欠航になるのは何故ですか？ 離着陸の仕方が違うのでしょうか？
JALは正午以降の羽田便がすべて欠航。 ANAは15時以降の便がすべて欠航。 ANAは頑張っているなあと感心します。 JALはどうしてこんなに早く欠航を決め込んでしまうのでしょう。 JALは雪の運航の自信がないのでしょうか。 悪天候の基準がJALの方が厳し目？　 営業上はJALのイメージが悪くなるような気がします。 定時運航率がとても高いと誇っていました。（悪天候による欠航は含まないのでしょうが。）
どのくらいしますか？
先日、茨城空港～神戸空港を往復しました。 その際、茨城空港から離陸する際は北から南に向けて離陸したのですが、旋回して茨城の北部まで達してからまた旋回して改めて南に向かいました。 また、茨城空港に着陸する際は、同様に茨城北部まで達してから旋回して南に向かい、空港を通過してから再度旋回して南から北に向けて着陸しました。 素人目には、茨城から神戸に行く際は南に向けて離陸し、そのまま南に向かっていけばいいように思うし、着陸の際も、南からそのまま空港に着陸すればいいように思うのですが、どんな事情があるんでしょうか。 茨城空港は自衛隊百里基地と共用していることがあって何か制約があるのでしょうか。それとも、法律で決められた空路があって制約を受けているのでしょうか？ あの大きな旋回は、なんだか燃料の無駄遣いのようで、気になって仕方がありません。真実はどういう事情なんでしょうか？
旅客機にはパイロットが二人乗っていますが、もし飛行中に二人とも急病で操縦できなくなってしまったら、誰が操縦して着陸させるのですか。オートパイロットで着陸まで出来るのでしょうか？
過去、アメリカ出国時にI-94をなくして手続きがめんどうであったという話を友人から聞きました。 私は今、留学のためアメリカに滞在しているのですが、この話をふと思い出しI-94を探してみたら手元にありません。 アメリカ入国のときのことを思い出してみると、I-94を提出した際に係りの人が捨てていたような気もします… 様々な記事をみてみると2013年5月からI-94は電子化されたとの記事を発見しました。 ということは、このままI-94がなくても問題なくアメリカを出国することができるのでしょうか？>_< 不安な日々を過ごしています。どうか回答お願いします。
ご存知の方、教えていただけますか？ JALで予約しようと思っている便が「FDA便（フジドリームエアライン」と書かれており FDAの飛行機で運航しているようです。 JALでも、FDAでも、その同じ便を予約できるので迷っています。 どちらで予約したかによって何か対応について違う点はありますか？ 例えばチェックイン方法、、遅延やエンジントラブルなどの時の対応など？ ご経験のある方いらっしゃいますか？よろしくお願いいたします。
航空会社(Lufthanza)で、3月出発のEチケットを購入いたしました。 今気づいたのですが、姓と名が逆になっていました。（パスポートと逆、スペルはOK） 航空会社に問合せをしたところ、 　・搭乗をお断りする場合もある。 　・入国できない場合もある。 　・一度取消し（か変更）をして新規に予約する。 との回答でした。取消・変更料では２万円以上の請求をされてしまいます・・ 航空券の姓と名が逆で搭乗できた方もしくは搭乗拒否された方がいらっしゃいましたら ご経験談を教えて下さい。宜しくお願い致します。
離陸前や着陸したあとの誘導路を走行している飛行機の動力はなんですか、 プロペラやジェットエンジンの推力でしょうか、または別に油圧モーターや電気モーターで車輪を動かしているんでしょうか、今日空港の端で写真を写していて聞かれたのですがわかりませんでした、どなたかよろしくお願いします、
ANA株主優待券についておたずねしたいことがあります。 航空券が半額になるそうですがインターネットで航空券を株主優待券価格ではなく通常料金で購入してコンビニで支払いまで済ませてしまいました。 この場合空港で優待券を渡して差額返金をお願いすることは可能でしょうか？ もし出来た場合既に受領済みの普通料金の領収書は返さなければなりませんか？？ ANAにTELしようとしましたが、どこにかけて良いかわかりませんでした。
羽田空港と新千歳空港の充電場所を教えて下さい。スマホの充電です。あまり有名過ぎる場所だと競争率が高そうな気がして。何時間も充電場所を探し回る時間が無いもので。有料の喫茶店とかでも構いません。ぜひよろしくお願いいたします。ちなみに羽田空港は第二ビル（ANA）です。
スカイマークSKYバーゲン60のクレジットカード払いで便を取りました。 スカイマークに乗ったことがないのですが、乗る際(国内線)、券を発行する際はクレジットカードが必要ですか？ また、顔写真付きの身分証などは持って行った方が良いですか？ ご存知の方回答お願いします。
初めてスカイマークを利用してみようかと思っています。羽田と新千歳の便です。 スカイマークのHPを拝見したところ、スカイマークの割引は大きく分けてフリー○○とskyバーゲン○○の2つに分かれている事に気が付きました。この2つの違いがよく分からなくてスカイマークのコールセンターに電話してみましたが何分待っても一向に繋がる気配が無く。電話は諦めました。 どなたかこの2つの違いご存知の方はいらっしゃいますか。もしいらっしゃったら教えて下さい。よろしくお願い申し上げます。
こんばんは^ ^ 今まで東京に行った事がなく、 未知なのですが 4月の後半に東京に行こうかと考えています。 パックや航空券など色々見てますが、何が1番いいのかいまいちピンときませんT^T 期間は2泊を予定してます。 ジェットスターなどで往復航空券のみとって、ビジネスホテルに泊まるのがいいのか、 パックでホテル＋往復航空券付のもので行った方がいいのか... 食事はつかなくても大丈夫です。 場所は新宿近辺を考えています。 どの方法が1番安く行けますか？ 教えて下さいーT^T
今度、ピーチの往路・仙台9:20発～関空、そして復路・関空18：10発～仙台に乗りますが、 仙台発、関空発、それぞれA席、Ｆ席どちらの窓から富士山が見えるか教えて下さい。 私、初めてのピーチ、初めての関空です。座席以外にも何かアドバイスがありましたらお聞かせ下さい。
月曜日のスカイマークで沖縄発のチケットをコンビニ払いで購入しようと思うのですが、支払いの控えをカウンターに見せないといけないとのことですが、支払いは父親が関西の方で払うため、コンビニの控えが有りません。その場合は、その控えの写真をメールで送ってもい、カウンターで見せればいいんでしょうか? よろしくお願いします。
重量オ－バ－で持ち込めなかったり 課金されることってありますか? 先日も二つのバックに15Kづつ計30Kくらい機内に持ち込んでも平気でした。 かばんの大きさはチェックされますが 手荷物の重さもチェックされることってありますか? ご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけますか? お願いします。
ジェットスタージャパンの欠航率を調べても全然出て来ません。 ピーチより高いということなんですが、ジェットスターは何％ぐらいなんでしょうか？ 遅延も1時間、2時間の遅延は覚悟しています。 そのため、1本前の飛行機に乗る予定ですが、ちょうど時間帯がいいので、ジェットスターを考えています。 ビジネスなので、欠航されると困るので、欠航率の低いほうに乗ろうと思っています。 ちなみに、関西空港発成田空港行き、3月31日に乗る予定です。
近日中に実家へ帰ることになりました。 日にちも迫っているので、早割りなどは利用できません。 実家へ帰るのでホテルは必要ないのですが、ヤフートラベルや楽天トラベルなどの宿泊付きプランで航空券＋宿泊一泊取った方が、普通に航空券のみ取るよりかなり安いようです。 ただ、乗りたい飛行機が行きはANA、帰りはJALです。 ヤフートラベルや楽天トラベルの宿泊がセットになったものは、行き帰り航空会社を変えるとか、片道のみというのは無理ですよね？ 他に、航空会社の違う飛行機を格安で取る方法はありませんか？ なければ、ないという回答でも構いません。 ご回答よろしくお願いします。
羽田から新千歳までANAで移動します。 あまり飛行機乗った事無いのですが… 羽田空港には遅くとも出発の何分前に到着していなければならないのでしょうか。 預け入れの荷物はあります。 来月上旬の予定なのであまり混み合う時期では無いかと思いますが。 予定では京急線で羽田空港第二ターミナル駅から行く予定ですが。 あれ、ANAでしたら出発も到着も第二ターミナルで大丈夫でしたよね（笑）
アメリカン航空（ＡＡ６０便）を利用しましてダラス経由にて同じ、アメリカン航空（ＡＡ９６３便）で サンパウロへ行きます。 ダラスでの乗継方法が、わかりません。はじめての空港です。又、入国審査は時間がかかりますでしょうか？ 具体的に教えて下さい。よろしくお願いいたします。
今度、新千歳から羽田までANAの最終便を利用します。LCCは出発時刻が早かったり、成田だったり、また雪での遅延の際の補償が無い？？らしいので、無難にANAにする予定です。最終便は23:30に羽田に到着します。この日は横浜駅近くのマンションに帰る予定で定時到着でもかなりギリギリかも知れません。もし遅延した際ですが、ANAからはどのような補償があるのでしょうか。運賃が高い分LCCみたいな対応は無いかと思いますが。実際に最終電車やバスに間に合わなくなった際にどの程度の補償をお願い出来るのかと思いまして。よく飛行機利用される方などお詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さい。羽田から横浜までのタクシーチケットやホテル代などまで補償されるんですかね。雪も多い時期で心配です。
新千歳と羽田を往復します。 既存の航空会社で機内でwifiが使えるところはありますか。スマホを充電出来るコンセントもあれば助かります。国際線では機内でのwifiは聞いた事ありますが。あとはiPodの充電も出来るなど。 新千歳、羽田便でありましたら教えて下さい。普通席で無くても構いません。 よろしくお願いいたします。
午前中に見たのですが、珍しかったです。 オレンジのヘリは、どこのヘリでしょうか？ 警察？消防？ 会話していても聞こえなくなるくらい。 素人の私からすると、墜落するの？異常事態？ って思うほど低空飛行し旋回していました。 機体がオレンジで後ろの方に丸い？マーク？ 学校でいうと校章みたいなのがありました。
神奈川県藤沢市の駅周辺に住んでいる者です。真夜中の1時頃に、江ノ島方向（殆ど真南 / 自宅からは約3キロ）に飛行機が東から西方向に飛んで行くのを見えます。床に着いた時に隣のお宅（二階家）の屋根の上に見えるので、大して高度は高くないと思いますが、飛行体の下にライトが点滅しているのが見えるので、それ程遠くを飛行しているとも思えません（但し、飛行音は聞けません）。 そんな深夜に定期的に運行している飛行機が有るのでしょうか？ 有ったとしても国内線ではないと思いますが、ずっと気に成っています。 有識者のお知恵拝借。
ユナイテッド航空のマイレージが３万マイルたまりました。ANAの国内線が使えると聞いたのですがどのように予約すればよいのでしょうか？ご存知の方教えてください。ユナイテッドのホームページからですとどうしても出来ませんでした。
羽田⇔新千歳の航空券についてご質問です。2月末～3月上旬くらいに所用で小樽に行くため羽田と新千歳を往復します。2泊3日くらいの予定です。ネットでもANAなどの株主優待券が出回っていますが、上記路線の往復の場合は株主優待券の購入は妥当なのでしょうか。前に路線によっては逆に損をする？？とか聞いた事がありまして。多分、近距離路線だったとは思いますが。 また購入するとすれば1枚あたりおいくらなら損しないのでしょうか。 LCCも考えましたが、預け入れの荷物に制限があり有料な事や空港への到着時間がかなり早く無いといけないなど面倒だと聞いたので、無難にANAにしたいと思いまして。 お詳しい方、教えて下さい。
札幌で快速エアポートで新千歳空港下車の場合、何両目に乗ったら階段やエスカレーターに近いでしょうか？ 11:40着jetstar12:00発
彼氏がニューヨークにいて遊びにいこうと思ってます。 帰りは彼氏も日本に一時帰国するのですが、航空券どうすれば安くて、同じ飛行機に乗れるかわかりません。 海外のサイトから日本発アメリカ行きもとれるんでしょうか？調べてもわからなくて(>_<)詳しい方教えて下さい！
ＡＮＡは今年（13年）に、既卒新卒合わせて800人のＣＡを採用しました。 ちょっと待てよ？ ＡＮＡは保有機数200機台の前半でしょ。詳しい数字は知りませんが。また、日本ベースのＣＡの総数は5000人超といったところですね。 ということは、いかにも多すぎる感覚を持ちます。 まあ、寿退社もあるだろうし、立ち仕事だし、気圧の変化はあるし、重労働だし、つまりさほど長くは続けられない仕事であることは理解できます。 しかし年明けの1月にまた既卒者募集がかかるそうです。800人採っておいて、また・・・・ 何なんでしょう？ それに今年の秋に、入社後3年間は契約社員待遇だったＣＡを、今後は最初から正社員として遇すると発表しましたね。 客乗担当の執行役員が、ＣＡの質の問題が経営課題になって来ていた（日経）と語ってました。 何か一般的には、倍率の高い採用試験、なかなか合格するのは至難・・・とか言われつつ 実態は、通年採用？に近くなってきている。 矛盾です。
テレビでの旅客機の事故などで、仮にフランス航空の265便がとか聞きますが、 この3桁の数字は、この飛行機自体の名前なのでしょうか？ それとも1月1日から飛び立った順番なのか？ レベルの低い質問かも知れませんが、この3桁の数字の意味を教えて下さい。
3ヶ月後にうちの犬(トイプー二歳)を連れて 日本(東京)→中国(上海) へ移動しなければなりません。飛行機はJALです。 けれど犬は飼い主がいないと不安になったり、飛行機の中では荷物扱いされるのでとても心配です。 飛行時間は3時間です。 他の犬で飛行機(出来ればJAL)に乗ったこのがある子などの体験を聞いて見たいです。 乗った後はどうでしたか? ご飯などはどうしましたか?
このカテゴリーは航空ファンが多いのだろうなと（勝手に）判断し、お尋ねします。 毎年ＪＡＬカレンダーを購入してきました。 ところが 2014版は夜間フォトが多いと知り、躊躇しています。夜間飛行に、或いは夜間の離発着にはロマンを感じますが、ちょっとカレンダーとしては遠慮したい。 そこで ２０１４年航空機カレンダーでお勧めがありましたら、お知らせ下さい。お願いします。
飛行機が怖くて乗れません 昔からあまり好きではなかったのですが子供の頃は何とか乗っていました。 情けない話ですが乗った時は怖くて動悸が凄く、冷や汗が出て怖くて仕方がありません。 今にも落ちるんじゃないかと考えてしまい怖くて仕方がありません。 勿論理屈では一番安全な乗り物なのは分かっているのですがどうしても考えてしまいます。 30歳頃にどうしても仕事の都合上乗らないといけない機会がありましたが、神経が参ってしまい前の日な寝れなくて大変でした。 それ以来10年以上経ちますが今まで幸い乗る機会はありませんでした。 最近私用で遠方に行く機会があり飛行機に乗ることを考えました。 神経科に行って医者から精神安定剤を処方してもらいましたが、やはり踏み切れずにＪＲの移動になってしまいました。 ここまで嫌いなら飛行機恐怖症？を克服する方法ってないですね？ 何か良いアドバイスがあれば教えて下さい。
基本的な質問ですみません。今　ルフトハンザのマイレージを持っているのですが、それをＡＮＡのマイレージに交換することは可能なのでしょうか。（ルフトハンザとＡＮＡはパートナーだそうです） もし可能ならその方法を教えてください。よろしくお願いします。
今度母と横浜中華街にお昼を食べに行きます 横浜には何度も行ってるから他の場所にも行ってみたいと言われました。 飛行機に乗った事がないから羽田空港も楽しそうね～と言っているのですが、２時間くらい楽しめますか？ 母は飛行機が好きという訳ではないので展望デッキに行っても１０分くらいで飽きると思います・・・ お店を見たり空港内がどうなってるのか見たいそうです。 飛行機を利用しないで空港に遊びに来てる人がいるのか不安です。 行くとしたら第１・２・国際ターミナルのどれが楽しめそうですか？ よろしくお願いします
ピーチ航空予約時に預け荷物の個数を多く予約して支払ってしまいました。 荷物のみ変更やキャンセルできますか？ できないと思うのですが…
アメリカに空港から入国した後、陸路でメキシコへいきます。 その際に、機上か空港で入国カードを書くのですが、 アメリカには滞在せず、即日メキシコへいきます。 その際の入国カードでのアメリカ滞在の住所欄をどのように書くか、わからずにいます。 わかる方がいれば教えてくださるとありがたいです。
日本の旅客用航空機と海外のエコノミーの幅って同じなんですかね？ アメリカ人はデカイイメージがありますが、日本のエコノミーに乗ったら、足がちゃんと収まるのでしょうか？ 日本の旅客用航空メーカーとアメリカの旅客用航空メーカーのエコノミー幅の違いってどれくらいあるのか知ってますか？
先日ですが福島空港の近辺をジェット機が低空飛行してました。 この航空機は何と言う名の航空機なのでしょうか？ よろしくお願いします。
　今中国に来ている者です。 　１月に上海に行こうと考えています。 　飛行機で上海に行き、少し滞在したのち、そのまま日本に帰る予定です。 　そこで皆様に伺いたのですが、飛行機の荷物は何キロがいくつ　預けれるのでしょうか。 南方航空を利用するつもりです。 日本から中国にくるときに南方航空を利用し、２３キロを二つまでという規定で荷物を持ってきました。 上海から日本へ帰るときも南方航空を利用し、２３キロを二つ預けようと考えています。 中国国内線はどのような規定なのでしょうか。 そのまま日本に帰るためどうしても大きなキャリーバックが二つ必要です。 中国国内線も２３キロを二つ預けれるのでしょうか。ご回答よろしくお願いします。
ユナイテッドのマイレージプラスカードを利用しながらUAのマイルを貯めている者です。 この度、ANAの航空券をネット(通常エコノミー運賃)で購入することになったのですが、 ANAのマイルではなく、UAのマイルを貯めたいです。 ANAのホームページからANAマイレージ番号を入力して予約しても、ANAのマイルしか貯まらないと思うのですが、UAのマイルを貯めるにはどうすればよいでしょうか？
ボーイング787の不手際とか微調整から多くを学びながら、エアバスＡ350　が後を追っています。 Ｂ787とＡ350 ほぼ同じコンセプトで出来上がっている航空機だと思えばいいと思います。 ちょっと前までは ボーイングの主張　中型機（明らかに787を意識）でダイレクトに目的地の空港へ乗り入れる エアバスの　主張　　超大型機（すなわちＡ380）でハブ空港（アジアならばチャンギやインチュン）まで　　　　　　　　　　　　　行き、小・中型機（例えばＡ320）に乗り換えて目的地空港へ でしたね。真っ向から考え方が対立していたわけです。 ところがごく最近のＡ350への力の入れ方をみると・・・？ ここで質問です。 ＊エアバスは方向転換し、ボーイングと同じ考えに変わったのですか？ ＊では今後のＡ380の運命は？ 宜しくお願いします。
こんにちは。 現在ロンドン留学中のものです。 今年１２月に一時帰国するんですが、私の便はロンドンのヒースロー空港から羽田空港で1回おりて、また羽田空港から最終的に大阪の関空に着く予定です。 私は東京に友達がいて、羽田航空に5時間ほどいる間にその友達に会いたいなと思っているんですが、可能ですか？ あまり空港のことに詳しくないので、、、。 友達はゲートの中には入って来れないですよね。 どこで会えるんでしょうか？ 詳しく教えていただけるとありがたいです。 宜しく御願い致します。
京成本線で成田空港の駅に着いてから、飛行機のチェックインの場所（今回、LCCで行きます）までの所用時間はどれくらいでしょうか？ 利用するLCCは、出発３０分前までにチェックインを済ませねばいけません。 出発は９：０５です。 成田空港の駅に8:00に着こうと思います。 間に合いますか？ ご意見お待ちします。
ＡＮＡのマイルが頑張ってショッピングをして４万マイル貯まりました。 そこで、国際航空券に変えて海外旅行を考えたいと思っています。アジアかＵＡをアップグレード特典でサイパンあたり。 　 このサイトの質問で調べたら、特典の国際航空券は割当てが少なく取りにくいともありました。 国内の特典航空券は使ったことがあるのですが、国際はないので質問をまとめました。ご存じの方が いらっしゃったら回答いただければ幸いです。 　　(1)特典国際航空券はマイルは付与される？（国内は付与されませんが） 　　(2)グレードアップの場合はマイルは付与される？ 　　(3)提携会社（ＵＡ等）のアップグレードに利用した場合マイルは付与される？ 　　(4)アップグレードはエコノミー⇒ファーストはあります？マイル次第だと思いますが提携会社も含めてあります？ 　　(5)特典航空券の取り方でアドナイスがあれば
今度、羽田発６：１０発の国際線に乗るのですが、前日羽田入りするしかないでしょうか。 （タクシーは利用しない） 国際線なので５：１５分くらいまでにはカウンターにいないといけない。 羽田で格安で過ごす方法ありますでしょうか？達人の方いたらうもく時間を過ごす方法を ご教授いただきたく（空港雑魚寝は勘弁）。
夫が仮釈放で帰って来ます。私が身元保証人なので迎えに行きます。 愛知から宮崎なので飛行機を利用して私は前日に宮崎市内で一泊します。 帰りの飛行機のフライドはＡＭ11:：50、ＰＭ19：05の２本です。 お迎えは午前中と決まっているけどAM11：50の飛行機だと朝が慌ただしく 乗り遅れが有ると困るし心配です。 ＰＭ19：05の飛行機だと刑務所に迎えに行ってから時間が有ります。 どちらのフライド時間が良いと思いますか。 ＰＭの時間だと何をすれば良いでしょうか。 経費がかかるのでタクシーは余り利用したくないです。 ホテルから刑務所まではタクシーを利用します。
現在ANAのファミリーマイルを合算して9000マイル（私の残高4000マイル)あります。有効期限が近づいており、これを出来る限り有効に活用したいと思っており、ANAスカイコインに交換しようかと思います。このana skyコインは　例えばインターネット上で特割等の早割で予約し　決算をする場合　一部をこのskyコインを消費し、残りをクレジットカード払いにできるでしょうか？使用したことがある方、またはそのほかににコストパフォーマンスが良い交換方法等ありましたら教えてください。
最近の飛行機には、一人ひとりの前の席の後ろに画面があって、好きな映画が見れるのがありますが、 ルフトハンザドイツはありますか？ ちなみに東京からドイツへの直行便です。
来月、旅行でジャカルタ→シンガポールへ旅行へ行きます。 往路は成田→ジャカルタの直行便ですが、復路がシンガポール→北京→羽田です。 復路はシンガポール→北京がSQ で北京→羽田がCAです。 航空会社が違う国際線乗り継ぎは初めてなので荷物の受け取りが必要なのかか、一度中国で入国審査が必要なのかあれこれ分かりません。 どなたか教えてください！
１２月から月１回広島（呉）～群馬（高崎）移動します。金曜に出て日曜（あるいは月曜）に戻るパターンです。移動手段は、新幹線（全てＪＲ移動）か航空機になります。 質問は、新幹線で移動または航空機で移動する場合、メリットがある制度はありますか？ 航空機は、マイルを貯めることはしています。それ以外に何かあるでしょうか。 新幹線は、何もしていませんが何か登録してメリットがあれば教えてください。 宜しくお願い致します。
ひこうき雲って言うのはどの飛行機の場合でも出来るのでしょうか？ けど旅客機が飛んでいったあとでひこうき雲は見たことがありません ひこうき雲を出す飛行機とかってあるんでしょうか？
「ソウル→大阪→グアム」の航空券を予約して、大阪から搭乗することは可能なのでしょうか？ 「大阪→グアム」で航空券を買うよりも「ソウル→大阪→グアム」の方が安いので、悩んでいます。 どなたかご存知の方あれば教えてください。
格安航空会社（ＬＣＣ）のエアアジア・ジャパンが、エアアジアブランドでの運航を終了したと報道されていますが、競合と比べどこが負ける原因となったのでしょうか。
パイロットの自社養成の最終試験の時期がわかりません。 大学院の院試は８月なのですが、順番に全部受けることはできますか？ ２０１５年４月入社の場合、 自社養成の試験のエントリー開始が２０１３年１２月頃～、 その後試験開始。 ２０１４年５月頃～航空大学の応募、 ２０１４年７月航空大学１次試験、 ２０１４年８月後半院試、 ２０１４年９月航空大学２次、 ～～ ↑こんな感じであっていますか？ 自社養成の日程ってわかりますか？ 教えてください。 ミスパイロットをみて思ったので確認してみました。 よろしくお願いします。
はじめまして。 ご存知の方がいらっしゃれば教えていただけると幸いです。 予約者　私 搭乗者　妻のみ と、いう予約の仕方は可能でしょうか？（ちなみにピーチでは可能でした。） よろしく、お願いします。
海外から成田空港行きの飛行機って、行き先はなんて表示ですか？ NARITAですか、TOKYOですか、JAPANですか？
わかる方、教えてください。成田→那覇の格安航空券を探しています。 １／１のチケットを入手したくwebサイトを見ていました。ジェットスターでは、１０／２１時点では、運輸省航空運賃申請の最低額5,990円があったのですが、１０／２２になるといきなり１９，４９０円になってしまいました。どのような仕組みでこのように価格が変動してしまうのでしょうか？
ANAマイレージクラブEdyカードを持っています。コンビニでよくEdyを使うので、今まで現金でチャージしてきましたが、今後、クレジットカード（ANAのではなく、他社のクレジットカード）からチャージできないかと思っています。調べてみましたが、今のところ方法が見つかりません。できないのでしょうか？
10月末に、旦那子供私の3人と両親を含め5人でグアムへ行きます。 先日近畿ツーリストから、やっとツアーのフライトが決定したようで連絡が届きました。 関空発グアム行き　ユナイテッド航空　21時発のフライトになります。 私は、5年程前に挙式でグアムへ行ったことがあるのですが、それからいろいろ変わったところもあり、搭乗手続きなどに不安があります。無知な私にアドバイスいただけると幸いです。 ※5人揃って英語は全く駄目で、両親に至っては初めての海外です。 ・ユナイテッド航空の事前にできるwebチェックインですが、方法がいまいちわかりません・・・ もし画像付きなどで説明があるサイトがあれば教えてください。 （自分で検索したのですが、サイトを見つけることが出来ませんでした。） ・行きは日本語が通じるので、ある意味なんとかなりそうですが、帰りの飛行機のチェックインはどうしたらいいのでしょうか？行きのwebチェックインの際に帰りの分の座席指定などもできるのでしょうか？ ・現在は搭乗券などはなく、ｅチケットなるものとパスポートのみで飛行機に乗れるみたいですが、基本的な流れを教えてもらえると嬉しいです。搭乗券を使って飛行機に乗る事しかしたことがないので、想像がつきませんが、私の勝手なイメージでは、 ・24時間前に自宅にてオンラインでチェックインを行う ↓ ・当日空港に2時間前には余裕を見て到着し、ユナイテッドのカウンターにてオンラインでチェックインした際の控えなどを提示。荷物の預け入れなど。 ↓ ・検査などを受けて搭乗 ・また預ける荷物に関してですが、規定があることを忘れていました。 キャリーの大きさが158センチまでと表示がありましたが、自分のものを測ってみると161センチ。 これは、オーバーになって追加料金が発生してしまうのでしょうか？ 通常のＴＳＡロックがついたキャリーになります。 子供が2歳と小さいこともあり、事前にチェックインをして、せめて私と子供は確実にとなりに座れるように座席を取りたいと思っています。そのためにもｗｅｂチェックインをしなくてはと思い、困っています。 皆様のアドバイスよろしくお願い致します。 本当に無知、その上心配性の為、子供に説明するようにアドバイスいただけると嬉しいです！
分かりにくいタイトルですみません。 国内航空会社の家族カード（マイレージ＆クレジット機能つき）を持っています。 これまで航空券を予約するときは、当然会員ログインして予約していました。 しかし家族カードで予約をすると、当然本会員にも、ログイン時に家族が予約した内容が分かると思います。 そこで、その航空会社で、カードを使わずに予約することは可能なのでしょうか。 本会員である配偶者に、分からないようにという意味です。 もちろんマイレージが貯まらなくてもいいです。別のクレジットカードは持っています。 個人情報を入力していくと、例えば電話番号や名前等が重複した場合に 会員ログインをするよう促されることなどはありませんか？ 質問内容も少し分かりにくくて申しわけないのですが、お分かりになる方、教えてください。
Ｆ1ドライバー達がプライベートジェット機で来日するのをみると 私もプライベートジェット機を購入したくなりました。 そこで質問ですが 年間の維持費はいくらくらいかかるものなのでしょうか？
来月始めてエアドゥの航空会社を利用するのですが、やはり機体は小さいのでしょうか？機体が小さいと揺れを感じやすいと聞いたので不安です。 私が乗る予定の機体はB767-300ERとB767-300とB737-700です。インターネットで調べたのですがよくわかりませんでした。これらの三体は小さめの飛行機ですか？
こんにちは 北米の時計メーカーHAMILTONが広告ビジュアルに使用しているプロペラ機の詳しい情報をを求めています。 HAMILTONが所有かスポンサードしているアクロバットチームの機体かなにかだと思います。 専用機なのか市販機なのか、飛行機に詳しくなくて見ただけではよく分かりませんので。 （下記のURLに写真が載っています） http://www.hamiltonwatch.jp/spirit_and_history/ よろしくおねがいします。
晴天の日に飛行機の音だけ聞こえてくるのは、どっかで飛行機が飛んでいるのでしょうか？ 青空の上を通って見えないだけでしょうか？ 愛知県西三河在住です
なぜ、飛行機の飛行中の事故が多いんでしょうか？
飛行機が離陸滑走を開始してから地震に遭遇した場合は、どうなるんでしょうか？ 決心速度を越えてるかどうかでも判断は異なるのでしょうが、基本は離陸継続なんでしょうか？
飛行機を利用した時じっとして居られない位 耳の奥が痛みます。 何か傷みを和らげる方法は 無いでしょうか？
スバルが飛行機事業を自動車以上に、 前面に出していれば、今回の事態は免れたと思われますか？
いつも飛行機が上空を飛ぶのを見てこの飛行機はどこに行っているんだろう？ とおもっているのですが色々な航空会社のＨＰを見てもよく分からなく 質問しました。 ちなみに場所は北海道の十勝（http://map.goo.ne.jp/map.php?MAP=E143.3.35.109N42.54.34.509&ZM=1）です。 教えてください！
飛行機はなぜ、あれほど高く上昇して飛んでいるのですか？別にもっと低くてもいいと思うのですが。理由を教えて下さい。
飛行機に最近よく乗ります。 窓際に座ったときに、よく飛行機のはねの部分が 見えるのですが、とても気になります なんかぼろぼろに見えちゃって（失礼＾＾；） つぎはぎのような感じに見えちゃうし、 よくがたがた揺れているし。 まぁそれはあまり関係ないのですが、 飛行機に乗るとき、眺めがいいのはどの場所 なのでしょうか？ 私はよく、後方（後方で前より）の窓際の席になるのですが・・・、飛行機のはねがよく見えます。 どの場所に座るといいですか？
いくつか質問がありますか？ 1.飛行機はなぜあんなに高いところをとんでいるんですか？ 2.飛行機は宇宙にいけないのですか？ 3.時速1000kmってどのくらいの速さですか？もし目の前を1000キロが 通り過ぎたらどんな感じでしょうあか？また地上すれすれを1000キロで 走ったらどんな感じでしょうか？ 4.wind　angleという表示がありますが、、、、これはなんでしょうか？ 風の角度とかって乗務員さんが説明してくれましたがわかりません、 5.もし飛行機が0.1秒静止したらどうなりますか？ お願いします、
僕は飛行機の設計について興味があって本などを読んで 少し勉強をしているのですが、飛行機が飛ぶ理由について 納得のいく説明がされているものがありません。（←単に理解していないだけ？） 主翼の周りに循環が生じて、主翼の上下の空気の速さが変わって ベルヌーイの法則よって主翼の上下に気圧差が生じて浮くというように 書いてあるものが多いのですが、なぜ、主翼の周りに循環が生じるのかが、 わかりません。教えていただけませんでしょうか？ それと、中3程度の知識で理解できる飛行機の設計に関するお勧めの本を教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
