閉山前の平日に富士山に登ろうと思っています。 山小屋に素泊まりを考えていますが、一人なので混雑して寝られる状況じゃなかったりしたら嫌です。防寒対策をして野宿でもいいかなと思っていますが、そんなことをする人はいるのでしょうか？ よろしくお願いします。
日本百名山の中で、なるべく頂上に近いところまで自家用車で行ける山はどれになりますか？ 地域的には、関東地方・東海地方の東側・東北地方の南側・甲信越地方の関東寄り あたりで探しています。 よろしくお願いします。
NHKBSプレミアム 一筆書き(二)百名山 こんばんは(^_^)/ にっぽん百名山 実践！にっぽん百名山 15分でにっぽん百名山 にっぽんトレッキング100(7月から始まった新番組) なら、景色や花をノンビリ見れるのが楽しみだけど、 一筆書き百名山はスポーツ的意味合いが強過ぎて、 いつも強行軍で、 見ているこちら側も、 セカセカ急かされる(せかされる)感じがして、 リラックスして番組を見れない。 仕事に疲れて帰宅して、 日常生活離れした世界観のある、 にっぽん百名山シリーズやにっぽんトレッキング100なら見ていて心地良いけど。 一筆書き二百名山になってからはもうウンザリして全く見ていない。 百で十分で二百なんて、と思ってしまいます。 NHKさん！番組の構成や内容をユッタリと見れるようにしてください。 こういう番組と割り切って見たいけどね。 皆さんは一筆書きについてどう思われますか？
過去に８００人ほどお亡くなりになっているようです それは岩場とかで垂直に体力の無い人が上るからなのでしょうか 自分はそのようなことをすれば、すぐにでも落下するであろう 事は予想できるから、そのようなコースは選択しません 登山家というのはロッククライミングとかいうのは、ベテラン と錯覚しているのでしょうか、登頂できるのは運次第だとすれば 無謀のような気もするんですけど、そもそも山岳は天候は急変するので 最悪な気象でも上るなんていうのは危険ではないですか、風でも 吹けばバランス崩れ落下しそうだなんて素人でもわかるのですけど ２０００Ｍという標高は車でもいける場所は存在しています、それほど 高くない場所だという安心感あるのでしょうか。 宜しくお願いします。
運動会や公園で使用する目的で、初めてテントを購入しました。 フィールドアのワンタッチテント、5人用ヘキサゴン型の物です。 同社からは、ヘキサゴンに合うグランドシートが発売されていないのですが、何か代用できるものがありましたら教えてください。 ネットで調べると、グランドシートはテントの床部分より一回り小さいものが良いと書いてありました。 100均で買った大きめのブルーシートでも代用できるんでしょうか。 その場合、六角形のテントに対して四角いグランドシートということになりますが、これはヘキサゴン型の宿命として、諦めるしか無いんでしょうか。
8月上旬の新潟県の里山で見つけた植物です。 なんという植物でしょうか？ よろしくお願いいたします。 白く放射状に開いた花です。
この時期、猛暑が連日続きますが私が中学生から高校生の頃にかけて加入していた、青少年山岳クラブでは、山に関する知識やサバイバル術など2週間に1回のペースで登山活動、清掃、キャンプ、緑化運動、山道保全などを行っていました。平均して1,000メートル級の山々をいくつか登りましたが、鉄則として“持参飲料は水のみに限る”ということがありました。 ナゼ水のみかというのは、ケガをした場合に傷口を洗い流す、応急処置に飲料水を使うというもので、これがスポーツ飲料などでは代用できないとのことからでした。 しかし、実際は私も経験しましたが、塩分、ミネラル不足による熱中症でリタイアがよくあり、塩飴やミネラル食品の持参も当時は禁止されていて、まさに水だけという状況でした。 登山をされる方、あまりにこの規則は厳しいと思わないでしょうか？結局のところ水のみだと体内吸収率が悪く、大部分は尿なので排出されるだけになってしまうと医師からも忠告を受けました。今、この登山会はあり、スポーツ飲料の持参が保護者の大多数要望により可能になったようです。水は万能ですが熱中症には水のみというのは危険ですよね？本当に身の危険を感じました。
先に行きたいのに狭い道の真ん中にはマムシが日光浴しているのかそこに留まっている・・・！ しかも産卵期なのか攻撃的な感じ！ 避けて通りたいけれど両脇には草が生い茂り、地面は平坦なのか起伏があるのかわからない。 もしかすると草の中にもいるかもしれない・・ でも、前に行かなきゃいけないんですっ！！　＞＜； でないと頂上に行けないor下山できない！！ ということが起きた場合、どうしたらいいでしょうか？
山歩きの初心者です よろしくお願いします 登山靴を 買いたいんですが どれを買っていいのか 解りません 登山ショップに行ったら 1.5万円～4.5万円ぐらいの靴が ありました ネットでは 0.5万円～1万円ぐらいの靴が ありました 高尾山 筑波山に行きました 次は 箱根旧街道に行ってみたいです そこで 登山靴は どれを買ったら いいですか？ あんまり値段の高くないのが いいです 登山靴のインプレを 教えて下さい メーカーや性能など教えて下さい あと いくらでしたか？ ドコで買いましたか？
いつもお世話になっています。 こちらで質問をし、頂いたアドバイスを参考にしながら気に入ったテントを購入しました。 ロゴスのneos panel スクリーンドゥーブル XLというシリーズです。 先日主人と犬とでキャンプに行き、初張りとなりました。ところが。 なにしろフレームが硬くて参りました。しなることはしなるし、それなりの形にまではなるのですが、どうしてもピンに刺さるまでに至らず、相当の力を要しました。大の男が顔を真っ赤にして腕が震えるぐらい。何度もさすべきピンの位置が間違ってるのではと確認しましたが、そうでもなく、とにかく固い。 説明書には二人で組み立てて、と書いてありましたが、正直二人だって無理！というぐらいでした。。。へとへとになって両者険悪ムードになったところでふとお隣さまを見てみると、なんと！！ あちらは悠々と！鼻歌交じりに！しかも二人仲良く組み立てているではありませんか！ これはどういうことだろうと、不思議に思いました。 お隣さまのテントは色合いと構造から、おそらくスノピのトルテュ、ランドロック、タシークあたりのものだと思います。フレームの素材からしても、スノピのほうが堅そうなのに（うちのテントはFRPだと思います）、さくさく、ちゃきちゃきと組み立てられていて、うらやましい限りでした。 これは、そのうちフレームがしなりやすくなって組み立てやすくなるものなのでしょうか、 それとも、実はお隣さまもすごい力を発揮しているんだけれど、ポーカーフェイルの達人だったとか・・・。 なんか建てかたを間違っているのではないかと思っているのですが、どのあたりが間違っているのかも皆目見当がつかず、頭を抱えています。 よろしければ初心者が陥りやすい間違いなど、ご意見、ご指摘いただければ幸いです。 ちなみにその日は息も絶え絶えの状態ながらも設営が完了し、その後は快適に過ごしました（笑）
山小屋宿泊時に、次の日のお弁当を用意してもらいたいのですが、 宿泊日前に予約する必要はありますか？ ホームページでお弁当を売っているという情報はありました。
バックパックが欲しくてネットで調べたり、店に言ったりしましたが、何を買えばいいのかわからなくないました。 今まで使っていた２０リットルくらいの普通のリュックがべたついてきたから、買い換えたいと思い探し始めました。 使うシチュエーションとしては、 １．キャンプで使う。 　　自分の身の周りのものを入れる。 ２．海外旅行に持って行くかも？（普段はスーツケースを持って行きます） ３．日帰りで、山登り、山頂でお湯を沸かして、コーヒーを飲む。 山登りは、今年は孫を連れて行きますが、毎年は絶対に行かない。 ので、１．の目的で使うことが多くなると思います。 条件としては、レインカバー内蔵希望、２５～３５リットル程度、 背中の部分はネットではない方が良いです。 できれば2気室。金額は５万円以下。 女性用で、縦長ではないもの。 よろしくお願いいたします。
登山やハイキングなどで、何か不思議なものに遭遇したり体験したりしたことってありますか？
夏に向けて、友人たちと富士山の登山を計画しています。 我々全員初心者なので、富士宮コースより吉田コースで登ろうということに決定しました。 そこで質問ですが、岡山駅から最速で吉田五合目まで行くにはどのようなルートで行けば良いのでしょうか。 Google mapの案内のように新横浜駅まで行って、大月まで行くしかないのでしょうか。もしくは名古屋駅、静岡駅、新富士駅から登山バスなどが出ていないのか、教えてください。
【ハンモックを持っている人に質問です】自立型のハンモックを買おうと思っていますがハンモックで爆睡は出来るのでしょうか？ ハンモックは仮眠用で夜にハンモックで一夜を過ごせるという品物ではないのですか？
山菜取りでも、登山でも入山者は全員　パックされた猛毒肉を携帯していればいいと思う。 クマに遭遇したら開封する。　毒は無味無臭で　肉はチョーうまそうなにおいにする。 パックには多国籍語で猛毒と書いておけばいい、クマにはよめないからいいだろう。 解毒薬をパックに着けておいたら安全度が上がると思う。　熊は利用しないだろうし。 自分が食われる前に、猛毒肉を差し出せば食べてくれるかもしれない。 最悪、クマに殺された後、クマが死体漁りして猛毒肉を食べれば駆除できる。 毒が犯罪に利用されたりとかは、別に考えてない、わざわざ熊用の毒薬を使わなくても この世にはいくらでも毒物が転がっているから。　そこに関する指摘はしらない。 法律で携帯を義務付ければとか思った。
屋外イベントで、日よけ・風よけとして使用する スクリーンタープか2ルームテントの購入を検討しています。 ※会場はテント設営OKです。 椅子に座りながら観覧するので テント（タープ）にある程度の高さを求めます。 平たいタイプのテントは使いにくい（観覧しにくい）と思います。 スクリーンタープを検討していましたが、 2ルームテントならば、観覧にもキャンプにも使用出来ると思い こちらでも良いかな？迷っています。 初心者なので、組み立てに手間取るとは思いますが 多少慣れても2ルームテントの組み立ては時間がかかるでしょうか？ スクリーンタープだけの方が初心者は無難でしょうか？ イベント観覧が年に5回程度、 キャンプは1回行くか行かないかの使用頻度です。 アドバイスを頂けますと幸いです。
【アウトドア】スコップで山菜採りから「キジ撃ち」にも使えます。 の、キジ撃ちってなんですか？
登山時に背中は汗で濡れます。 背中とザックの間に入れる素材を探しています。 ご存知でしたら教えて下さい。 ６ｃｍ　ｘ　３０ｃｍ　ｘ　厚さ１５mm ヘチマ 蜂の巣 のように空洞 軽さ　→　発泡スチロール程度 柔軟性　→　少し曲がる　体に当たっても痛くない 強度　→　プラスティック程度 価格　→　１０００円 ～ ５００円
以前、タトンカの3TCを購入したのですが、 家族4~5人の使用では少し大き過ぎると感じています。 もっとコンパクトなコットンタープを探しております。 （できればおしゃれで余り人とかぶらないもの！） また、コットン 100%のタープかポリコットンタープかで迷っています。 コットン100％のタープは使い勝手は如何でしょうか？ 重さと夜露後の撤収作業や保管の難しさ等を心配しております。
mont-bellのヒップバッグを所持しているのですが、必ずといっていいほどバッグ中身のコーティング？！らしき黒いすすが入れている荷物に着きます・・最近になって買いました(中古) 洗濯しても落ちないでしょうか？ 対処法を教えて頂ければと思います。
こんばんは。 この度登山にも使用できる腕時計の購入を考えています。 ある程度正確な高度を知りたいと思っていくつか調べているのですが、 現状候補としてはスント、場合によってはマッドマスターを考えています。 まずスント候補は SUUNTO AMBIT3 PEAK TRAVERSE ですが、ＨＰを見ていても登山に適しているのはどちらか判断がつきませんでした。 どのような使い分けとして考えるのがよさそうでしょうか？ スントがいいかなと思ったのは高度測定に気圧とＧＰＳを用いているとのことで、カシオ等のよくある気圧だけで測るものよりもより正確なのではと思ったからです。 次にマッドマスターとの迷いの理由ですが、 (1)デザインはこっちの方が断然好き (2)ソーラーのため、充電の必要がなく、いざ必要というときに電池切れという可能性が限りなくゼロ なので、スントの気圧プラスＧＰＳの高度の測定精度次第、あとはスントに以上2点を凌駕する何かがない限り、おそらくマッドマスターになります。 山に入るときはアナログの地図とコンパスは必ず持って入ります。 よろしくお願いします！
７月あたまに さいたま市から燕岳へ行きます。 一泊二日で、燕山荘に泊まります。 (1)交通手段は、どう行くのがベストでしょうか。 ７月１週目の平日なので、 あるぺん号は運行しておらず、 さわやか信州号も、11時56分穂高駅着が 一番はやい便になってしまい、 中房温泉までの定期バスとも時間が合いません。 定期バスも、１日１便しかないC運行の日に当たります。 仕事の都合上、最盛期への日程変更は考えておりません。 今まで登山は、電車や高速バスを使っていて、車で行ったことはありません。 SUV車は持っていますが、体力的な事を考え避けたいです。 燕岳は初めてで、ルートは中房温泉から入る予定です。 (2)復路はまだ未定なので、おすすめのルートがあれば、そちらも教えていただけると助かります。 過去に、縄文杉・清水口から至仏山・北横岳(雨池峠)・中央線沿線や秩父のほうetc…は登りましたが、初心者レベルの30代ですゞ ご教示くださいmm
四季を通じてキャンプに行きます。 テントはモンベルのムーンライト７を購入しました。 最初タープは必要ないと思ってましたが、デイキャンプ等の時は タープがあれば良いかなと思って購入することにしました。 オススメをおしえてください、 夫婦二人のことが多いですが、孫を連れて行くことも有り、大体２～３人です。 オートキャンプも、何も無いキャンプ場を利用することもあります。車で移動するので、 重量の心配はあいません。
スノーピーク ランドステーションLにアメニティードームLのインナーは入るのでしょうか？ サイズ的にも中央には入ると思うのですが、ランステ購入後に慣れてきたらポールを逆Vタイプにしてコーナーに収めたいです。 ネットで一通り調べたのですが参考になる記事はありませんでした。 以上、ささいな情報でも構いませんので何かしら教えて頂けると助かります。
こんにちは、いつもお世話になっています。 最近アウトドアに目覚め、BBQ用品、2ルーム型テントを揃えましたので、次は夏までにタープを買おうと画策しております。 現在の候補はタトンカのタープなのですが、日本の販売代理店（正規・並行問わず）で名称を見ると、「タトンカ　ヘキサタープ」として売られているものがたくさんあります。 ところがそれらの形を見てみると、どれも見ても、どこからどう見てもスクエアにしか見えない。 そこで質問です。 あの形状のどこが「ヘキサ」になるんでしょうか。 どこをどう見ても角は4つしかない、四角です。六角形ではないのに・・・。 それとも、ロープやポールの使い方で立体的に角を付ければ6角形と言えなくもないのでそういうことでしょうか。でも張り方によってはオクタって言ってもいいんじゃない？ってものも見かけます…。 とにかくタトンカのタープは張り方のバリエーションも多そうですし、とにかく色と素材が魅力的で、どうしてもほしいのですが、1tcとか2tcという名称のほかに「ヘキサタープ」という言葉がくっついて売られているのもあるので、若干混乱しておりまして…。 それから、ウィングタープというのもあったのですが、ウィングタープはスクエアタープの中でも正方形をしているもの、という認識でよいのでしょうか。 また、4名で使うなら、どのサイズがおすすめでしょうか。 なんか質問ばかりでもうしわけありません・・・(・ ・) お詳しい方のアドバイスをお待ちしております。
1200キロ車を運転するって可能ですか？ 私の親が山登りにいくそうで、 車で1200キロの道のりを往復するそうです。 運転して、山登りしてまた運転。 69歳です。 もう子供としては何を考えてるんだか…って思ってしまいます… 心配で、近くの山にした方が良いのでは？と言っても「うるさい！だまれ！」と怒って話を聞き入れません。 前に仲間が滑落して亡くなっているのに止める気配もないし、 もう子育ては終わったのだから好きにやらせるべきなのか、 無謀だと思ったら止めた方が良いのか分かりません。 そもそも69歳で1200キロも安全に運転できるのでしょうか？ 34歳の私でも気が遠くなりそうです。
災害の避難用に寝袋を買おうと考えています。東京などで冬の車中泊をする場合、どの程度の寝袋を買ったら良いでしょうか？
２３年使ったキャプテンスタッグのテントを買い換えることにしました。 予算は６万円以内です。 大きさが丁度良かったので、次も同じ大きさのテントを購入したいと思います。 １．８×２．４ｍ　位です。 アメニティドームＭを考えていますが、少々大きく、設営も時間がかかりそうなので、躊躇しています。 モンベルのムーンライト５は少し小さく、７だと価格が高すぎます。 キャンプの形態は車での移動で、１～４日位を年に１～５度 程です。夫婦＋子ども一人です。 先日のキャンプで強風にあおられ怖かったので、出来るだけ設営が楽で、雨風に強い物が理想です。 オススメがあれば教えて下さい。
お世話になります。よろしくお願いします タイトルの通りの質問なのですが、ずぶの素人がロッククライミングを安全に楽しむには どのような手順（～～山岳会に入って教えてもらうとかボルダリングから始めるとか） を踏むのがいいのでしょうか？ 釣りとか自転車とか楽器とかモータースポーツはそういう手順を解説するサイトが腐るほど あるのにアイス・ロッククライミングはなぜか無い気がするので質問しました 意味があるかどうかはわかりませんが、 ・オートブロック・インクノット・8の字結びは目を閉じてもできる ・ラインホルト・メスナーや森田勝の伝記、凍、孤高の人、神々の山嶺辺りの山岳小説を読み漁る はやってみたのですが・・・
私は、登山未経験です。 今年から山を始めたいと思ってます。 そんな私でも、山小屋で働けますか？ 冬山？ゲレンデには15シーズンぼど篭った経験があります。 今、考えてるのは燕山荘辺りです。 厳しいでしょうか？
アルプスで遭難した事故が数年前にありました。 単独で60代の会社員女性が２週間山中で生き延びたというもので 日帰り予定で食料は手持ちのわずかなものしかなかったのに 健康状態に何ら問題なく即日帰宅したそうです。沢水を飲んだだけで 雑草などを食べていませんし、これだけ健康に生き延びられるんでしょうか？ 千日回峰の９日よりもすごいですよね。
トレイルランでも対応できる時計としてGARMIN、SUUNTOを検討してますが機能的な要望を満たすモデルは80g程度の重さがあります。ショップで実機を腕につけてみたところ、思っていたよりは重たく感じませんでしたが長時間（4時間以上）使用した場合の疲労感はどうなのか知りたいです。
今年は山の日がありますね。今、あなたが行ってみたい山ってどこですか。また、リピートしている山があったら教えてください！
４月１１日、富士山、富士宮側1100m付近で見かけました。
ランタンとは、ランプの事ですか？
　皆さんにお聞きしたいのですが、テント泊、山小屋泊で、４泊以上の長期山行の場合、登山用のズボンの替えは持って行きますでしょうか？ 　もし、持って行かない場合、下山後に温泉に入った後に、ジーパンや短パン等のズボンに履き替えますでしょうか？
　ニュースで、ＪＲと大手私鉄で、可燃性の液体の列車内への持ち込みを全面的に禁止する事になったと報道されていましたが、これは、登山用のガスボンベも勿論対象なのでしょうか？ ※因みに、ＪＲでは、見つけ次第途中駅でも降車を求めるという事です。(どの様にして見つけるのか疑問ですが。） ※ＪＲ、私鉄共、全列車(新幹線、特急、普通電車全てです。
蔵王山という山はあるんですか？ 白石蔵王出身の母が、「蔵王は蔵王連峰はあるけど、蔵王山はない」と言っているのですが、ヤマケイなどのサイトには“蔵王山　くまのだけ”と書かれています。 熊野岳、刈田岳等を総じて蔵王連峰と言い、蔵王山という山はないそうです。
いつもお世話になっております。 この年でアウトドアに目覚め、この夏テントデビューをしようと今から妄想準備中のアラフォー姉さんです（笑） 長くなるので先に質問を申しますと、 <<明るいLEDとあまり明るくない蛍光灯、どちらに虫が集まるのでしょうか。>> です。 以下、蛇足＝質問の補足です。 アウトドアに目覚めたといいながら実は虫が苦手です。ならアウトドアに向いてねーよ、とか尤もなのですが、それでもアウトドアがしたいのです。 とにかくいろいろ虫対策を調べたところ、ランタンの使い方を工夫して、居住区に集まる虫を少なくするというのがよさそうに思いました。どうやら虫さん集客用には紫外線が必要とのこと。 そこで、蛍光灯のランタンを探しました。まぁ、ないこともないのですが、光量という観点から考えるとLEDには遠く及ばないようです。（このへんがよくわからないのですが、ワットあたりのルーメンはLEDのほうが若干劣るのに実効光量としてはLED優勢なんですよね・・・光源を何個も使えるからですかね。。。意味不明です） 電気の難しいことはおいておいて。虫対策としてもう一つ、「明るいランタンをテントから少し離れたところに、暗めのランタンをテントやタープの下に」とも書いてありました。 つまり、虫よせとしては「紫外線がある」or「他所よりあかるい」ことが条件のようです。 明るい蛍光灯ランタンがあれば文句ないのですが、LEDの華々しい登場のおかげで、蛍光灯の製品数がめっきり減っているようで、どうもその辺りはかなわなそうです。 そこで、紫外線と光量ではどちらの方が優勢なのかをお聞きしたく、質問した次第です。 また、他に有効な虫対策があればぜひご紹介いただけると参考になります。蚊取り線香（うずまきのやつ）とどこでもベープみたいなスプレー式のものは持っているので、活用しようと思っています。
　登山をされておられる方で、結婚をされておられる方にお聞きしたいのですが、登山の費用は具体的にどの様にして捻出されておられますでしょうか？ 　登山の場合、登山靴の靴底の張り替え、雨具の買い替え等のランニングコストや、泊り山行の場合、食事付きで山小屋に泊まりますと、１泊でもそれなりの金額がかかりますし、冬山をやると、特にまたそれなりにお金がかかりますので、こういった事から、特に子供さんがいる場合、一時的に登山を辞めるか、近場の日帰りハイキングだけにする必要が有る場合も有ると思うのですが。 ※私は３９歳男性で、独身です。
　岩場や、藪の中を歩く等で、登山用のズボンに複数の小さな穴が開く事が有りますが、この場合、皆さんは、具体的にどの様にして補修されますでしょうか？
いつもお世話になっています。 最近アウトドアに目覚めました。夫婦と犬一匹のつましいアウトドアライフを楽しんでおります。今はBBQ用品や寝具を取り揃えて、小さなコテージなどに宿泊してBBQを楽しんでいますが、そろそろテントが欲しいと考え中です。 テントの張り方などを調べていてちょっと気になることがあったので質問します。 テントを固定する際、ペグ打ちが必須ですが、たくさんの人が利用するキャンプ場などでペグ打ちする際、それまで利用していたみんなのペグ打ちで地面が掘り返されたりしていないのでしょうか。最初は結構強固な地盤でもペグの抜き差しで掘り返されて、耕した後の畑（ちょっと言い過ぎですが）のようにヤワヤワになってしまうのではないかと思っているのですが、実際はどうなのでしょうか。 また、テント選びも迷走中です。テント選びでの失敗談などお聞かせいただければ幸いです。
登山には厚手の靴下1足か薄手の靴下2足履くのはどちらの方が足を痛め難いですか？ 2足履きだと摩擦が減る？増える？
　最近の登山靴は、全体的に、靴底が薄い感じで、その為か、使用する頻度、歩く距離、登山の内容等にも依りますが、直ぐに靴底が減り、張り替えのサイクルや登山靴の寿命が短くなっている感じがしますが、皆さんはどうでしょうか？ ※私は、３９歳男性で、登山靴はスカルパのトリオレプロと軽登山靴を用途に合わせて履き分けていますが、スカルパのトリオレプロは、購入してから１年８か月程ですが、既に２回張り替えていて、もう少ししたら、また張り替えなければいけない状態です。(スカルパのトリオレプロは、４２０００円位で購入しましたので、少なくとも、５年以上は履き続けたいです。）
主に夏フェス用のテントについて、ケシュアというポップアップテントがいいなあと思いましたが、ポップアップテントと普通のテントどちらが良いかで悩んでいます。 初テントなのでアドバイスいただけると嬉しいです。 彼女と二人で使用する予定です。 以下気になる点です。 ・折りたたんだ際の持ち歩きに不自由はないか ・風雨の際に酷い浸水などはないか ・フェスでの使用に不自由はないか 夏フェス（今年はフジロックを考えています）でテント使ったことある方もいればアドバイスいただけると嬉しいです。 宜しくお願いいたします。 □ポップアップテント Quechua(ケシュア) ２　ＳＥＣＯＮＤＳ　ＸＬ　ＡＩＲ　ＩＩＩ 15,185円（税込 16,400円） http://www.naturum.co.jp/itemdetail/index/8001130 Quechua(ケシュア) ２　ＳＥＣＯＮＤＳ　ＥＡＳＹ　３　ＦＲＥＳＨ　ポップアップテント 10,556円（税込 11,400円） http://www.naturum.co.jp/itemdetail/index/8002506 □普通のテント キャプテンスタッグ(CAPTAIN STAG) CS ツールームドームキャリーバッグ付[3-4人用] M-3133 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B001DPAW9A/ref=pd_aw_sbs_200_2?ie=UTF8&dpID=41uaZbqzRAL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL100_SR100%2C52_&refRID=11EFYB334RRMMAA9KV8J North Eagle(ノースイーグル) テント イーグルジオドーム240 [3~4人用] NE180 http://www.amazon.co.jp/North-Eagle-ノースイーグル-イーグルジオドーム240-NE180/dp/B00INLU3VO
トレッキングがしたい！！大阪、神戸など関西でトレッキングが出来るところを教えてください！
クマ除けスプレーが結構高いです。 で、これを発見したんです。 事例２　【原因製品：防水スプレー】 症状 咳、呼吸困難、悪心、脱力、胸部X線異常、過敏性肺臓炎 直後に症状が出現し、４時間後に受診、３日後に退院 http://www.mhlw.go.jp/houdou/2007/12/h1226-1f.html URLを見ると速攻で効果が出るようです。 これは熊にも有効でしょうか。 また例えばの話として山の中で持ち歩くことや熊との遭遇時に仮に使用することについて法律上はどういう扱いになるのか、教えてください。
モンベルのダウンハガー♯3 と♯5を持っています。 夏に室堂の雷鳥沢キャンプ場で使いたいと思っています。 ♯5はシュラフカバーとセットで使用しても寒いでしょうか？ ♯3をまた買い足すにはきついので、 もう一枚♯5を購入して♯5を二枚重ねなど出来ないものでしょうか？
広島県内で交通の便が良くて多くの登山者がいて難易度も低い山を教えて下さい。
富士山山梨側1000m～1500m付近の林道沿いで頻繁に見かけま。樹高は0.5m~3m位です。 ほとんどの広葉樹が落葉している中緑が鮮やかで非常に目立ちます。
海外在住者です。 友人が今夏、富士登山に挑戦するつもりのようですが 標識が分かるかどうか不安だと相談されました。 夏場なので登山者は多く、彼らについていけば問題ないと 他の友人にもアドバイスを受けたようなのですが 登山途中で一泊しながら、を予定しているようで （富士山に宿泊施設があると私は知りませんでした） そうなるとやはり標識などがとても気になるようです。 私なりにインターネットでいろいろ調べてみましたが いまひとつはっきりしたことがわかりません。 （登山標識の一覧表などがあると助かるのですが・・・。） 世界遺産にもなったことですので、 少なくとも英語なら、すべての標識に付記されているのでは と思うのですが、どうでしょうか。 ちなみに彼女は英語と中国語がわかります。 「中国語が分かるなら漢字はおおよその意味がわかるでしょう？」と思ったのですが やはり非常に不安なようです。 そのためツアー参加にしようかどうしようかと考えているようです。 ご意見をお聞かせくださいますと助かります。 どうぞ宜しくお願いします。
　私は、３９歳男性で、趣味の登山をしていていつも思うのですが、やはり、登山をされる方は、日帰りのハイキングも含めて、ある程度、社会的地位が安定し、人生と時間に余裕の有る方が、多いのでしょうか？（正社員の方でも、リストラ、倒産、廃業等に備えて、休日に資格を取る等の勉強をしますと、どうしても、土日祝になりますので、登山をしている時間はなかなか無いですよね。日帰りのハイキングでも、丸１日を使いますので。）
このランタンを始めとしまして、どのランタンでも、 基本的に、たとえば単三型電池３本使用となっていましたら、 1本か2本で使用しても、ランタイムだけが短くなると 考えていていいでしょうか？
月に1回か2回ぐらいのペースで子供（小学4年生）と ハイキングに出かける、40代のハイキング入門者です。 来年は、交野山にて初日の出をという目標をたてていて それまでに一年かけて、早朝（暗がりでのライトあり歩行）でも 問題無いように、迷わないよう日中に何度もコースを歩きたいと思っている のですが、良いルートなどあれば、紹介して頂けないでしょうか 先日は、私市駅->くろんど池->交野山山頂->さわがにの小路->JR津田 というルートで歩いたのですが、子供が少々辛そうでした。 初日の出を目指すのであれば、近くに駐車場も無さそうなので JR津田もしくはJR河内磐船からは、いくつかある小路を登っていくのが 交野山への最短ルートなのでしょうか？ よろしくお願い致します。
山にハイキングに行くときの用心として イノシシ（場合によっては猿も）よけのスプレーを買おうと思っています。 九州在住ですので熊の心配はしなくていいです。 噴射距離が３メートルのもの（3,600円） http://www.tmm-net.com/security/item/spray/b-603.html と、 噴射距離が５メートルのもの（5,400円） http://www.tmm-net.com/security/item/spray/b-605.html のどちらかを考えています。 噴射距離が３メートルで十分であれば、安いそちらの方を買いたいのですが、どのようなものでしょうか？ ただ、３メートルの方は水鉄砲噴射方式ということなので イノシシが突進して来た時に命中させられないリスクがあるかもしれない、 と今書きながら思ったところです。 特に、実際にイノシシに遭遇されたことのある方のご意見はぜひお聞きしたいです。 あと、暴漢よけのスプレーで手軽なものが欲しいのですが １０００円程度のものがなかなかないようです。 いいものをご存じのかたはおられませんか？ よろしくお願いします。
【キャンプ・杭打ち】海辺の海岸で杭を打っても砂がサラサラですぐに杭が抜けてしまいます。 どうすればサラサラの砂に杭を打っても抜けなくなりますか？ テントに同封されている杭だと簡単に風で抜けてしまいます。 海で使える杭または方法を教えてください。 地面が固くない場合の杭打ち方法を教えてください。
1991年の春に購入したマインドルのアイガーという重登山靴を、いまだに愛用しております。 　5年前まで台湾で仕事をしていた際によく現地の仲間達と登山を楽しんでいましたが、能高山を登山している最中、左側前部だけベロッと剥がれてしまいました（後ろはリベット固定のため問題なし）。常備している細ロープで固定しその登山を終え、現地の知り合いのつてをたどって台湾でソール修理に出しました。しかし、ソールの張り替えは台湾では無理だと言われ、現地の修理屋さんが接着剤でオリジナルのソールが剥がれた部分を再度貼り付けただけの修理に終わってしまいました。それでも何とか使えるようになったので日本に帰国してからもなお積雪期と長時間登行時には軽登山靴に代わる信頼の置ける靴としていまだに現役です。しかしさすがにもう23年以上たち、ビブラムの形も、イエローのエンブレムの文字が消えてしまうくらい減ってきてるし、さらに台湾で修理した左足前部にまた隙間が出てきているようで、ここはもう本格的な修理をしないと、と感じています。 　この靴は片足2kgくらいもあって重いものですが、何せ上述のとおり付き合いが長く自分の足にぴったり。それから、こんなに皮革が厚くてしっかりとした丈夫な一品は、軽薄短小なこの世の中ですでに市場に出回っていないようです。こいつとは、足が動く限りは一生の付き合いと決めているのでソールをしっかり張り替えてくれる修理屋さんを探しています。 でも一品もので大切なパートナーですから失敗せず丁寧に修理張り替えしてくれる靴の修理屋さんがないかなー？と。ネットではこれだという情報が出てきません。 代理店のミヤコスポーツのHPには、商品のサポートとか古ーい靴の修理のことなんか一切書いてません（だいたい、アイガー発売当時に代理店だったかも知らない）。 購入したICI石井スポーツでは自社で修理工房を持っているとHPに書いていますが、どのメーカーの靴でも行けるかは全く不明で心配です。 そこでどなたか、信頼のおける靴の修理屋さんをご存じないでしょうか。 現在、九州在住のためできれば九州地方に修理屋さんがあれば良いのですが、無いようでしたら宅急便とかの発送でいけるのであれば気にしません。 よろしくお願いします。
　私は、なるべく所有物を少なくしたいことからレインスーツと冬物のアウターを兼用させたいと考えています。ブルーカラーの仕事しかしないと思われますし、自転車によく乗るのでレインスーツと冬物アウターを兼任できれば一石二鳥という結論からの考えです。 　リュックを背負うことがほとんどですので、リュックを背負いながら着れる上着を希望しています。 　 　現在はこのレインジャケットを使っているのですが、 　http://www.naps-jp.com/pd_0000000698371.html 　中にフリースを着込み、下半身もフリースパンツを着込み、スーツが風避けしてくれるので、まったく寒くありません。 　ですが、ジャケットの重さが難点です。 　レインスーツであることもあり、夏場も急な雨に対応すべく、リュックに入れて携帯したいという願望もあるのですが、上着のジャケットの重量が８５０gもあります。 　そこで、 　https://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1128274 　このレインコートなら４００g以下の重さですので、とても携帯しやすいのですが、一度試着してみた感想として「ペラペラで薄手」という印象を持ちました。 　軽量なだけに当たり前なのですが、ちゃんと風のブロックを期待できますでしょうか？ 　風さえブロックしてくれたら、関東住まいですので、北国のような寒さにはなりませんし、なんとかなると思うのですが、どうでしょうかね？
質問させていただきます。 Coleman(コールマン)の、シームシーラー&リペアシートですが、都内で販売しているお店を知っていたら教えてもらえないでしょうか。 下記の商品です。 http://www.amazon.co.jp/Coleman-%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%B3-%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC-%E3%83%AA%E3%83%9A%E3%82%A2%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88-170TA0052/dp/B000OESDG0/ref=lp_15348071_1_13?s=sports&ie=UTF8&qid=1448926264&sr=1-13 よろしくお願いいたします。
定期的に山へ草刈りに行くのですが、毎回ダニに刺されて困っています。(夏は比較的大きなダニがおり刺されると腫れも大きい。秋は小さいのが大量におり腫れは夏ほどではないが何か所も刺される。) もちろん、長袖・長ズボン・手袋を着用していますが、それでも刺されます。 何か良い対策方法はないでしょうか?
このモンベルのレインスーツが欲しいのですが、めっちゃ高いです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B003I1BKU2/ref=dra_a_rv_mr_hn_xx_P1400_1000?tag=dradisplay0jp-22&ascsubtag=5a8201f74a026d3fd1041bf9fc0455af_S 店頭で見たら、ペラペラなのにこんだけ高いってほぼライセンス料金じゃんと感じるようなものでした。 しかし、この製品くらいしか、黒色でリュックを背負ったまま使えるレインスーツ・コートが見当たらないのです。 ポンチョも考えましたが、自転車に乗るのでガバガバすぎるのも使いにくいので、この商品が最善の選択だと感じました。 なんとか安い値段で手に入れる方法ないですかね。 登山グッズの中古取扱い店やサイトってないでしょうか？ ヤフオクなどで出品を待つしかないかなぁ
雪山初心者ですがお尋ねします。 900mlの山専ボトルが売られていますが、これはどのような場合に必要となるものでしょうか。
少し雑な質問で変かもしれないけどTVなどで登山の番組があったらときに見ていますがあのような本格的な感じではなくて気まぐれ程度に山に登ってみるのはどうなんでしょうか　　　　　　趣味も特になく年もけっこう取っていてハードな運動は準備しないと無理でしょう。　　　　　最近少しジムのようなとこでウオーキングする程度です。←暇つぶし　　　　　　　　　　　　仕事としては何もしてませんし時間があるからか閉塞的な気分です。　　　　　　　　　　　　気分転換程度に車で近くまで行く事ができてチョット登ってすぐ降りるような山に行くのはどうかなとふと思いました。服とかは普通でジョギングシューズくらいで特に準備なしで行くのはどんなもんなんでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以前若いとき１、２回千ｍ程度の山に登った記憶はありますがその後まったくありません。
　私は３９歳男性で、長年登山をしておりますが、最近特に感じるのが、色々な道具の性能が上がった事、新し物が色々と出回っている為も有るかとは思いますが、日帰り、山小屋泊、テント泊、冬山登山等、登山全般において、お金がかかる様になったなあという事です。 　これについて、皆さんはどう思われますでしょうか？ 　また、社会人で言えば、ある程度以上の年収が有る人しか出来なくなりつつあるという事なのでしょうか？(言い方は悪いですが、金持ちの娯楽になりつつあるという事でしょうか？）
　皆さんの日帰り登山の１ヶ月あたりの山行費用はどれ位でしょうか？ 　また、１回あたりの山行費用はどれ位でしょうか？ ※下山後の飲み会(反省会）、温泉入浴費用等全て含む
今やフリースといえばユニクロですが、アウトドアメーカー（モンベルとかパタゴニア）にもフリースの上着があります。 これらのメーカーのフリースはユニクロよりもかなり高額に思えます。 非ユニクロのフリースは高額なだけあって、すごい！あたたかい！と言える着心地も違いや、驚きのオプション機能があるのでしょうか。 比べてみたことがある方、教えてください。 例 ユニクロ http://www.uniqlo.com/jp/store/feature/uq/fleece/men/ モンベル http://webshop.montbell.jp/goods/list.php?category=122000
スポーツをする際、標高何メートルから空気は薄く感じますか？
っていつまで可能ですか？ 今年は登るつもりはありませんが、来年は登りたいです。 ちなみにまだ富士山は登ったことはなく、登山は初心者レベルです。 先日観光で五合目まで車で行きました。売店・食堂は11/9までという案内がありましたが。 スカイラインは調べても11月下旬までとしかありませんでした。 毎年○日っていうことはなく、天候(降雪？)次第である日突然決まるのでしょうか？ 宝永火口くらいはまだ行ってみたいと思うのですが…。晴れの日限定で^^;
富士山みたいに山のてっぺんが白くなって見えるのは 日本は富士山以外にもあるのでしょうか？ 私が普段見る山は、全部みどりです。
今週末に初めて高尾山に行きます。 高尾山を登る方たちの服装はどんな感じなのでしょうか。登山っぽい感じなのか、ピクニック気分なのか。ご教授ください。
富山の地獄谷が危ないと・・・TVでやってました。 そこを訪れる人にインタビューしてましたが・・・ ガスが出ているので・・・と書いてあった。とか 全く調べてない。とか・・ 先日、御岳で爆発があったばかりなのに・・・ 安全かどうか？の確認もしないって・・・ 登山する人は「まぬけ」ばかりなのでしょうか？ いっその事、登山禁止にした方がどれだけ安全か・・・ マヌケばかりなので、基本的に火山は登山禁止にすべきでしょう。 それこそ自己責任で登ってもらわないと・・・ 御岳でも「爆発するなんてきいてないよ～」と言ってましたし・・・ 観測するなら、費用負担を登山者から徴収するのが筋だと・・
よろしくお願い致します。 現在、折りたたみナイフを所持してますが、切れ味が少し悪くなってきたので、研ごうかと思ってるのですが、添付のダイアモンドのヤスリでも研ぐことは可能でしょうか？ ナイフの刃の材質はVG-10です。 ナイフの長さは約6センチです。 希望としてはダイアモンドシャープナーの代わりとして使ってみたいです。
今までコールマンのフラッシュライト使っていたのですが、壊れてしまいました。 型番分からないのですが、150-200ルーメンぐらいだと思います。 代わりのライトを探しているのですが、何かオススメありますか？ 用途は家では非常用として使いますが、基本はキャンプ場で夜に使います。 なのでなるべく小型で明るいのを探しています。 メーカーは問いませんが、2-3000円ぐらいで探しています。
最低使用温度9度程度のシュラフを　ダブルで使用した場合　どれくらいの効果があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
水や太陽の光に強いヘアゴムみたいな形状でないでしょうか？
https://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1128274 この製品に興味があるのですが、この製品は今後も発売が続くようなレギュラー商品でしょうか？ レインコートの条件として １、黒 ２、リュックが背負えて使える というのが絶対条件であることから、今後ずーっと使っていきたいと思っていますが、こんご発売が途絶えてしまったら困ります。 この手の製品はこれまで発売されるのが当たり前のようなレギュラー商品でしょうか？
こんばんは。 最近登山を始めたのですが、自分の地区には大きなショップがありません。 週末に一日使って登山用品を物色しに行こうと思うのですが、ここに行っとけば間違いないというショップはありますでしょうか？ 名古屋くらいまでは出て行こうと思います。 はずせないのはマウンテンハードウェアです。 もちろんそれ以外もたくさんみたいです。ショップ同士が近ければはしごもしようと思います。 調べた感じですと、 好日山荘 名古屋栄店 IBS 名古屋店 あたりでしょうか。 マウンテンハードウェア ファッションワン店にも行ってみたいと思っています。 よろしくお願いします。
来月の彼の誕生日にハイキング(関西)に挑戦しようと思います。 しかし私も彼もハイキングは未経験で、シューズもないような初心者でも大丈夫なコースが、ネットで調べるだけではわかりませんでした。 彼が滝や水辺が好きなので自力で調べた結果、 犬鳴山 泉北高速鉄道 泉北ぐるりんウォーキング この辺りなのかなと思いました。 そこで質問なのですが １、このほかに関西でおすすめのハイキングコースはありますか？ ２、ぐるりんウォーキングの場合、初心者でも楽しめそうなコースはありますか？ ３、やっぱりシューズは必要ですか…？ ４、できれば最後に汗を流せる場所があるといいのですが、そういうコースはありますか？(上記にあげた以外の場所でも構いません) 質問が多く、申し訳ございませんが何かアドバイスをいただけたら嬉しいです。 移動手段は電車なので、兵庫、京都、大阪あたりなら足を延ばせそうです。 宜しくお願いします。
森林とか滝の近くにいって水しぶき浴びると空気が澄んでて気持ちが良くなるのは確かなんだけど、それじゃないの？ ただ温度が急に下がったとかただのそういうこと？ 空気美味しく感じる原因は何?
宜しくお願いします。 約３０年ほど前？から我が家にありました。 見辛いとは思いますが、このライフのメーカーや価格が知りたいです。 全長 約34センチ 刃渡り 約18センチ 柄が黒っぽい木目調？黒檀？ 風で、厚い皮のケースに入ってます。 わかる方がいらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
90年くらいだったかNHKのビデオ（北へ はるかなるカムチャッカ）で、カムチャッカの紀行が紹介されていました。トナカイを追う遊牧民が使うテントが気になったので質問させて下さい。 トナカイの皮で覆って保温性を高め、中で炊事も出来る。 あのテントは何というのでしょうか？ ビデオでは、子供世代が住む、木と石の家を嫌がり、庭先にテントで暮らすお年寄りもいるのだと紹介されていました。 テントってどういうところが快適なんでしょうか？　なぜ木の家が嫌なんでしょうか？ すいません。キャンプ生活の経験がないのでよく解らないのです。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 比較的軽装で日帰り登山などをしています。リュックは10リットルで充分な程度です。 メモ帳や地図、私は使いませんがスマホなどは、使いたい場合はリュックを前側で背負いなおして出して使っていますが、もっと手軽に取り出せたらと思っています。 調べたところ、登山ベストやウエストポーチが一般的な方法のようですが、ライトユーザーの私には難易度が高いです。 (登山ベストは見た目と他の用途で使えないこと、ウェストポーチは汗をかきそうなのと歩くのに左右のバランスが崩れそうなところが気になっています) 比較的軽くて左右のバランス崩さないことを優先しています。 首から提げるのかもしれませんが、あまり見たことがありません。 検索するにも何を検索してよいのか思いつきません。 このような場合の具体的な方法、装備品のカテゴリ名を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
キャンプ用に使うマルチスタンドというものがありますよね。折りたたんだ状態から広げて、横に渡したアルミパイプの上にツウィンバーナーを載せたりテーブルを載せたりします。アルミのパイプを脚部と横に渡す支えに使用している商品がほとんどですが、その横に渡す方のアルミパイプの端にはプラスチック製のエンドキャップ（めくら栓）が通常挿入してあると思います。マルチスタンドを何度も袋から出し入れしている間に、あのエンドキャップが外れて無くなってしまうのです。あのようなパーツを手に入れたいのですが、どこで手に入るかご存知の方がおられたら教えてください。脚部に使用するパイプにはめられていて、地面に当たる部分のゴムキャップは無くならないのですが、そちらの部品ではありません。
山登りを趣味にしようかと思い、近場の初心者用の山を調べたところ、神奈川県の大山が良いということがわかりました。ただ、丹沢や大山はヤマビルが大量発生しているので、夏場はやめたほうが良い、という意見がネットにかかれています。 ヤマビルについて詳しくないので教えてほしいのですが、上下長袖にしていたら特に問題ないのでしょうか？長袖以外になにか準備したほうが良いことなどあれば教えてください！ あと、実際に大山に登ったことがある方がいましたら、ヤマビルがいっぱいいるのかも教えてもらえると助かります。
【登山】大阪で登山と言ったらどこですか？ 石切山、生駒山は同じですか？ 生駒山の頂上に山の上遊園地ってのがあるみたいですけど、山の上遊園地って車で行けますか？ 新石切駅からの登山ルートを教えてください。 あと石切山、生駒山のハイライトってどこですか？オススメのポイントも教えてください。
発見できないのは巨大な石とかの下敷きになり外部からは気づけないのでしょうか 噴石とかは空から降ってきたと災害した人からの証言あるように とてつもなく巨大なのが空にまったとてしも不思議ではないですよね 不明者が見つからないのはどのような実情なのですか 宜しくお願いします。
地理院地図のサイトで登山道のルートをよく見ておりますが、距離がわかりません。 ブログや案内のサイトなどを見ても、大体の所要時間は書かれておりますが、距離は書いてない場合がほとんどです。 距離がわかるサイトはありますか？ または、iosアプリはありますか？ 今度北海道の上富良野岳、三峰山、富良野岳を登ろうと思っています。 ルートは、湯元凌雲閣登山口→上富良野岳→三峰山→富良野岳→湯元凌雲閣登山口　です。 標高は高いですが、距離的には大した距離ではないと勝手に思っております。 このルートを地図で見てみると、富良野岳から湯元凌雲閣登山口へ戻る途中で、雌鹿ノ滝の上流で沢を渡るようになっておりますが、ここはどんな感じなのでしょうか？深さとか。 このルートだけに限らず、他の山も大体の距離がわかる方法はありますか？
半袖でも大丈夫ですか。それとも吸水速乾の長袖のほうがいいですか？
８月に軽く登山をするのですが、登山用の手袋を買おうと思っています。 安くてそれなりに使える登山の手袋メーカー・商品を教えてください。よろしくお願いします
　皆さんは、公共交通機関を利用した、２泊以上のテント泊の場合、下山する場所に温泉が近くに無い場合、どうされますでしょうか？ ※汗臭いですが、そのまま入らずに帰る、最悪タクシーを利用してでもどうしても入る等
　皆さんにお聞きしたいのですが、今年も、お盆休み等に、北、中央、南アルプス等で、テント泊をする場合、場所に依っては、テントを張れる最大数が３０~６０張程度で、テント場に１４時~１６時位に到着すると、既に一杯で、テントが張れない事も有り得るとは思いますが、この問題について、具体的に、どういう対策をされますでしょうか？ 　また、この問題は、いわゆる、ソロテントの増加に依る事が大きいとは思いますが、以前よりは落ち着いて来たのでしょうか？(その他、若者を中心とした、登山人口の増加も有りますが、これについては、将来の事を考えると、喜ばしい事です。）
山登りに興味を持っています。山登りの経験はまったくないので、初心者用の靴を買おうと思うのですが、どのメーカーのどんなシューズを選んだらいいか見当がついていません。 山登りシューズの選び方について教えていただけるとありがたいです。
ポップアップテントで、収納すると、円形で 大体、直径60センチくらいのものがほとんどなのですが バイクのリアバックに入らないので、もっと小さくなるものありませんか。 せめて、45センチ前後希望します。 近日、キャンプ行くので、少し急ぎます。 宜しくお願い致します。
私は蚊などに刺されやすく、人一倍腫れやすい体質のようで、その様子を彼は知っています。 そして、私は日焼け止めも荒れやすく、虫除けスプレーも躊躇します。 まだ彼とは付き合ったばかりなのですが、インドアな私とは真逆でアウトドア大好きな彼です。 私はキャンプ経験が無い事と、彼の好きな事を理解したいとの思いで この夏休みにキャンプの誘いを…軽くokしてしまいました。 しかし、必要なものなどを考えていたら どうしても虫や日焼けなど、肌に関する不安が強くなりまして、憂鬱で仕方がありません。 計画はアバウトですが、彼任せになっているので私は着いていくのみ…のような感覚で感謝はしているのですが…。 行って仕舞えば何の事ないでしょうか？ とにかく肌が気になります。 (メイク落としや洗顔、日焼け、虫さされ) 3泊程する予定です。 あと5日ほど。日にちが迫っています。 皆様ならどう考えますか？ もっと早く言い出さなかった自分が大変情けないです。ご意見お待ちしています。
登山初心者です。 8月に槍ヶ岳に山小屋泊で仲間と登山に行く事になりました。 登山するにあたり専用の靴を買った方がいい、と言われ 現在何軒かのお店で物色中でして、 お店の方には靴裏が固い結構本格的な登山靴をすすめられるんですが、 おそらく今回のような本格的な山に行く事は年に1回あるかないか、 1000m以下の山を小学生の子供と日帰りで行く事が間違いなく多いので 本格的な登山靴を買う事に迷っています。 そんな中、別のお店で　スポルティバ ボルダーＸ・ミッド・ＧＴＸ　を勧められました。 その店員さん曰く、槍ヶ岳も全然問題無いと。 ただネットでいろいろ見てみるとアプローチシューズと書かれているので本当に大丈夫なのか判断できません。 はいてみて私の足にはベストフィットな感触ですし、デザインも気に入っています。 登山経験豊富な方々のご意見を頂戴したく、、よろしくお願いします。
アウトドアジャケットなどのTITANIUMとは？ コロンビアのマウンテンパーカーを所持していますが、TITANIUMと刺繍されています。 これはどの様な意味もしくは機能なのでしょうか？ネットで調べても詳しくは分らず詳しい方がいましたら教えていただけると嬉しいです。
北海道の芦別岳と夕張岳の中間くらいに位置する三角お結びのような単独峰のような山の名前を教えてください 芦別岳の近くの中岳かと思いましたが方向が逆でした 何年も探してましたが、吉凶山でしょうか ?
　皆さんにお聞きしたいですが、例えば、夏山で、北、中央、南アルプス、八ヶ岳等に、山小屋泊で、３泊４日程度の縦走をすると、関東、中部、上信越地方にお住いの方は別として、直ぐに５万円位はしますが、その費用は、普段、具体的に、どの様に節約して、捻出をされておられますでしょか？（北海道、四国、九州等にお住いの方は、１０万円近くはすると思います。） 　また、登山に関して、全体的に、登山用品でも何でも、昔より、値上がりしたと感じますでしょうか？
　この夏、初めて山小屋泊の予定です。2000m級の山に行きます。 冬山は行く予定はありません。 　おすすめのものやブランドなど、実際に使った感想など含めて アドバイス頂けると助かります。 　モンベルのダウンハガ―800　＃５あたりを考えているのですが・・ 詳しくないのでよろしくお願い致します！
どこどこの山はクマが多い、何県は野犬の駆除が進んでない。みたいな情報はどこに集約されていますか。 野犬や蛇にかまれた場合はすぐに下山して医者の診断を受けること。と書かれてるんですけどすぐ下山できない場合はアウトですか？ 一人登山の方はどういう風に対処してるんでしょうか？
小さい子連れた家族連れが手ぶらで来てるような低い山を重装備で登ってる人は一体何なんでしょう 一眼レフだってもっと小さなカバンで問題なく入ると思います リュックの中身は何ですか 雪が降りそうな時期だったり高い山で重装備は分かりますが低い山で重いリュックは逆に危なくないですか 経験者がいたら教えてください
こんにちは。陣馬山限定の質問で申し訳ありません。 陣馬山から高尾山への縦走を夜間に行いたいと思っています。 高尾山に日の出時間くらいの到着を予定を考えています。 検索かけると高尾山側から行く方が多いようですが、陣馬山から行くことは危ないのでしょうか？ 何故陣馬山から高尾山からというと、その逆の縦走をしたことがないためです。 もし陣馬山の夜間登山で注意点がありましたら教えていただけないでしょうか。
　登山が趣味で、今現在失業中、若しくは過去に失業経験有りの方にお聞きしたいのですが、失業中は、登山は、どうされていましたでしょうか？ ※再就職が決まる迄、一切やらない、近場の山に行く、回数を減らす、テント泊で有っても、お金がかかるので、兎に角、泊りがけの登山は一切やらない、その他、節約方法等、具体的にどうぞよろしくお願い致します。 ※私は、今現在失業中の３８歳男性で、私も登山が趣味ですが、最近は、日曜日、祝日には登山をするものの、交通費が往復で１５００円位迄の近場の日帰り登山に抑えています。勿論、登山用品を買う余裕は有りません。
長靴は2000円のですが中にぜんぜん水はいってませんし群れてもいません。 雨具のほうは上下ともに防水が10000、透湿も4000あるはずなのに3時間雨の中を歩いただけで中が蒸れているのか雨がしみこんでるのかどっちか不明ですが濡れていますです。 上は布全体に表面に雨がしみこんでまるで撥水されて無い印象があります。撥水状態になってたのは最初の10分ぐらいです。 下は撥水してるような印象なのに中がびしょびしょです。 3ヶ月ぐらい前に購入して2回洗濯した事がありますがそのせいでしょうか。 それともこの価格帯はこんなものなんでしょうか。 上だけで9000円以上するやつとか15000円のゴアテックスとは全然違うレベルといえますか。
登山の際の行動食として、従来はチョコ、飴、カロリーメイト等を歩きながら食べておりました。 それらに加えて、または代わりにブドウ糖そのものも摂った方が即効性や重量の点で有利かなと思っています。また夕食にはブドウ糖を追加することがカロリー補助や、吸収の早い点で疲労した体のためにはいいのかなと思っています。 ところが安易にブドウ糖を摂ることは身体のために悪いということも目にします。 果たして私の考え方はどうなのでしょうか。
６月１日、静岡県富士宮市、大宮林道1200m付近にて見かけました。
梅雨が終われば夏の登山シーズンですね。登山で危険な目に遭ったことはありますか？ 僕は急に霧みたいなのが出てきて視界が２メートルぐらいになって、かなり焦りました
６月１日、富士山、冨士宮市側、1200m付近で多数見かけました。
６月１日、富士山、富士宮市側、1200m付近でかなりの数見かけました。
富士山の頂上はどこの県に属するのでしょうか？
ネットで検索するとお笑い芸人が出てきてよくわかりません。
　私は、３８歳男性で、３５年位、登山をしている者ですが、いつも思う事が有りますので、質問をさせて頂きます。 　と言いますのは、よく、登山は、Ｙａｈｏｏ知恵袋や、ｏｋｗａｖｅ等をみていますと、「一通り必要な物を揃えてしまえば、後はそんなにお金のかからない、安上がりの趣味だ。」と言われる方が多い様に見受けられますが、私自身の考えとしてですが、例えば、ゴアテックスの雨具にしても、アイロンをを掛けたり、ワックスで処理をしたり、防水スプレーをかけて、出来るだけ、長く使える様に努力しても、たかが知れていて、新品と同じ感じには復活せず、結局のところ、使用頻度にも依りますが、平均して長くても５年以内には買い替える事になりますし、登山靴にしても、使用頻度、歩く距離等に依って期間は違いますが、何れ靴底（ソール）の張り替えをする必要が有り、（張り替えが出来ない登山靴も有ります。）その際に、１足で大体、１２０００円～１５０００円位（税別）しますし、靴底の張り替えや登山靴の修理には、大体最低限１ヶ月はかかりますので、それを考えると、最低限２足は必要ですし、また、自炊をする時に必要な、バーナーの修理等、様々な物を修理に出す事が有りますし、その他、「近所の山を日帰りで登れば。」と言われる方もおられますが、本格的にやりだすと、どうしても、夏の北、南、中央アルプス、八ヶ岳、富士山等に泊りがけで登山をしたくなる方も多くなるでしょうから、そうすると、交通費もそうですが、山小屋に泊まるとなると、１番高い北アルプスの例ですが、１泊２食付で、９５００円～になりますし、（テント泊の場合、１張６００～１０００円位と安くなります。）冬山をする場合、本格的にすると、また更にかかりますし、そう考えると、ゴルフは別として、野球やテニス、サッカー等、他のスポーツと比較しても、登山は、結構お金のかかる、するに当たって、それなりの経済力が必要なスポーツであると思うのですが、皆さんは、以上の事について、どうお考えでしょうか？ ※ゴアテックスの雨具は、私の知る限り、上下合わせて最も安い物は、モンベルのレインダンサー（税込で、２７０００円位）後は、好日山荘で、上下合わせて税込で、２８０００円位の物が有りましたが、それ以外の物は、何れも上下合わせて３００００円以上はします。
高山病はどれくらいの高さからなるものなのでしょうか？ 以前、山の中の高速道路を走っていたときに 冷や汗と意識がなくなりそうな感じと、吐き気と 血の気のひくのを感じました めまいもひどかったです。 たぶん、高くても1500ｍ程度だと思います。 １０００ｍくらいの道をずっと走っていたと思いますが、この程度でもなるのでしょうか？ 登山とは違いますが、ご存じの方いらっしゃるかと思いこのカテゴリにさせていただきました。
夏山登山のシーズンももうすぐですね。今年はどこに行かれる予定ですか？
今度登山にチャレンジする30代前半の女です。 女性のみなさん、登山のときの日焼け止め対策はどうしていますか？ 気にしてはいけないのかもしれませんが、やっぱり何らかの対策はしておきたいです。 意外と焼けてしまう部位とか気を付けることがあれば合わせて教えてください。
登山のときにとても必要ではないけれど、あったら嬉しいものって何かありますか？ 何人かで行くので、みんなで基本的なものはそれぞれで持って行きますが、私は食材や調理用品は免除されているので、ちょっと気が利いたものを持って行けたらと思っています。 荷物にならないようになるべく軽くいものがいいかなと思います。
今度登山にチャレンジする30代前半の女です。 高尾山（ふもとから登る）レベルに行く予定なのですが、初心者に登山用のスティックは必要ですか？ あった方がいいという人と、なくていいという人がいて迷っています。 どういう場合にあった方がいいですか？ やっぱり登る山によってちがうのでしょうか。 また、おススメはどんなものがありますか？
今度登山にチャレンジする30代前半の女です。 高尾山（ふもとから登る）レベルに行く予定なのですが、初心者の登山リュックはどんなものがおススメですか？ 選ぶ時に気を付けるポイントはありますか？
今度登山にチャレンジする30代前半の女です。 高尾山（ふもとから登る）レベルに行く予定なのですが、初心者の登山靴としておススメはどんなものがありますか？ 選ぶポイントはどのようなところがありますか？
高尾山くらいの山登り初心者でも登れるレベルで東京から日帰りで行ける山はどこがありますか？
【対象商品】 モンベル　パーサライト　パック40　10,900円＋税 【使用目的】 大きく分けて、 １．日帰りトレッキング（既婚子供あり、その分の荷物も多少入れるつもりで） ※とりあえず、来月頭に片道9km歩く予定です（基本、平坦路）。トレッキングや頻度そのものは多くなく、初心者でもあります。 ２．バイクツーリング用のリュック代わりとして（1泊まで） 【選択理由】 ・白ですが、単純に「カッコイイ♪」と思いました。 ・子供用に、昨年チャチャパック 40 を買い与えたんですが、同じ容量なのにザック自体の重さが半分と軽量（チャチャ⇒1.52kg、パーサライト⇒710g） ・新製品 【自分スペック】 ・もうすぐ40歳のおっさん ・身長180cm ・体重73kg 口コミなどあればいいんですが、探せませんでした(>_<) カッコイイなぁと思う反面、軽量ゆえの耐久性や汚れがどれほど目立つかなど、少しだけ気になります。 「お好きなように」とか「自分が良けりゃ買えばいいじゃん」的な回答は結構です。
ネパールの大地震、エベレスト登頂を目指して登山中の野口さんはその後、無事に帰還されたのでしょうか？　今の状況を教えてください。
電動アシスト自転車で往復20キロぐらいで雨の日もあります。 ゴアテックスは登山用の軽量性が優先されていて生地が薄く年間に多くて数十回の登山用のものでハードな日常利用には向きませんか。 普段用の雨具と長靴はみんなどこで買ってるんでしょうか。 何年も使えるならモンベルの15000円で予算問題はないのです。 お勧めを教えてください。
　皆さんは、登山用品の購入費用や、北、南、中央アルプス等への遠征費用を捻出する為に、普段、具体的にどの様な節約をされておられますでしょうか？（普段の生活や日帰り山行の事等、何でもいいです。） ※特に、雨具、登山靴の買い替え、張り替え等、色々と発生して来ますので。
半年に1回くらいの割合で北アルプスに行きます。 とはいえ、行くのは嫁が主で、私は初めて一緒に登ってみようかどうしようか…という感じです^^; そこで、嫁が「一緒に行くなら前から欲しいと言っていた腕時計を買ってあげる」というので、そのエサに飛びつこうかどうしようか迷っています。 時計についてはこれといったこだわりはなく、これまでの物が壊れたためです。これを機に、登山にも使えるような、多機能のものを買えたらと…。 ということで、登山やトレッキングに向けの時計を教えて下さい。 デザイン・メーカーなどはカシオ以外はよくわかりませんので、海外メーカー品でもいいのでお勧めをお願いします。 登山のレベルは『初級者』です。 例を挙げれば、白馬の八方池＋αでして、今年はもう少し行ってみるかな？という感じです。イメージできますか？ こだわりたいのが、 ・時計の精度（電波時計？） ・高度計、温度計の高精度（モノによっては、ばらつきがあるらしいので） ・堅牢 ・予算はできれば2～3万ですが、幅広くとりあえず5万以内で 【PS】 嫁も、登山用の自分の腕時計が欲しいという事なので、 『女性用』も併せて回答いただけると助かります！
安め（三千円辺りいない） 明るい（H7R.2の300ルーメンは欲しい。ナイトコアー EA4の860ルーメンくらいあれば） 軽めでコンパクト（しばらく口にくわえてられる。150g以下。最大でも200g以下。） フォーカスコントロールがある ランタイムがある程度以上はある（Hiで100%の明るさが一時間か一時間くらい持てば） ライトの色は出来たら白 なるだけ真っ白に近いのが こんなライトはありませんか？。中華製でも何製でも構いません（もちろんですが、すぐ壊れたり不具合でるようなのはもちろん×）。電柱は18650とかでも構いません。もちろんアルカリやエネループなど充電池でも構いません 良いのないでしょうか？
情報が少なくてすいません。 この写真の場所はどこでしょうか？ Googleの画像検索などで調べてみましたが、 情報が少なくてCGなのかどうかも分からなかったです。 もし、なにかご存知の方がいたら、教えて頂けないでしょうか？ 下記のURLなどで紹介されている風景です。 ＜URL＞ http://matome.naver.jp/odai/2138654754576163401/2138655770386443903 http://gazou.blueneo.jp/imgview461.html https://www.youtube.com/watch?v=fLUZbcDlkxE
　私の６０lのザック（モンベル社製）について、このＧＷ（５月２日～５月６日、台高山脈縦走）に使用した後、食料の生ゴミの為か、ザックの中が、生臭くなってしまいました。 　ですので、この私の６０lのザックの洗濯方法を教えて頂きます様、どうぞよろしくお願い致します。
【アウトドア】サバイバル浄水器、災害濾過簡易キットの助言をお願いします。 ペットボトルに刺せて濾過出来る SAWYER ソーヤー ミニを買おうと思っていますが、性能はどうなんでしょうか？ これって消費期限ってどれくらいありますか？ 簡易濾過キットを使用したことがある人の使用感を教えてください。 オススメの簡易濾過キットがあれば教えてください。 ストロー浄水器 mizu-Qの簡易濾過キットはどうなんでしょう？ この2択で迷っています。どちらの方がオススメでしょうか？ 選択技1 SAWYER ソーヤー ミニ 選択技2 ストロー浄水器 mizu-Q 水は発展途上国レベルの水道水を飲むためのものです。煮沸できない状況下での使用を想定しています。 条件は軽量を最優先に、次に腹を下さない程度の濾過性能を求めます。ラッパのマークの正露丸は持っていきます。 海水を飲む可能性があります。簡易濾過キットで海水は飲めますか？
【アウトドア】トレッキングポール、トレッキングステッキ、トレッキングスティックの助言をお願いします。 簡易タープ(簡易テント)の突っ張りにトレッキングステッキが欲しいですが、トレッキングステッキの知識が全くありません。 トレッキングステッキで欲しい大4条件に当てはまるオススメポールを教えてください。 第一条件 伸ばすと長い。長ければ長くなるほど良い。(テントにするため) 第2条件 縮こめると出来るだけコンパクトになる。 伸ばすと出来るだけ長く、縮こめると出来るだけ小さくなる。 第3条件 軽い。 第4条件 安い。 第一が最重要で、第2は重要です。あとは無ければ無視しても良いです。 トレッキングポールで伸ばすと長いブランドってどこでしょうか？ アウトドア好きの方、助言お願いします。 いっぱい商品を上げてくれると嬉しいです。オススメのメーカーブランドも教えてください。 壊れにくいのも重要です。 よろしくお願いします
キャンプ初心者です 500円くらいの安物のアルミの食器セットは直火大丈夫なのでしょうか？ ネットで調べるとアルミの食器セットで調理してる人が居るようなのですがアルミなので汁物は 大丈夫でも炒め物はダメじゃないのかと心配です （スーパーで売ってるアルミの鍋焼きうどんは直火に掛けると穴が開きますよね？） お勧めの物が有れば商品の紹介もお願いします オートキャンプでないため35lのザックに入るくらいの大きさが良いです 回答よろしくお願いします
　皆さんは、春~秋の標高が１０００ｍ以上の山を単独で、３泊以上でテント泊縦走をする際は、どの様な食事をされますでしょうか？（特に夕食について） 　原材料、持参、保存方法等、具体的に教えて頂きます様どうぞよろしくお願い致します。 ※因みに、私（３８歳男性）は、どうしても、かさばる、余る、重い、保存が利かない等の点から、アルファ米に、レトルトの物、すし太郎（そのままかければ良いだけ）、そのまま食べる事が出来、常温保存が可能な物が中心となります。野菜は、せいぜいきゅうり位です。（マヨネーズをかけてかじる等）
２７年７月３０日に小学４年の娘と登山を予定しています 表題の登山道でのおすすめの山小屋あったら教えていただけませんか？ ちなみに検討していた八合目　白雲荘の予約は一杯で取れませんでした
optimus111などの箱型ストーブはホワイトガソリンを使うと書いてありますが、インターネットで見た中には灯油も使えると書いてありました。 箱型ストーブで灯油が使えるストーブを教えてください。
GWに御岳山へハイキングに行きます。 ときどき軽いハイキングや散歩へでかけることがあるので、 この際最低限の服装、小物を購入しようと思っています。 南町田のグランベリーモール、モンベルに週末行ってみようと思っていますが、 初心者がそろえるのによさそうな品ぞろえがあるショップがあればアドバイスをお願いします。 場所は川崎、横浜、都内でもだいじょうぶです。 よろしくお願いします。
関東地方で1000ｍくらい(～1300mくらいが理想です）の山を登りたいと思っています。 あまり傾斜が急でなく、時間はかかっても良いので友人と話しながらのんびり登れるところが良いです。 また、わがままな話ですが車ではなく公共交通機関のみで現地まで行きたいです。山の麓までもバスなどが通っているとありがたいです。 実際に登ったことのある山の経験談でも、情報としての提供だけでも構いません。よろしくお願いいたします。
　　お世話になります 　昔使っていたＮikon FMの望遠レンズは 　今発売しているデジタル一眼または 　ミラーレスのカメラには使用できますでしょうか 　フイルムカメラです　よろしくお願します
陣馬山ハイク、上り３時間下り２時間の行程ですが、これは初心者でも大丈夫でしょうか。 初心者というよりも、体力、脚力の心配が多いです。 私は５６歳で、二年前の奥多摩の三頭山のハイクでは無事に山を楽しむことができました。 詳しい方、よろしくお願いいたします。
TRUSTFIRE 26650 KEEPPOWER 26650 上記の充電池には、はっきりとした『差』はあるのでしょうか？ たとえば、ライトの明かるさが違うとかですが。
キャンプで1.5合のお米を鍋で炊きたいと思っています。 14センチ：16センチ：18センチどのサイズが良いでしょうか？ そして高さも最低何センチとか教えて下さい。
夏にキャンプに行く予定です。 今からテントを探していますが、正直どれがよいのかわかりません。 あまりお金は出せないのでコールマンにしようかと思いましたが、賛否両論でわからなくなりました。（雨漏りするとかしないとか） 皆様の経験でよいのでどのメーカーのどのテントがオススメか教えていただけませんか。 家族は５人 使用時期は初夏-夏のみ よろしくお願いします。
こんにちは。 友人二人と今年夏に富士登山を吉田ルートで目指しています。 二人とも登山経験はなく素人です。そのため低い山から試してします。 富士山へは新宿からの朝早くの直通バスを利用して、八合目で一泊して山頂を目指す予定でいますが「下山後、そのまま帰りのバスの乗るの？」という話題になりました。 登山をすればどうしても汚れると思いますし、雨が降れば尚更です。 そこで質問なのですが、 ・バスを利用する方は下山後に着替えている？ ・着替えられる場所等はある？ ・途中泊をする場合用の着替えを持っていくと思いますが、下山後の着替えを持っていく余裕がある？ 上記の３つが友人と話をしてて出てきた内容です。 そのほかにも着替えについて何か注意点があれば教えていただけないでしょうか。
来週の3月21日に近畿か関西で山を登ろうと思っています。 桜、梅、どんな花の木でもいいので、見てよかったと思える場所があれば教えて欲しいです。 もしくは登山専用のサイトで、花の見所を教えてくれているＨＰありましたら知りたいです。 よろしくお願いします。
フラッシュライトマニアの方にお聞きします。 アマゾンで照度（ルクス）計を買って手持ちのライトの照度計測をして、 あくまでも目安的な意味でのルーメン値換算をしようとしている者です。 家庭内で簡易的なやり方でやるのですが、 どんな計測のやり方がいちばんよいでしょうか。 また、1ルクスを何ルーメン換算するのがよいでしょうか。
アマゾンで「1300ルーメン」と謳って販売されている、ブラック・ウルフの　XM-L2 C8 についてですが、実際のMAXルーメン値は、何ルーメンくらいだと思いますか。 また、18650　の充電池を２種類試してみたのですが、 keeppower 18650 3400mah 3.7V と　　 Ultra-Fire BRC 18650 4000mah 3.7V　とが、まったく同じ明かるさでした。 何故だと思いますか。 　
50代夫婦でトレッキングを始めてみたいのですが、屋久島の縄文杉コースと乗鞍畳平～剣ヶ峰コースではどちらが初心者向けでしょうか。 8月頃を予定しています。 また、他にもお勧めコースがあればお願いします。
　私は、３８歳男性で、登山は、両親との近場のハイキング等も含めると、３４年程やっておりますが、最近は、１０年程前と比べると、徐々にではありますが、登山者の方は、（ハイキングも含めると）確実に、２０～３０代位の若い人が男女共に増えている気がします。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、登山者の平均年齢は、やはり、確実に下がっているのでしょうか？ 　また、いわゆる、【山ガールブーム】は、最近は落ち着いた様に感じますが、【山ガールブーム】の際に、登山、ハイキングを始めた若い女性の方は、ある程度の方は、そのまま、定着されたという事なのでしょうか？
　私は、３８歳男性で、登山は、両親との近場のハイキングも含めると、３４年程やっておりますが、最近、たまたま、登山用品の買い替えが相次いで、改めて、登山は金のかかる趣味だと感じています。（特に、夏山登山や冬山登山等、本格的になればなる程） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、やはり、登山は金のかかる趣味だと感じますでしょうか？ 　また、社会人で、本格的な登山が趣味の人の平均年収はやはり、それなりに高いのでしょうか？ 　その他、皆さんは、登山用品の購入費用を捻出する為に、具体的にどの様な節約等をされておられますでしょうか？
昨年、どこかの情報でコールマン社が神奈川県城ケ島にオートキャンプ場をオープンさせるとの記事を読んだのですが、このニュースの真否を知っている方はいらっしゃいますか？
できればショップでアルバイト経験のある方に回答お願いします 最近まとまった時間が出来たので以前から気になっていたアウトドアショップでアルバイトをしようと思っていますが、実際にショップで働いている知り合いからは「山岳会とかの世界を知らんならやめた方が良い。」と言う回答が返ってきたので正直あまり参考になりません。あんまり答えたく無いようなのでそれ以上は聴いていないんですが、ひょっとして専門スキル以前に何かあったりするんでしょうか？ 自分は冬山は行かないので、夏中心、山歴・・・と言っていいのかわかりませんが、４年くらいは登っています。いつも一人で行って帰る感じなので山岳会とか良く解りません・・・・。
防寒着やレインウエアについて質問します。 山系と釣り系では、どちらが高性能ですか？ 例えば、シマノやダイワの釣り系ウエアを山歩きに流用したり、またその逆だったりして、問題がありますか？
和式ナイフと呼んで良いのか分かりませんが、 日本の鍛冶屋さんが、鍛造したナイフでお薦めはございますか？ 色々調べてますが、○○さんのがお薦めとか ございましたら、教えて頂けたら嬉しいです。 主な用途は、キャンプでのお料理です。 私は調理師なので、包丁でも良いと思いますが 相方が気分の問題と申しております。 現在は、土佐物の渓流ナイフで樫の柄が付いた少し無骨な物を使ってます。 実際は野菜の収穫とかで活躍しております。
こんにちは。 登山用に長スボン(ロングパンツという言い方でしょうか？)を買いたいのですが、店頭でモンベルを見たところ１枚生地のものがありました。 低い山しか登らないのでこれでいいかなと思っているのですが、下着の上にそのまま履いてよいものでしょうか？それともレギンスを履くものでしょうか？ 生地を見た感じですが脚と擦れて肌荒れそうに見えたのですがそうでもないものでしょうか？
とある行政が「アウトドアの町」をアピールしたいと考えています。 トレッキング、サイクリング、カヌー、キャンプ、温泉など素材はいろいろですが 「お金では買えないけれど、アウトドア好きだからこその、自然の中だからこその、 田舎だからこその、あったら嬉しいかゆいところに手が届くサービス」 を教えて頂けませんか？ お金のかかる、目に見えるサービスでもOKです。
日本の山を登山するとして、数ある登山用品ブランドの中からオススメなブランドを教えてください。 因みに雪山登山はしません。 それと登山用品でも主にウェアについての質問です。 宜しくお願いします。
大学生で二名ほどお亡くなりましたが、毎回毎回死人が出ても続けられる この 愚かな行為 は学習院の山岳部長兼教授が 「再発防止に努めたいと思います」 と言っていたのを聞いて まだ続けんの？？ と耳を疑ってしまう相当な崇高な行為なのでしょうか？
野草とか魚釣ったりとか山菜とか自然のをとってサバイバル できるキャンプ場はどのような場所ですか。 食べられる野草とかは、どのような本参考にすれば間違いないですか きのことかは間違ったのを食べると中毒とかになりますよね 宜しくお願いします。
　私は、３８歳男性で、とある社会人山岳会に所属しておりますが、（現在で６年目）、ですが、これまで、私が担当した日帰り例会の件（道迷い１回、下山時間が遅いのが１件）や、私自身の志向から、どうしても、道の分かり難い行程を含む山行計画、７時間以上等長時間の山行計画を出してしまう事から、山行計画係より、差し戻しをされたり、会長（７２歳男性）から、「７時間以上も歩かせやがって！！全く余裕の無い山行や！！ティータイムをする余裕も無い！！自己満足の山行計画や！！例会の参加者は大迷惑や！！」等、色々と言われ、また、先週の例会の際に、会長にお会いして、その際に、会長から、「お前は例会の担当者をする資格は全く無い！！担当者失格や！！初心者のもう一つ下や！！」等、色々と屈辱的な事を言われた事から、この後、３月と４月に私が例会担当者としてする予定であった日帰り例会についても、私に事前通告も無しに、一方的に外されました。（昨日の集会時に知りました。因みに、私の登山歴は、家族との日帰りハイキングも含めると、３４年位で、北、中央、南アルプス等のテント泊縦走や２０００ｍ以下の雪山登山も一人でもします。） 　この事について、昨日の集会時に会長と口論になってしまいまいました。（退会処分迄は無い様ですが、他の会員の方からは、しばらく、例会の参加を見合わせて、冷却期間を置くようにアドバイスされました。） 　私としては、今述べた経緯から、例会の担当者を外されるのは仕方ないにしても、私に事前通告も無しに、一歩的に外された事について怒り心頭です。 　以上の事について、こうなってしまった以上、やはり、もうこれは、会長との関係を修復するのは不可能と考えて退会するべきなのでしょうか？（余計なな事で問題を抱えると、仕事にも影響が出そうな気がします。一方で、会員の方の中には、人間的に素晴らしく、尊敬出来るかたもおられるのも事実ですので、退会を迷っています。） 　※因みに、私が所属している社会人山岳会は、普段は、ガイドブックに載っている、一般的なハイキングコース、エアリアマップ（昭文社）に実線で載っているハイキングコースしかやらない山岳会で、（平地の歴史街道歩きの例会も有ります。）ザイルを使う例会は一切やらないですし、雪山も、１０００～１２００ｍ位の降雪直後でなければ、トレースがほぼ確実に有る簡単なメジャーコースをする位で、泊り山行も、北、中央、南アルプスのテント泊縦走をするのが最高で、（過去を振り返ってみますと、剣沢をベースキャンプにした、剣岳登山はＯＫでしたが、北アルプスの大キレットは禁止でした。） 　会員数は、今現在、１００人位、会員の平均年齢は４０～６０代位（７０歳を超えた方も数名おられます。男女比は、半々位で、設立してから、今年で５４年目になります。（今の会長が設立して１人でやってきた会です。） 　
お詳しい方、お持ちの方、ぜひアドバイスください。 当方キャンプ初心者です。 大人２人＋小一の子供１人＋小型犬１匹で使用します。 ・前室はリビングとして使えますか。 雨の時食事したりなどに使えそうでしょうか。 ・大きさは、普通のオートキャンプ場で邪魔にならない程度でしょうか。(大きすぎないか？) 当初はコールマンの2ルームドーム240を購入する予定でした。 寝室とリビングがわかれていて、入り口がちょっとしたタープのように？なっているのが魅力でした。 この２つで迷っている状況です。 ご教示いただけると嬉しいです！
　皆さんの１ヶ月あたりの山行費用はどれ位でしょうか？（下山後の飲み代、温泉代等も全て含む） 　
　皆さんは、山行費用を具体的にどの様にして節約されておられるのでしょうか？ 　
雪山への登山を考えています。 愛宕山という山で、山頂はアイゼンやストックが必要とのことでした。 そこでストック購入時に着用している直径5.3cmのバスケットで、そのまま登ろうと思っています。 雪用のバスケット装着じゃなくても大丈夫かどうか知りたいです。 よろしくお願いします。
東京在住ですが、６月頃に八幡平でキャンプを計画しています。車にキャンプ用具を積んで、４人で出かけます。あのあたりで、近くに温泉があってカーキャンプが出来るキャンプサイトがあったら紹介してください。山にも登りたいのでそれ向きのところを。温泉さえあれば。必ずしも設備（トイレ、電源、水道など）が整っていなくてもいいです。出来ればアスピーデラインの岩手側の藤七温泉、秋田側の蒸の湯あたりがいいのですが。
こんにちは。 今年の夏に初富士登山をしようと思っています。 登山経験はハイキング程度の素人です。 装備や登山情報等はいろんなサイトやブログを読んでいます。 コースは吉田ルートで本八合目で宿泊して山頂でご来光を考えています。 本八合目までは５～６時間で行けるそうですが、素人の初富士なので本八合目までを８時間を見積もりました。 １５～１６時には本八合目到着したいと思いますので出発は遅くても８時には出発しなればなりません。 体を慣らすためには７時には五合目に到着していないとダメな気がします。 東京在住です。車は持っていません。 東京から五合目行きのバスがありますが７時に到着するバスはないようです。 やはり７時に五合目に到着するのは富士山近くに前日泊も検討しても無理でしょうか？
適応気温が同じだとあたたかさも似た感じでしょうか？ やはり、ダウンのほうがあたたかいでしょうか？ ダウンジャケットは使用しますが、羽毛布団を数年前から使っていません。 ダクロンとかの化繊の布団を使っています。 あたたかさは、やはり羽毛が上だと思うのですが、自分や子供が咳をするので使わなくなりました。（羽毛が原因かどうかわかりません） ただ、起きていて使うダウンジャケットと寝ているときに使う羽毛布団ではちがうと思うので、寝袋も化繊から選びたいのですが、やはりあたたかさは全然ちがいますか？
室内で寝袋で寝ようと思います。どの程度のグレードのものを買えばあたたかいでしょうか？ 子供に布団を取られて、最近はこたつで寝ています。部屋が狭くて他に寝る場所がありません。熱で体の体力を奪われるので、あたたかい寝袋で寝たいと考えています。コンパクトに畳めるものが理想ですが、コンパクトさとあたたかさではあたたかさを取りたいです。数千円から数万までありますが、どれくらいのものであれば寝袋単体でもあたたかいでしょうか？
こんにちは。 ザックを買い換えようと思っているのですが、店で見かける添付したような図の赤い部分のような紐がついているザックを見かけます。 以前から気になってしかたなかったのですが、これはなんのために付いているのでしょうか？
春の登山に向けて 家の中でできることはありますか？ とりあえず、腿上げだけしてるのですが 詳しい方、筋トレなどわかるかた教えて下さい。
教えてください。 先日雪山に行き谷沿いのトラバース道を歩いていると先行者が約30分早く歩いていました。 そのトレースを追っていくと途中で雪崩の後があり、トレースが埋まってしまい、ラッセルを余儀なくされました。 そういう事が1時間に3回もあり現在地が非常に危険だなと感じましたが、崖をみても亀裂等はなく 普通に見えましたが、なにか雪崩を感じる特徴等があるのでしょうか？ その日は前日から40ｃｍの積雪だそうです。 よろしくお願いします。
質問 脛のテーピング用の安価なテープ(商品名)を紹介願います。 スキー靴下(ソックス)で靴下かぶれがひどいため、伸縮包帯を使っています。 4cm幅の伸縮包帯を両足の脛にぐるりと2周巻くとかぶれをほぼ防止できて具合が良いですが、 毎回交換するので、高くついて困っています。 もっと安価な代替え商品を探しています。 2周巻きを3周巻きにしも構わないと思っているので、4cm幅にはこだわっていません。
私が最初にOPINELに出会ったのが1996年頃だったと記憶してます。その当時は各サイズとも安価で８，１０、１２とそれぞれ何本か持って、切れなくなったらその辺にある粗めの石ころで研いで使ったものです。記憶が定かでないのですが１本５００円もしなかったように思います。直ぐに錆びるのでほとんど使い捨て感覚で何度か買い替えました。 その後仕事が忙しくなったりですっかりアウトドアから離れていましたが、年末の大掃除でOPINELの８が二本出てきました。どちらもヒンジ部が固着し中々開けられなかった上ブレードは赤錆まみれで見るも無残な姿でした。 そんなことがあって何気にネットで検索したら８でも1500円くらいになっていてビックリ！一瞬、希少価値でも生まれたのかと思いました。あれから２０年近くなりますが何がどうなったんでしょうか？
米CREE社のハンディライトは500m先まで照らすことが出来るそうです。 もっと遠くまで照らせるハンディライトを知っていますか？
東京近郊のマンションの4階に住んでいます。 冬季、富士山がよく見えます。そしてその近景に幾つかの山塊がみえますが、何という山なのか判ればいいなと思います。 一般的な方法として、遠望できる山の名前の特定は、どんな方法がありますか？ （手元には1:700,000の地図はありますが・・・^^;）
ウインドブレーカーは風は防ぐが防水性はないってことですか？ 雨具は両方兼ね備わっているってことでしょうか？ 他のメーカーだとレインウェアと表示されているものがモンベルだと雨具に相当するのでしょうか？ とりあえずウインドブレーカーにはベンチレーションが備わっている品があり、雨具は透湿のものが多いとまではわかります。それ以外、なぜ分けているか教えて欲しいです。
私は山歩きが趣味ですが、冬山は何が起こるかわからないので避けています。 天候が悪くなると前々から言われていたのに、雪山での遭難者が相次いでいます。 ６０代の高齢女性が多いのが目につきます。 若くても危険な雪山に入るのは自殺行為に等しいと思うのですが。 そこまでして行く理由がわかりません。 自己責任で片付ける前に入山禁止にできないものなのでしょうか。 高齢者の登山を禁止できないのでしょうか。 何でも自由はよくないと思うのですが。
アウトレット専門店があるので、売れ残ったらそちらに回るのでしょうか？ 海外メーカーだと、スポーツ用品店でセールになっています。 地元の釣具屋さんがモンベルを扱っているので、セール時期が分かれば行くのですがどうなのでしょうか？
雪山登山経験者です。 毎年、雪山登山をしているので、装備はそろっているのですが、 12月の至仏山、及び燧ケ岳はどのような感じでしょうか？ 情報がなかったので、こちらで質問させていただきました。 経験者の方、いらっしゃいますか？ なにか情報いただけると幸いです。
アウターの中に着込むミドルにフリースではなくウールのセーターではだめでしょうか？ ユニクロに限定の話ですが、フリースよりウールのセーターの方が暖かいです。 透湿のアウターも含め低価格のものを着ているので、登山用の本格的なフリースは知りません。 やはり、フリースの方がデッドエアをためるのに適した素材なのでしょうか？
どうして富士山ではバーナーの使用が禁止なのでしょうか？ お味噌汁を飲もうと準備していたら注意されました
北極圏の標高3000m程度の山に滞在する際の注意点やアドバイスがあれば、ぜひよろしくお願いします。数か月山に滞在する予定です。
12月中旬に家族で千葉へキャンプへ行く予定です（千葉は銚子方面です） 冬装備は、シュラフは全員モンベルのダウンシュラフ使用+湯たんぽ攻撃／テント内部床面一応サーマレストマット（リッジレストソーラー）を敷き詰めています。テントはSP製、タープはスクリーンタープは持っていなくヘキサ型のタープのみです。暖をとるものは焚き火とコールマン製のクイックヒーターのみです。 はっきり言って無謀でしょうか？ちなみにAC電源がないサイトでございます。 この装備では心もとないでしょうか？12月のキャンプは初めてなもので、色々と経験ある方にご助言お願いいただければ幸いです。
雪山登山のジャケットには、レインウェアー不可とありましたが、ゴアッテックスプロ　たとえばマムートのサンターストームジャケット等では寒さにたいして問題ありますか？ アンチグリース（雪面への抵抗）については、問題あると思いますが、カタログではマウンテンジャケットの大半がアンチグリースをうたっていませんが、常識なのでしょうか？また脇下の換気は有効ですか？
来年1月上旬に根子岳撮影ツァーに申し込んでいます。 日帰りで雪上車で頂上に登り、撮影しながら下るというプランです。 当日の服装等で悩んでいます。 撮影中は雪上車が側を走るので、寒くなったり疲れたりしたら それに乗れるらしいので、遭難等の心配はないのですが できるだけ頑張ってよい写真を撮りたいと思っていますので 服装や装備、撮影上のアドバイスなどいただけたら幸いです。 なおスパッツ・軽アイゼンは用意した方が良いと旅行社に言われていますので ゴアテックスのスパッツと6本爪のアイゼンを購入するつもりです。 昨年末奥日光の撮影ツァーに参加したときは以下の服装で大丈夫でした。 ●エーグルのGORE-TEXルナライトパーカの下にユニクロのライトダウンジャケットと ヒートテック ●フォックスファイャーのサーモテックレイヤードパンツ ●ノースフェイスのW スノー ベティ ブーツ IIIとトレッキングソックス が、今回はこれでは不足なのでは？と心配です。 ルナパーカは割合にタイトなので、下に街着のダウンジャケットを着込むのは無理です。 サーモテックレイヤードパンツは撥水加工はしてありますが、上にゴアテックスなどの オーバーパンツを着る必要があるでしょうか？ 上記のスノーブーツは底のかかと部分にエッジがなく丸くつるんとしているので 歩行中に2度ほど滑りました。このブーツに軽アイゼンをつける事はできるのでしょうか？ また手袋は雪山用もありますが、撮影中はトリコットの指だし手袋を使用しています。 なにぶん2000ｍ級の雪山に行くこと自体が初めてで、とても不安に感じています。 必要なものは揃えるつもりでいますが、どこに行くべきかも不案内です。 雪山撮影時にあった方が良いものや都内で品揃えの良いお店等も教えていただけると うれしいです。 初心者なのでどうぞよろしくお願いいたします。
ザ・ノース・フェイスの防寒ブーツを買おうと思っています。 ネット通販です。 スポーツ用品メーカーのシューズしか使ったことがなく、アウトドア用品メーカーのシューズの大きさが同程度なのかよくわかりません。 ちなみに、家のスニーカーを確認してみました。 ナイキ、27.5cm ニューバランス、27cm プーマ、28cm アディダス、27cm ノースフェイスだと27cmと28cmがあり、どちらにしようか迷っています。 厚めの靴下を履くので28cmがいいか、あらかじめ厚めの靴下を履くだろうと考えて一般より大きめにつくってあるのか、実際使われている方の回答をお待ちしております。
買おうと負っている防寒ブーツのヒール高が1.5cmしかありません。地面からの冷えが伝わってきそうに思うのですが、そんなこともないのでしょうか？ 同じブランドの他の商品は軒並み3cmくらいヒール高があるようです。
家族で青梅の御岳山へ行きたいと思っています。 行くのは今年の大みそかの日中です。 小学校低学年の子を連れて行きます。 (去年は高尾山へ行きました） 子連れにお勧めのルート・コースや すごしかたがあれば教えて下さい。 時間的には朝9時半頃にJR御獄駅に着いて 山へと向かい、夕方は5時前にはJR御獄駅 に戻ってきて帰途につきたいです。 お昼はお弁当持参の予定なので、食べるのに 良い場所があれば知りたいです。 ほかに途中で食べ歩きできるような現地の 飲食があればそれも教えて下さい。 よろしくお願いします。
http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1128346 サイズが独特なのですが、ウエスト89cm、股下78cmだとやはりXL-Sを買えばいいのでしょうか？　サイズ表というところをクリックすると詳しいスペックが表示されます。 似た体型の方、どうしましたか？ 172cm、72kgです。
安佐南区の山に登った時、中腹辺りに生えていたキノコです。ピンクがかったキレイなキノコでした。キノコに詳しい方、名前を教えてください。
ネットで検索すると登山なのに、お寺ばかりヒットして山登り用の今見頃の紅葉の山がどこにあるのか分かりません。 来週の12月6日土曜日に登りたいと思っているので、山をご紹介して頂けたら嬉しいです。 またこのHPやサイトに載ってるよとかありましたら、教えてほしいです。 よろしくお願いします。
御嶽山の噴火を契機として、たとえば気象庁では全国の火山監視体制を強化すると言っていますし、大学でも火山研究に力を入れるという方針が出されました。 各地では火山防災協議会の設置を急ぐことになりましたし、山によってはシェルターの設置、登山届の提出義務化などの方針も打ち出されています（もっとも、登山届もおもに自治体や内閣府などが呼びかけていると聞きますが）。 それでは、登山と言うレジャー、スポーツの観点から、御嶽山の噴火を受けてどのような対応策が打ち出されているでしょうか。 環境省（自然環境局）なのか文科省（スポーツ局）なのか知りませんが、これらの役所がなにか動いていますか？ あるいは、山岳会、山岳ガイド協会などが、噴火に備えるためのガイドラインの策定に着手したり、具体的に装備品や情報収集強化を呼びかけたりといったことはされているのでしょうか。 それ以外にも、登山者側の業界、団体からの対応を知りたいです。よろしくお願いいたします。
来年の夏辺りに50ccスクーター、スーパーディオ、 ＡＦ27、前後カゴ付きで、一泊二日のキャンプツーリングやってみたいなーとか考えてるんですけど、むぼうですかね？笑 埼玉から道志の森辺りがいいかなーとか思ってます。車でのキャンプは2回ほど、単独でやった事あるのですが、道具が車用なので、ちとデカイかなと... 初心者でも無理なくこなせる行程でしょうか？
教えてください。 バックパックを背負うとだんだん右肩の紐がずれてきてバックパックの斜めになってきます。度々紐で調整するのですが上手く直りません。 一時紐を締めすぎて右腕がしびれてきました。荷物の中は気をつけてバランスよく配置しています。 多分なで肩等の影響でしょうが、なにか対策はないでしょうか？ よろしくお願いします。
スヴェア123を購入し使用テストでは着火出来たのですが、いざ山頂ではうまく着火できず結局同行者のガスストーブを借りました… 何かコツなどあればお教え頂きたいです
ザックの肩ベルトの裏側がメッシュになっているものと、そうでないものがありますが、摩擦によるウェアのダメージに差があるのでしょうか？ 一般論で結構ですので教えていただけると助かります。
レインウエアについての質問です。 テックウォッシュで洗った後に ・ダイレクトインで処理 ・スプレーオン　で処理 のどちらが優れた撥水性＆撥水持続性がでるでしょうか？ またそれらの処理の後でアイロンをかけたほうがいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
上にゴアテックスのレインウエアを着ます。その下に着るフリース系ジャケットで最も暖かいものを探しています。ダウンジャケットではありません。 パタゴニア、モンベル、ザ・ノースフェースなどのサイトを見ましたが何が最も暖かいのかわかりません。 着る場所は海岸や洋上です。用途は釣りです。 よろしくお願いします。
先日、ハイカーに人気があるという「山旅ロガー」というアプリをスマホにインストールしました。 さらにネットで調べると、「地図ロイド」というアプリとセットで使ったほうがいいという書き込みを見かけたのでそれもインストールしたのですが、その「地図ロイド」の使い方がさっぱりわからず、ネットで調べてもなかなか理解できません。 最初起動させたときは富士山の地図が出ていましたが、今開けてみると、先日「山旅ロガー」で測定したときの最終地点の航空地図が表示されています。 「山旅ロガー」と「地図ロイド」は連動しているのでしょうか？ どなたか使い方を教えてください。よろしくお願いいたします。
ハイキングで摩耶山に登ろうと考えています。 初心者で体力のない女性でも半日位でゆっくり歩いて帰れる、 お勧めコースを教えて下さい。自然観察と景観を存分に楽しめる 登山ルートをお願いします。 当方は阪神電車の沿線に居住していますので、拠点は阪神の駅から のルートをお願いします。 予定では駅に９時について下山して駅（出発駅でなくても可）に１５時～１６時着位。 よろしくお願いします。
山形県の山で比較的スマートフォンが繋がるのはau、ドコモ、ソフトバンク、どこかわかる方、教えてください
11月初旬にツインリンク茂木で夜中3時頃に丸くて白い生き物を見たけど、なんだったのかとても気になってます。 知ってる方教えてください。
こんにちは 毎年冬前になると思い出すことがあります。 何年か前になりますが、初めて登る山に冬季登山しました。朝からパラパラと小雪が降っていましたが当時GPSを持っていなかったためコンパスと地図をにらみながら登っていました。 丁度行き止まりのような崖があり地図を確認していると後ろから3人組が追い越していき目の前の崖を登っていくのを見て後を追うように登ってみたところ（3人組から約10数分後に登り切り）辺り を見渡して見ても誰も居なくトレースもありません。とりあえずその近辺を探しても険しい斜面があるだけでとても登山道があるようには見えなくしかたなく元の道に戻りさっきの崖の横に登山道を発見し先に進めました（崖上からその登山道に通じる道は無く）、冬以外に同じところにいっても崖上には道はなく地図にも記載されていません。 あの3人組は？未だに謎です。そういう不思議な体験はありませんか。 その山は遭難事故（特に厳冬期）が年に数回あります。
真冬に、街着として着ていてもおかしくない、おしゃれなダウンパンツを探しています。 当方、雪国ではないので、あまりにもモコモコしたものでは周囲から浮いてしまいますが、冷え性がひどいので、なるべく温かいものを探しています。 5万円くらいまでで、見た目と暖かさを両立した、おすすめのものがございましたら教えてください。
今度奈良県の大峯奥駆道縦走を考えています。調べてみると5泊6日必要とありましたがそんなに休めないので、 2泊3日×2回で考えていますが、無謀でしょうか？（単独で） 予定は吉野駅から熊野神社迄ですが、釈迦岳で分けようかなと思っています。 登山口まではタクシーを考えています。 本に難路有と書いていましたが、よく分かりませんでした。 途中危険は場所（得に崖等）がありましたら教えてください。 そこまで詳しく本には書いていないのでよろしくお願いします。 雪が降る前にと思っているのですが、秋と春になるかもしれません。 よろしくお願いします。
飯綱山に登りました　１９１７ｍ　長野県です お天気快晴で３６０度山が見えました　そこに羅針盤があり山の名前が書かれてたのですが 人が多く写真をとれませんでした(羅針盤の） そこに全ての山山の名前が書いてあったのです　 北アルプス　八が岳　などなど山の景色の写真を今見ると　何が何だか分からないので もし羅針盤の写真の山の名前がわかるようでしたら　教えてください もしその写真があれば見せてください
昔は、登山で傘は危険なのでご法度と言われてましたが 近年では、尾根道以外では傘の方が良いという登山家さんも いるようです。 現時点では、どちらの考えが一般的ですか？
教えてください。 関西で今度子供達（ご近所さんと）と冬山に行く計画をしています。下見にも一度連れて行き無積雪時と積雪時の違いを見せようと思います。 金剛山、六甲山及び私鉄電車が運営している霧氷号等以外で冬山入門に適している山を教えてください。できたら公共交通機関を利用して。 軽アイゼン、レンタルスノシュー等で遊べたら最高です。 よろしくお願いします。
自衛隊で採用されているヘルメットを民間人が 購入することは、できるのでしょうか？ 調べたところ、88式鉄帽という物らしいのですが、 販売されている物が、ほとんどレプリカであって、 本物とは形状等の違いがあるようです。 本物または限りなく本物に近い物を入手したい のですが、民間人には無理なのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 福王子から沢の池に続く山道があると聞きました。ご存じの方、教えてください。
キャンプ用品を売却する一番良い方法を教えてください！ コールマンを中心にキャンプ用品一式を所有しています（テント、タープ、テーブル、チェア、コンロ、ランタン…）。 ただ、来年４月に海外赴任することが決まったため、思い切って全て処分しようと思っています。 どこで売れば一番高く売れるでしょうか？ 所詮二束三文だとは分かっているのですが、少しでも条件良く処分できればと思っています。 なお、当方都内在住であり、車を持っているため、持ち込みも可能です。 どうぞアドバイス宜しくお願いします。
キャンプをしながらにしてスケボーを出来る様な、そんな夢の様な場所はありますでしょうか？ 福岡に住んでいるのでそこから半径200km以内であれば助かります。 スケボーは最悪パーク等でなくても滑れればOKです。 加えて大きめの音で音楽が流せて、温泉が近くにあれば天国なのですが上記条件の方が優先です。
教えてください。 ストックの持ち方ですが、私は電車バス等を利用しで登山口まで行きます。 いつも気になることですが、ストックをバックパックに逆さまに突っ込んでいる方が大勢見受けれれます。だいたいは先にゴムキャップがついており保護をしていますがそのままで公共交通機関に乗ると特に帰る時間帯は混むことが多いので、ストックの先が他の人に当たりそうで心配して見ています。特にななめに突き刺している人は最悪で非常に危険と思われます。私は電車等に乗るときは基本的に胸に抱えています。 さきを下に向けてバックパックに入れるのは間違いでしょうか？ 背中にあるので自分では気が付かないと思いますが一度電車に乗るときに鏡でバックパックを背負った状態を確認する必要がありますよね。 この前赤ちゃんを背負っている人がいて、赤ちゃんの顔にストックが当たって大変なことになったことがありましたので、質問させていただきました。 講習会ではどういう講習をしているのでしょうか？
冬用テントや装備の選定について、相談をさせてください。 11月中旬～12月終盤にかけて、東京から鹿児島まで自転車で旅に出ようと考えています。 海沿いを中心に、時々安宿に泊まりながら移動していこうと考えていますが、 半分はテントに泊まりながら寒さを楽しみ（？）たいと思います。 現在の候補としては、以下の3つとなっています。 (1) プロモンテ VL25 (2) エルブレス LBS20 (3) Nemo ギャラクシーストーム 2p (4) ビッグアグネス ローンスプリングEX （日本モデル） 条件としましては、 (1) １２月末の鹿児島の最低気温である、5度の環境で機能すること。 (2) 対水圧が高いこと (3) 値段が４万円を超えるのであれば、メンテをしながら長く使えるもの。 (4) できれば沖縄の春秋（２０度前後）でも活用できるものが良いと考えています。 （いわゆる４シーズンテント？） 尚、他の防寒具としましては、 (1)モンベルのULダウンハガー650＃２ （ 快適温度 -4 ） (2)ハクキンカイロ (3)U.L.コンフォートシステムパッド150＆ピロー その他簡易防寒用の服を用意しています。 １２月の西日本の平均気温は10度前後、 目的地付近の鹿児島では、最低気温は５度程度なっています。 寒さは苦手な方なので、最低気温を基準に装備を検討しています。 オススメのテント、もしくはギアなどがありましたら、 ご教授のほどよろしくお願いいたします。 （尚、夏のキャンプ経験は多々ありますが、冬の長期キャンプ経験はゼロです。）
マムシの生息場所についてお聞きします。 以前登山道脇の木々を跨ごうとしたら木の下にマムシがいたり、登山道の横の木の下で何かをじっと見つめていて邪魔なので、長い木で頭をたたき横へ放り投げたりしていましたが、基本的に相手にしないようにしています。あるテレビの番組で玉ねぎの臭いがすると言っていた記憶があり、マムシの臭いが人間でも分かるものでしょうか、又活動場所等決まっているものでしょうか。 小生長いものが苦手でたまに出くわしたら心臓ドキドキです。 秋口は冬眠用に活発になるのでしょうか。 長いものに詳しい方よろしくお願いします。
10月中旬ぐらいに近畿地方でキャンプに行こうと思っています。 夏は奈良の洞川あたりが涼しくて良いと聞いたのですが、この時期だと寒すぎますよね・・・ で、この時期にお勧めのキャンプ場などありましたらお教えいただけませんでしょうか。 大阪市内の舞洲などにもキャンプ場があり、寒さに関しては大分ましのようですが、やはりある程度緑の多いところが良いです。 さらに子供もいますので、できれば遊具やまわりに遊ぶところがたくさんあればなおうれしいです。
昨日滋賀県で熊に遭遇し格闘と記事がありましたが、私もホッケ山や蓬莱山で見かけたことがあります。よく滋賀県に登山するので、見かけた方若しくは格闘された方場所等教えてください。怖いので登山する際その場所は特に注意するので。よろしくお願いします。
テレビでスノーピークの焚火台を見て購入を考えています。 使用方法はキャンプや自宅の庭での焚火及び調理です。 そこでいくつか質問があります。 １．サイズについて 見た感じMでいいかなと思っていますが、MとLの使用感について教えて下さい。 ２．グリルについて 焚火台で調理を考えていますが、プレートや網をいくつも買うのは嫌なので１つにしたいと思います。 １つにするのでしたらどれがよいでしょうか？ 個人的には、網は洗うのが面倒だし、汎用性などを考えるとプレートがいいかなとも思っているのですが、使用者の意見やお薦めを教えて下さい。 ３．その他 その他何かあれば、ご意見やアドバイスお願いします。
これって、普通の事ですか？？？ もちろん、泊りがけではなく日帰りでの話。 個人的には、宿泊前提なら山頂でビール（アルコール全般）も 大いにアリだとは思うのですが、帰りの安全を考えたら、お酒なんて 絶対に飲めないと思うのですが…。 ただ、簡単に『山頂、ビール』などでググったら、飲んで下山する人が多い事…。 現実問題、山小屋が充実しているので、山でもビールが普通に飲めるのが今の山ですが、だからといって、1杯引っかけて足場の悪いコースを歩いていいとはどうも思えないのですが…。 ただの自己責任論で終わってしまうのでしょうか？ その辺、山に行かれる方はどうお考えなのでしょうか？？？ 実は、家族に影響されて、それまでトレッキングレベルでさえ足を踏み入れたことがなかったんですが、次第に興味を持ち始めました。明日にでもシューズを買いに行こうかと話していた矢先に、この種の話題に触れてしまいました。 正直、街中ならともかく、足場の悪いトレッキング・登山コースで、いざとなったら助け合いも躊躇しない状況下で、そんな酔って怪我した・周囲に迷惑をかける人間を助けたいとか思わなくなってしまいました。 絶景をつまみにビール…。 大いに結構です。車の運転と同じとは思いませんが、自分一人で登山道を使っているわけではないので、多かれ少なかれそれが原因で迷惑を掛けたりって事があると思うのですが…。 原因までは報道されませんが、滑落事故など、もしかしたらアルコールが原因で？！と考えてしまう自分がいます。 「そんなもん、今も昔も変わらないよ」 「それ（山頂ビール）が登山家の醍醐味なんだよ」 「そんな事、山岳ガイドにさえ言われたことないよ」 と、回答者のほとんどの方が言われるなら、もう何も言いませんが、 個人的には山登りに失望感を覚えるだけです…。
関西地方でお勧めの紅葉の山をお教えください。 あるく時間は全部で5時間ぐらいまでが良いです。 一応トエンティクロスから摩耶山は下山にケーブルを 使うということで予定に入れていますので、その他を お願いします。
トレッキングブーツの紐を代えてみた 純正よりやや細めに 締め易く解けにくくなりました 私的にはビジュアルも変わって気に入ってますが 間違った使い方してますでしょうか？
教えてください。 よく登山書等によると疲労回復等にブドウ糖を口に含みなさいと書かれてますが、 私は普段飴（塩味）若しくはキャラメル等で糖分、塩分補給していますが、ブドウ糖のほうが疲労回復等にいいのでしょうか？ブドウ糖は持参していますが使い方のタイミングが分かりません。 よろしくお願いします。
国土地理院の二万五千分の一地形図。 田舎に住んでいて通販で買う以外の選択肢が無いのですが、取り寄せるときに必要な部分が入っていなかったり、それを防ぐ為に周りを余分に買うと要らない地図がどんどん増えていってしまいます。 （捨てるののもなんとなくもったいないですし・・・） 購入前に、多少おおっざぱでもよいので範囲を確認する手段が無いでしょうか？ うぉっちずで「図郭表示」で分かるという情報をネットで見つけたのですが、現在はうぉっちずは地図閲覧を提供していずに地理院地図に飛ばされてしまい、そこでは図郭表示を見つけることができませんでした。 どなたかアドバイスをよろしくお願いいたします。
おはようございます。 今年から登山を始めようとして、道具を揃えようとしています。 活動地域は九州北部で低山が主になります。 ここで質問です。 一般的に低山と呼ばれるのは標高の低い山かと思いますが、どの程度の山までを指しますか？ 私は標高1000～1500ｍ以下かなと思っているのですが、皆さんのニュアンス的にどうでしょうか。 （個人的な意見で構いません） それなりの登山道具を揃えるつもりでいました。 ・ザック（３０L・ファンデ）　・ストック（購入済・コストコ）　 ・登山靴（キャラバン）　・レインウェア（モンベル） ・ポイズンリムーバ　・ウェア（ユニクロ）　・調理道具 とここまで考えて思ったのですが、やりすぎでしょうか？ 見積もり段階で安く抑えたつもりでも7～8万ぐらいになります。 九州で手軽に行ける山で２０００ｍを超える高山はありませんが、 いずれは九重、阿蘇あたりにも行きたいと思います。
来週蓼科で１泊します。 膝が痛いと言ってるお袋を連れていくので、車を止めてアスファルトでなく土の道を歩ける所がないか調べています。 ネットの観光案内とか見てますがよくわかりません。 いつも畑では水を得た魚のように生き生きしてます。 畑の中では１．２時間平気ですが、ハイキングコースとかで２時間コースとかは ちょっと無理がありそうなので、車を止めてちょっと歩いて観光出来る所を回りたいと思っています。 良さそうなスポットを教えて下さい。 上田から行くので霧ヶ峰方面でも良い所があれば、行きか帰りに寄っても良いと思っています。
教えてください。 金時山登山地図を見ると近所に富士サファリパークがありました、同時に楽しもうと思うのですが可能ですか？早朝に登山口に何時位につけば昼過ぎに富士サファリパークに着けるでしょうか？ またこの計画自体無謀でしょうか、何分静岡方面は初めてなもので時間配分がわかりませんのでよろしくお願いします。
教えてください。 先日久し振りに（2か月ぶり）に滋賀県の武奈ヶ岳に行ってきました。 いつものコースで青ガレコースを取りましたが、そこで目にしたのは先の大雨の影響と思われますがあの青ガレが大崩落しているではありませんか、○○ｔもありそうな巨岩が隣の岩や大木に寄りかかって止まっているように見えました。ほぼ全コースに渡り。 そこまでの登山道はよく小崩落しているので注意し通過していましたがそんなもんじゃ無かったように思われます。その岩のすぐ下を若者？等が平気で通過しています。 長年？武奈ヶ岳年6回程登りますがとにかく酷いと思いましたが心配しすぎでしょうか。 秋の紅葉や冬の積雪がこれからの楽しみなのに心配です。 よく知っておられる方回答お願いします。
２０年近く前ですが六甲山縦走で、神戸電鉄の菊水山駅から宝塚まで歩きました。 今回仕上げに、須磨から菊水山駅まで踏破しようと思っています。 ところが、、菊水山がいつの間にか廃駅になっていました。 もと菊水山駅付近から、公共機関で神戸方面へ帰ろうとしたら、どういう路線があるのでしょうか？ ・丸山駅または鈴蘭台駅まで徒歩？ ・最寄のバス停とかありますか？
国定公園の中には普通地域という区域がありますが、この場所でテントをはりたいと思っていますが、可能でしょうか。 宿泊だけが目的ですので食事のために火を使うことはないことが前提です。 又、テントをはる場所は、駐車場やその周辺の整地した場所を考えています。 ご回答、よろしくお願いします。
登山というか山に入りたいと思ってます。 でも、人々が通る登山道みたいな所というより獣道とかを進みながらナタ等で道を開いて行って山を歩きたいと思ってるのですが こういう事は違法になりますか？ また、そういう事に適した山があれば教えてください。
年に２～３回キャンプに出掛ける、軟弱キャンパーです。 現在、スクエアタープ（ポールを６本立てる）を使っているのですが、設置に手間がかかりますので、買い替えを検討しています。 自分たちの使うシーン、必要要件としては、次のような感じです。 ・子供が小２でまだ少ししか手伝えないので、設置はほぼ自分１人です。 ・出来るだけ気軽に使える方が良いです。 ・気軽でも、風に飛ばされない程度の強度は欲しいです。 ・キャンプ以外にも河原などのバーベキューでも使いたいです。 今、検討しているのはamazonで言うと以下の３つなのですが、私たちのような使い方だとどちらが良いのでしょうか？ 詳しい方、ご教示をお願いできますでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00HY85A6A/ http://www.amazon.co.jp/dp/B00E59EOW2/ http://www.amazon.co.jp/dp/B00J7JWHGU/
教えてください。 関西在住ですが、今度関東（千葉県）の知人が週末に大阪に遊びに来ますが以前富士登山等に案内していただいたお礼に関西日帰り登山に行くこになりました。 関西でメジャーな山は以前の登ったらしいので、マイナーでかつ登りごたえのある山をご存知の方教えてください。予定は秋です。その人は関東の近隣の方と東北地方によく行くそうです。 私は参考書及び比良山系しか知りませんのでよろしくお願いします。
　初心者の夫婦で山登りを試行錯誤しています。今まで登ったところは木曽駒ケ岳（千畳敷から駒ケ岳）、ヘブンス園原ロープウェイより富士見台、新穂高ロープウェイ山頂駅より西穂独標まで位です。（この程度の体力しかありません。）ですが、この外に山頂から眺める景色が雄大で綺麗なところを紹介していただけないでしょうか。但し、女房は山小屋は雑魚寝が嫌いで、風呂に入りたいので不可ですし、ましてテント等は持っての他になってしまいます。ですから下山して近くの温泉旅館に泊まるのが条件なので、そこを加味して何処か紹介してください。宜しく御願いします。
今秋、甲斐大泉と蓼科間の八ヶ岳縦走を計画しています。 北行と南行と考えられますが、 どちらがオススメでしょうか。 また、オススメのルート、山小屋などはありますか？ 一応、ツェルト泊基本で 夕食など特徴のある小屋があれば、小屋泊も、と考えています。
普段は５～９月でキャンプをしてるのですが、いつか冬キャンプもしてみたいということで 試しに１０月中旬に高地（標高1200M)のキャンプ場でやってみようということになってます。 １０月とはいえかなりの高地なので、キャンプ場の気温は夜間は１０度前後だそうです。 悪天候などを想定して０～５度を想定して寒さ対策をしようと考えてます。 とりあえず現在の対策として (1)グランドマット (2)テント (3)銀マット（厚さは定かではないけど5mm～7mmくらいかな～） (4)新聞紙を２～３重くらいに敷いて (5)インナーマット（厚さ5mmスポンジ入り） (6)封筒型シュラフ（これがちょっと心配。もらいもので古すぎて限界温度などががよくわからないノンブランド品） (7)シュラフが寒い場合は毛布を入れる (8)フリースなど防寒着を着てプラスネックウォーマー (9)必要ならペットボトルアンカーを入れる くらいで考えてます。ストーブ類は積載が無理なので無しです。 起きてる間はダウンとか着てるから大丈夫だろうけど夜が耐えられるかな～と 思ってます。 もちろんシェラフを買い換えるのが一番かと思いますが、それ以外で 問題ありでしょうか？ご意見・対策あれば教えてください。
添付の図は国土地理院の地図です。北方面から釣り登ってきて赤線部分に到達。そこから私は登山道を目指して斜面を登りました。左下の縮尺は１００ｍ。 川岸から登山道までごくわずかな距離に見えたので斜面をどんどん登って行きましたが全然それらしき場所に着きません。GPS地図で確認すると登山道をとっくに越えたことになっています。迷った？と思い引き返してもやはり登山道はありません。 結局川まで戻って川沿いで北方面に帰りました。 後で現場に詳しい人に聞くと川岸からはかなり登らないとダメで実際的に目指すようなルートではないとのことです。 となると地図が間違っているか、GPSが間違っているか、現場が変わってしまっているかと考えざるを得ません。複数の要因があるかもしれません。 今後同じような目に会わないためにどうすればいいのでしょうか？よろしくお願いします。
9月下旬か１０月初旬に５歳の娘と天狗岳登山を以下の通り計画しております。 （１日目） 11:30 渋の湯 14:30 黒百合ヒュッテ（宿泊） （２日目） 06:30 黒百合ヒュッテ (中山峠) 08:00 東天狗岳 08:30 西天狗岳 (天狗の奥庭) 10:30 黒百合ヒュッテ 14:00 渋の湯 娘との登山は７回目で、宿泊は塔ノ岳の尊仏山荘で１回経験しております（大倉尾根往復）。 親子ともども、まだ初心者の域を脱していない状態なので、諸先輩方に 　(1)上記のプランに問題が無いか 　(2)天狗の奥庭は行きと帰りどちらに通った方が良いか 　(3)悪天候等で登山を中止した場合、近隣で代替できる観光プラン等（娘は温泉好き）が無いか 　(4)その他注意点等 につき、アドバイスをいただきたいです。 よろしくお願いいたします。
現在の靴（モンベル製）とアイゼンとの相性があまりうまくいっていないような気がするので、靴（防水性有）と12本爪ワンタッチ式アイゼンを買い替えようかなと思い、登山専門店に行きましたがどうも私がほしい情報に欠けている気がしたので、経験上この靴にはこのアイゼンという最強タッグを教えてください。また、12本爪アイゼン用の靴は底が固いので駅の階段の昇り降りが窮屈なので歩き方等もご教授ください。よろしくお願いします。
明後日に山小屋泊で富士山の登山にいきます。ザックが60Lか20Lしかないのですが、どちらのほうがおすすめですか？ 大は小を兼ねると言いますが、あまりにも60Lはでかすぎるような気がして、、 ちなみに登山は初めてです。 60L ・腰ベルトあり ・雨用のザックカバーあり ・バックパッカーとして使ったことがある 20L ・腰ベルトあり(華奢ですが) ・雨用のザックカバーなし ・使ったことがありません。
今年4月頃に奈良県大峰山登山する際いつも車でAM2：00頃現地登山口について仮眠をとり登山するのですが、その時の夜空が満天の星空でした。（流れ星がいっぱい）それから晴天時を狙って子供に見せたく遠征に行くのですが中々その時のような星空を見せられません。 日本アルプスでは日常でしょうがこちらからはめったに行けないので。 やはり時期的に星空をみるのは冬のほうが綺麗でしょうか。また冬以外ではどの時期がいいのでしょうか。 教えてくださいよろしくお願いします。
関西在住ですが、今度（9月中旬）静岡県富士宮市方面に用事ができ4泊5日でいきますが、日帰り登山が出来る山を紹介してください。朝富士宮市内から車でピストンでお願いします。出発地点から富士山への有料道路まで約30分の場所です。富士山も考えましたが。登山で3日も使えないので。 登山口までカーナビが使えるところでお願いします。
本年６月末、都内の山用品専門店で登山リュックサックを購入しました。電気用品などと違い、特に保障期間とかは設定されていません。見た目が涼しそうなので、夏の海外旅行にと購入しました。 海外ですぐに壊れたので、帰国してすぐに専門店に送りました。このリュックサックは値段は一般の リュックサックより高目で（一般は１万円前後、これは１万８千円）ちゃちで使い物になりません。 修理代が８千円かかると言われましたが、返品出来ないものでしょうか。その専門店は以前よりよく 利用しています。今回は使用直後の壊れで登山用品としてはひどすぎるものです。
教えてください。 現在アトラス社製（アルミパイプ）のスノーシューを使っていますが、平地はもちろん登りにもよく適用していますが、下りが苦手なようで（使い方が未熟？）スリップをしてしまうので下りやトラバース時には外しています。登山用で登り下りが強いスノーシュを教えてくだい。 冬までには揃えていのでよろしくお願いします。 また歩き方（下山時）のコツがあればお願いします。
埼玉県在住です。 １泊２日のオートキャンプ。 (1)サイトが広い（AC電源は不要） (2)子供が（親の忙しいあいだ）遊んでいて安心な遊具、場所がある を探しています。 ケニーズなども行きましたが１家族あたりのスペースが狭くて・・・ テント、タープ、SUV車１台は必須。 おすすめのキャンプ場または うまく探せる検索WEBサイトのようなものがあったら教えてください。
ＧＰＳが欲しくて、ネットでいろいろと探していますが、種類が多く、金額も2万円から10万円と幅広く、さっぱりわかりません。特に、英語版と日本語版の違いはなんでしょうか。 実際に使用している方。おすすめがあればぜひ、教えてください。 ・日帰りで、1,000ｍ程度の低山に行きます。メジャーでない山では、分岐点等にも案内板がなく、判断がつかないことがあります。また、踏み跡もしっかりしてないことが多いので、ルート通りに歩いているのか、現在位置を確認したいのです。ルート(登山道）がない山には行きません。 ・英語は読めません。説明書が英語だと、たぶんわかりません。 ・携帯電話はガラケーであり、役に立ちません。スマートフォンに変える予定なし。 ・パソコンは、あまり詳しくありません。専門用語はわかりません。 ・金額は5万円以下を希望します。現在位置がわかれば、十分です。 ・地図は、読めます。 ・できるだけ、簡単に操作でき、メンテナンス（データ更新）不要なものを希望します。 申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
なるべく詳しい紙の地図を紹介してください。おそらく２万５千分の１と思います。ウォッチズで見られるような地図がいいです。用途は釣りです。 範囲 只見川の源流～銀山瑚～大鳥ダム～田子倉ダム 地図が複数枚になっても構いません。 具体的な商品名で教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
タイトルどうりでお願いします～ 秋冬に使いたいと思います！ テントの必要性も教えていただけると嬉しいです！
９月中旬に5歳と２歳の子供を連れて、ママ友とキャンプに行く事になりました。 元々ピクニックなどのアウトドアは好きで タープ、テーブル、チェア、シートなどは持っています。 今回泊まりでの初キャンプなのですが、小さい子連れで母親のみで設営できる おすすめのテントは何でしょうか？ ケシュアとか簡単でいいかな～と思ったのですが、あまり口コミがよくなくて 迷っています。 あと、ついでですが子供ってシュラフで大人しく寝ますか？ ２歳児が猛烈に寝相が悪くて、蹴られる叩かれる、布団から飛び出して畳で寝るのがしょっちゅうです… よろしくお願いします！
教えてください 山中に生息する熊は冬場は冬眠すると思っていましたが、ヤマレコ等のプログでたまに冬の登山道で熊の足跡が目撃されていますが、冬眠はあまりしないのが本当でしょうか。 昨年晩秋（冬初旬）に粉雪が舞う季節に奈良県大峰山中に新しいと思われる足跡みたいなものがありましたので気になります。よろしくお願いします。
私の登山は主にマイナーな山が好きで（人混みが苦手）静かな山登りをしております。（土日祝日のみで） 先週末のことですが、とっても静かに山登りをしていたところ、熊鈴が風鈴の如くなるだけのマイペースで登っていたところ、それとは別にハアーハアーと息がし、嫌な予感がしたところ1匹の犬が付いてきました。30年前になりますが、以前郵便局の配達で倉庫周辺の配達をしていたところ数匹の野良犬に囲まれた経験があり、それ以来犬が大嫌いになりました。首輪がしていたので近くに飼い主がいると思い大きな声で呼んだのですが、返事はなく犬に構っていたら下山時間が迫ってくるので無視し、1時間近く登って山頂に着き飼い主を待っていたところやっと飼い主が現れました。それまで犬はずっと付いてきました。犬と歩くときはリードをするのがマナーと注意しましたが、楽しいはずの山行が台無しになりました。そういうような経験等ありますでしょうか。 犬に関係なく教えてください。 みんなの山であるので迷惑な行為はやめましょう。 よろしくお願いします。
今年の春からキャンプデビューし、現在サウスフィールド ドームテント (SF4509FD) とサウスフィールド スクリーンテント(SF7011ST)を使っています。 しかし、テントの設営に慣れてきてはいますが、二つ建て、荷下ろしするのに1時間半ぐらいはかかってしまいます。 小1の子供が1人で、相手してやれず、最後の方には退屈し始めます。 そこで、テント・タープを短時間で設営し、子供と遊ぶ時間を作るために、新しくワンタッチテントとヘキサタープを購入しようと考えています。 そこで迷っているのがテントなのですが、ケシュア2SECONDS FRESH lll とドッペルギャンガー ビッグストレージ ワンタッチテントTS-106です。 キャンプにはワンちゃん３匹も同行するので、ドッペルギャンガーのビッグストレージがワンちゃんスペースにできるかも！？と思っていたり… 設営の速さではケシュアの方がより早そうかな！？と思ったりで、悩んでいます。 後、月1でキャンプに行っており、このまま冬キャンにもチャレンジしたいと思っています。 その時、今持っているスクリーンテントとワンタッチテントでカンガルースタイルにしたいと思っています。 1人で考えていてもなかなか結論がでず、悩んでいるばっかりなので、キャンプ経験者の方のご意見をいただきたいと思っております。 よろしくお願いします。
日帰りがメインで登山している者ですが、ランチについて教えてください。 基本的に座ってから立ち上るまでの時間は25分以内で休憩するようにしています。 私が多いのはご飯を持っていき現地で御湯を沸かしレトルトカレーを作り昨晩スーパーで購入したハンバーグ+コロッケ等をのせてコロッケ+ハンバーグカレーが多いです、(夏場は小冷奴を+） 真冬はカレーうどん+餅+湯で卵が多いです。みなさんの超簡単レシピがあれば教えてください。 山で試してみます。 よろしくお願いします。
教えてください。 泥川温泉バス亭と5番関の間の情報が分かる方お願いします。（時間等） 5番関から吉野駅までの時間もできたら教えてください。 今度子供と挑戦しようと思います。 よろしくお願いします。
　3年ほど前から登山へ行くようになり、初めて買ったのはモンベルのテナヤシューズというハイカットのものでした。色々試しましたがどうやっても足が痛くなってしまい、買い替えようと思っています。 最初は全くわからなかったので、他のブランドの靴を試すことなくモンベルで3種類ほど履いて購入してしまいました。 　今度はもっと数多く試して合うものを見つけたいと思っています。履いてみないと何とも言えないと思いますが、なにかお勧めがあれば教えて頂きたいと思い質問しました。（ちなみに女性です）たくさんありすぎて試すにもどれを試すべきなのか・・・。 今のところは日帰りの登山が主です。よろしくお願い致します。
教えてください。 山中で民家等が上流に無い山の沢で水を飲もうをしたところ年配の方が水は飲んだらいけないと言われました。地図上には水の印は無かったのですが、水はむやみやたらと飲んだらいけないのでしょうか。 何か解りやすい基準等があるのでしょうか。 よろしくお願いします。
登山のアンダーウエアーですが登山用品店に行けば速乾性のシャツがたくさんありますが、とても高値でなかなか買う勇気がでません。いつもはユニクロの速乾性のシャツを愛用していますが やはり値段相応の速乾性等が違うんでしょうか。また安価でお勧めがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
剱岳を日帰りで登りたいと思っています。 標高差や距離は双方とも大差はないと思います。 黒戸尾根の日帰りは問題なくクリアしてきました。 カニのタテバイ・ヨコバイを通らずに登れると聞きました。 早月尾根の日帰りも同等と考えて大丈夫でしょうか？ それとも、三点確保が出来るならアルペンルートから一泊二日が無難でしょうか？ 時期的には９月から１０月上旬を予定しています。
現在、私が使っているタープは、無名メーカーの安価で小さなヘキサタープで、購入時に付属していたスチール製のポールを使用しています。 私の場合、バイクに道具を山積みにしてキャンプツーリングするので、荷物の軽量化は必須です。 そこで、タープのメインポールを両方とも軽量なアルミ製のポールに変更しようと思うのですが、アルミ製のポールは風に弱いという話も聞きます。 タープのメインポールを両方ともアルミ製に変更することは、いかがなものでしょうか？
登山中の飲料ですが、お勧めな物があれば教えてください。私はグリーンダカラをハイドレーションに入れて飲んでいます。 あまり甘すぎず、ほのかな果物の味がして飲みやすいからです。でも冬季は凍ってしまうので、ペットボトルに入れてシャーベット状になっても飲んでいます。（仕方なく） 行動食は大福餅を2個用意していつでも食べれるようにしています。 よろしくお願いします。
２０～３０年位昔のザンバランの革靴の手入れについて教えてください。 型崩れもなく　ビブラム底は張り替えの時期になっています。 始めの頃は時々手入れをしていましたが、この２０年くらいは年２回くらい 昔の保革油を塗っていたくらいです。 残雪期のザラメの山で使うことが多かったせいか、深い色がすっかり 抜け、薄い茶色のような感じで、とくにつま先の部分は表面がザラザラとけばだったような状態に なってしまいました。（後ろ半分くらいは少し滑らかさが残っています。 足にすっかりなじんで、愛着もありますから、何とか手入れをして もう少し大事に使いたいと思っています。 昔の保革油ぬりでは、拭き取ってもわずかながらペタペタ感が残り、 ツヤもよく出ません。 元と同じというわけにいかないことは予想できますが、 あの革特有の深みのある色と、ザラザラ感を少しでも減らすような 手入れの仕方を教えてください。 よろしくお願いいたします。
アウトドア初心者のファミリーキャンプのテント選びについて、とても悩んでいます。 初キャンプは今年11月を予定しています。素人ながらもネット調べで候補が幾つか出てきたのですが、最適な 物を教えて頂けませんか？ 候補は、小川キャンパルのワンポールのビルツ15又はティエラ5-EX。 コールマンのマスターシリーズウェザーマスターコクーンリミテッド。 スノーピークのトルティPro、です。 ビルツ以外全てツールームなのですが、初心者が手を出すなら、ドームテントにタープなどが良いのでしょうか。モンベルのムーンライトも設置のし易さと耐水、通風の面で性能が良いらしく気になっています。 家族構成は夫婦と3歳の息子の三人です。所在が沖縄なので、冬も外気温一桁にはなりませんが、キャンプ地は海沿いが多く急な雨が心配、夏は暑い、風が強いなどの理由で、寝所のテントは中クラス以上が安心かと考えています。 他にもお勧めがありましたら、また一から考え直したいと思っています。ご教授頂けたらと思います。 宜しくお願い致します。
登山道にある目印の赤や黄色のテープが巻いてあり大変有難く利用させて頂いております。 1つ以前から気になっていることがありまして、高い木の枝にあるのは目立つし遠くからでもよくわかるのですが、地面すれすれの枝についているのも結構あり積雪時には消えてしますので、意味がないのではと思います。その横に大きな木があるのにです。 何か意味があるのでしょうか。雪山にはよくいくので、無積雪時に周囲の状況を確認するために目印の確認もしていて、低い場所に目印がある場合はＧＰＳで登録するようにしています。
この夏休みに、初めて行こうと思います。 小学４年の娘と私達夫婦です。 ☆大山阿夫利神社の本社へ行くには、 登山の言う形になりますか？ ハイキングと言う感じでしょうか？ その場合、登山計画書の提出が必要ですか？ ☆登山計画書の提出が必須であれば、 どのような事を記入するのでしょうか？ 緊急連絡先を記入するそうですが、 何かあった場合のみ連絡がいくのでしょうか？ ☆ロープウェイの終点で下車した場合、 そこから大山阿夫利神社本社までは、 どれくらいの時間登りますか？ ☆ロープウェイで下社までいく場合も、 登山計画書が必要ですか？ 本当になにもわからないので、 色々教えていただけたら嬉しいです！ よろしくお願いしますm(__)m
週末から室堂の雷鳥平にテントキャンプをします。 そこで質問です！ １）お薦めの温泉はどこですか。タオルだけ持っていけば大丈夫でしょうか。ソープ、シャンプーなどはありますか。 ２）これは絶対持っていった方がいいとか、ここには絶対行った方がいいとか、ありましたらお知らせください。 ３）その他、何かアドバイスがあったらお願いします！
山登り時（特に下山時）によく転倒します。疲労がきているせいでもありますが、小さな木の根や小石だと思いますが見えていないと思います。それと木橋（飛石）等で細い箇所の通過が苦手で苦労します。降雪時の橋の上に雪が1ｍ以上積もっているときはほふく前進です。下山時にも小股で歩くのでしょうか。Ｗストックを併用していますが よくつまづきます。姿勢等のバランスが悪いのでしょうか、バックパックは基本通り（本参照）に荷物を詰めていて重い物は背中にくるようにしています。足の運び方等コツがあれば教えてください。
明日御岳山へハイキングに行きます。 御嶽神社→七代の滝→天狗岩→ロックガーデン等 を周回するコースです。 新品のトレッキングシューズを持っていますが、 未使用で慣らし履きをしていません。 そのため、ふだん使用しているスニーカー （三千円程度の安物）でハイキングするべきか 悩んでいます。 用途に合致したトレッキングシューズか、 履き慣れたスニーカーか、 どちらを使用すべきでしょうか？
ロープウェイ利用の宿泊について 9月11日～13日で、アルプスへ旅行します。 1泊目は上高地へ行き、2泊目を立山、室堂の雷鳥荘にするか、南アルプスのホテル千畳敷にするか迷っています。総合的に言えば室堂の方が良さそうな気がしますが、あまり雲海は見えないようで、千畳敷で運良く雲海や日の入を観れるかもしれないチャンスも捨てがたいです…。 どちらがお勧めか教えていただければと思います。 富士山など登山経験はありますが、今は体力に自信がないです…。 よろしくお願いします。
教えてください。 登山中に急に雨が降ってきて、頂上付近で雷鳴が聞こえた時の避難ですが、雷を避ける方法として、避難場所がなくて大きな木の下は避ける他はどうしらいいでしょうか。 （現在は時計・バックパックについてるストックも外す、シェルトを羽織る・・・をしています） よろしくお願いします。
登山用にPROTREKを利用していますが、朝GPSを見ながら標高をセットしますが、セットし忘れな時は実際の標高と地図上の標高の誤差が多いときには100ｍ位誤差がでます。時には山中で-30ｍと表示します。疑問なのが基本的に気圧を感知して標高を表示すると書いていましたが、セットすれば大体合ってきますが、セットしなければ信用できない。購入したのは2年前です。 PROTREKなどで標高表示が間違いないのはどの機種がいいでしょうか。 時計に詳しい方よろしくお願いします。
歩荷と書くのは見たことありますが、音の響きが 日本語らしくないので当て字だと思います。 もとはどこの国の言葉で、何を意味していたのでしょうか？
教えてください。 奈良県の大峰山系登山ですが、山上ケ岳から行者還岳までのピストンを考えています。 この方面は初めてなので、日帰り登山は可能でしょうか、車は清浄大橋の駐車します。 また初心者でも可能でしょうか。また稲村ケ岳からバリゴヤの頭ですが、行った人に聞いてみると、ルートが分からず断念したらいしいのですが、ルートが不明でしょうか。 よろしくお願いします。
アウトドアに興味を持って、OPINELナイフの購入を検討しております。 炭素鋼とステンレス刃があると思いますが、炭素鋼刃は黒錆加工を施さないとすぐに錆びてしまうと書かれているのをよく見ます。 そこで質問ですが、黒錆加工はナイフを使うたびに施さなければならないものなのですか？ また、初回の１度だけ施せばいいのですが、上記の様に毎度使用後に黒錆加工を施すのはめんどくさいのでステンレス刃を考えています。 ステンレス刃の方でも質問があります。 ステンレスの材質は錆びにくくても、傷があると保護膜のないそこから錆びると聞いたことがあります。 つまり、切れ味が悪くなったと思い、安易に研ぐと錆びやすくなるのではないかと考えてしまいます。 どちらの刃が良いと思われますか お詳しい方、OPINELナイフを実際に使っている方、ご意見をお聞かせください。
初めまして ご存じの方がいらっしゃればご指導ください。 ■お尋ね内容 概ね50Kg程度運べる軽量のキャリアカートを探しています。 特に耐久性が重要でメーカーのしっかりした物がほしい次第です。 重さは、2Kg以下　国産　海外は問いません。 用途は旅行用です。 約、1，2年は使いたいと思いますので壊れないものを探しております。 推定　歩行距離　1000Km程度だと思います。未舗装も含まれると思います。 以上　何か良い情報がありましたら宜しくお願いします。
登山初心者です。 登山は学生時代の野外学習以外ではやったことがありません。 関東圏だと高尾山のような場所を東海三県で探しています。 御存知の方は教えて下さい。 また、靴や服装など（その山に登るのに）最低限揃えた方が 良いものがあれば、それも教えて下さると助かります。 （普通の動きやすい格好に、普段履いているスニーカー等では 危険でしょうか？）
南アルプスや鳳凰三山、北アルプスなどの山小屋に従業員用のお風呂ってあるのでしょうか？ 先日富士山の山小屋に従業員用のお風呂があるのを知り驚きました、友達に「高山の山小屋にお風呂があるなんて」との話になった時に、友達数人は「どこの山小屋にも従業員用のお風呂はある」との事でしたが、本当にあるのでしょうか？　知っている方が居たら教えてください。
8月19日から富士山に登るのですが、日中に登山し山頂で一泊しようと思います。ですが山小屋は共同で知らない人と同じだと気を使って眠れなさそうなので寝袋で寝ようと考えているのですがそれは他の方に迷惑でしょうか。 もし可能な場合、場所取りついでに寝る場所はご来光の撮影ポイントにしようと思うのですがそれはまた迷惑になりますか。
お盆前に能登半島へ海水浴に行きたいと思っています。 近くの民宿を考えていましたが 主人の希望で 初めてオートキャンプ場を利用予定です。 （レンタルはないところです） 子供が小さくテントを準備するのが大変なので 車中泊を考えていますが 暑さはどうでしょうか。 網戸を作り張ろうと思いますが… （外から丸見えでしょうか） また、電源がないところなのですが、 扇風機＋バッテリー？など必要でしょうか。 主人は忙しく私がいろいろと準備をすることに。 もし車中が無謀でしたら どのようなテントや道具が必要でしょうか。 （マットやタープなどおすすめを教えていただきたいです。） また、食事の準備は コンロ２台＋鍋とフライパンと土鍋→ ご飯を炊き、焼き物を考えていますが どうでしょうか。 主人、私、子供（幼児）の３人です。 わからないことばかりです。 教えていただきたいです。
勝手ながら8月1日は父の命日です。 以前から行こうとは思っていましたが、なかなか踏ん切りがつかなかったのでこの日をきっかけに富士登山をしたいと思いました。 いろいろ考えた挙句以下のことが決まりました。 ・ひとりでいく ・体力は日帰り登山6時間（7月は週一）くらいでは筋肉痛にならなくなったので、富士の日帰りも可能かと。 ・ご来光なんて見なくてもいい ・すし詰め状態の山小屋で寝るなんてできれば避けたい 仙台からです。 良いプランがあったら教えて下さい。 おそらく東京発吉田口のプランでしょうか。 仙台からというよりか、東京からでかまいません。 すこし調べたら日帰りプランもあったのですが満席でした。 おそらく夜東京を出るバスツアーなんかあればいいそうですね。 富士五合目にもホテルがあるようですが、前日の夜などに到着して一泊して登山開始のプランもある？ もしあまりいいプランがなければお金が多くかかっても構いません。 ちなみに今の8月1日の予報的には曇りっぽいですね。かなり見えない状態でしょうか。 もしあまりに天候が悪ければ8月中に天候が良い日に行こうかと思っています。 自営業なので融通が聞きます。
この夏休み、子ども3人を連れて山登りをしようと思ってます。 普段からゲーム三昧の息子（小5）外遊びが苦手な娘（小3)と、これからハードな体験が待ってるよ、という中2の娘を連れて、私も体育会系では無いんですが、山登りは嫌いでは無いんで、今回企画しました。 20年くらい前に友人と韓国岳に登った事があります。 九州で一番高い山に登ろう、って単純な発想で。 v 割合登りやすいルートでしたし、景色も良かったです。 だからその当時の記憶のまま、最初は韓国岳の登山を決めてました。 でも韓国岳を調べるうちに、高千穂峰も気になってしまい、う～ん…と悩むようになりました。 私はaround50で、職場の階段も半分はエレベーターを使うくらい、怠け者になっております。 子ども達の前では、母は強し、って見せておきたいのもあります。 でも感動する景色は、それまでの苦労も吹っ飛んでしまう強さがあります。 そこで質問なんですが、どっちの方が景色的にはいいですか？ 好みの問題もあるかと思いますが、何かご意見なりアドバイスをいただけたら、と思いました。宜しくお願いします。
先日、ある人が、「南アルプスの間ノ岳が3190ｍになって奥穂高に 並んだらしい」と言ってました。そんなことってあるのでしょうか？
初めてで単独だったので、ガイドさんに付いてもらいました＾＾（吉田ガイド） ガイドさんのお話で「登り3割下り7割の配分で登ります」 なるほどねって思いながら・・・その時は納得したつもりでした 散々頂上で探検（残雪もありめちゃんこ寒かった（笑）） お昼御飯を五合目レストランで食べる事にして9時ごろ下山開始しました ところがです・・・・・なんともないと思てった左ひざに痛みを感じました 何とか3時間で5合目まで下ることができましたが・・・・・ 体力配分とは一体何を配分すればよかったのでしょうか？ 登りのペースを下げればもっと楽に下れたのでしょうか？ その時は夢中だったので疑問にも思わなかった 配分とはどうやって何を配分すれば良いのでしょうか？ 楽に下る秘訣を教えてください ちなみに写真はお鉢巡り中のです＾＾
半年ほど前から登山を真面目に？やりだした２７の男です。 タイトルの通りなのですが、 登山道でも普通の坂道やガレ場など、様々なタイプの道がありますが、 木（丸太の様なもの）で階段状に加工された道で疲れやすいです。 気づくとオーバーペースで心臓バクバク、汗ダラダラ、となっていたりします。 自分でいうのもなんですが、フルマラソンの練習を毎週しているので 最低限のスタミナはあると思われます。 登山道でも普通の坂道であれば問題なく、意識して歩幅を狭くして落ち着いたペースで登れます。 思うに、階段状の道は階段のステップ長が決まっているために、 自分のストライドを自分でコントロールしづらいところにあるのではないかと思っています。 （普通の坂道は、自分が歩きやすい歩幅で歩きやすい） 階段状だと、１歩で１段登れる場合はポンポンポンと登りたくなり、 つい歩幅が広くなり、リズムも早くなるのが原因か…？と推測してます。 みなさまは、階段状の登山道を登る際、どうしてますか？ 例えば、左足で一つ上の段に足をかけたとして、 次に右足を置くのは必ず左足と同じ段ですか？ 少し足を延ばして右足を（左足がある段の）次の段に置けるときは、そっちに置きますか？ アドバイス頂けると幸いです。よろしくお願いいたします。
　数年前から知人に誘われたことを機に山に登ることが好きになりました。 その知人や他の友人など一緒に山登りに行くメンバーも何名かいますが、 皆それほどの頻度で行くわけではなかったり、予定が合わなかったりすることが 多いです。 　一人で行くには色々心配ですし、登山グループみたいなものに入ってみようかと 考えていますが・・。実際どのような感じなんでしょうか？そういったサークルなどに入ってメリット、デメリットありましたら教えてください。 　 　私はまだまだ初心者なので、色々教えてもらいながら登れるようなサークルとかがあれば嬉しいです。どのように選べばいいでしょうか・・？あと、年代的にはどのくらいの方が多いですか？ （もちろん、そこそこにより違うと思いますが・・）
山閉じ？ 山に登れない機関の事を教えてください。
自動車免許が無い50歳♂です/名古屋近辺ハイキング初心者向けを探しております/おすすめをお知らせくださるとありがたいです/よろしくおねがいします/
風速何mの風で、火は消えるのでしょうか？
学校行事で長野県の飯綱山登山があります、 約４時間程の登山で、先生から 「トレッキングシューズを用意するよう」言われましたが、 登山にはまったく興味がなく、 一度きりの為に約8000円の出費は少しいたいです、 　そこで 飯綱山登山は、スニーカーでは危険でしょうか？ (危険なら、安めのトレッキングシューズをさがそうと思ってます)
いつごろでしょうか？ 奄美（名瀬）が例年だと６月中に梅雨明けするのですが、まだです。 タブン　１４日に明けて、２週間遅れとなりますね。 例年　奄美の３週間後、、、となると８月４日？！ ところが、今日の天気予報で予報士さんが　例年とおり２０日前後でしょう、、と言っていました。 夏山の計画をどうるするか思案中なのですが、梅雨明け時期の予想がありましたら、根拠と合わせてお願いします。 もちろん、あたりまえですが責任不要です（取りようもないですしね！）
NORDISK や TATONKA などのコットン製のタープを持っています。 コットンの風合いにあうオシャレなタープポールがあれば教えて下さい。
7月末か8月上旬に八甲田山登山を計画しています。今考えているのは3つで、そのどれにするか悩んでいます。(1)ロープウェイ山頂駅→井戸岳→大岳→毛無岱→酸ヶ湯温泉　(2)酸ヶ湯温泉→仙人岱→大岳→毛無岱→酸ヶ湯温泉　(3)　(2)の逆コース 登山の主たる目的は高山植物観賞です。(1)のロープウェイ山頂駅から大岳の間にも良い高山植物群生地があるなら(1)のルートにしたいのですが、それほどでもないなら、(2)か(3)の方がロープウェイ代がかからない分安くて良いのかなとも思います。登山経験者または現地事情に詳しい方のアドバイスをお願いします。
運動不足なので、全然筋肉がありません。 この間アスレチックに行ったら、翌日びっくりするほどの筋肉痛に襲われました。 （３０代半ばの女なんです) 最近友達と富士山登ろうという話が出てるんですが、アスレチックの筋肉痛で 体力不足を痛感し怖くなりました。 ウォーキングから始めるのはもちろんですが、山道を登れる体を作るには何を すればいいでしょうか？
お世話になります。 http://www.polewards.com/jp/product/pwo13a0010/ 上記のポールワーズのフラッグシップモデルは値段が5万5千円前後に対し、 http://www.polewards.com/jp/product/pwo13a0014/ こちらの値段は2万5千円前後と、かなりの幅があるのですが、 その違いはどういう理由があってのことなのでしょうか。 単純に考えて、高ければ高いほど性能が良くて、かつお買い得と考えていいのでしょうか。 実際に着ている方のアドバイスよろしくお願いします！ 私はバイクに乗っているので、その際の防寒、防風にと考えています。
今年、富士山に登頂したいと考えています。 しかし、経験も装備、知識もありません。 そこで、質問なのですが装備などはレンタル出来るのでしょうか？ また装備以外に必要な物、知識や予算なども教えていただけると嬉しいです。
こんにちは、 登山のレインギアとしてのポンチョの利点、欠点をおしえてください。 自分が調べた限りでは、 利点：安価、風通しが良いので蒸れない。ザックを背負ったまま被れるのでザックカバーが要らない。 欠点：風に煽られた時危険。 特に利点の中で上げたザックを背負ったまま被れる点ですが、逆に雨中のフィールドでポンチョを脱がずにザックを降ろしたり、背負ったりする動作は可能でしょうか？
大峰山系で、爽快なトレッキングが楽しめるおすすめの山はありますか？ できれば、ブナやヒメシャラなど美しい木々に囲まれた山道を歩いてみたいです。 よろしくお願いいたします。
夏にキャンプ場として整備された場所でない山間地で キャンプをしようかな？と思っています。 山間地では猪、猿、ハクビシン・・・等による作物の被害が話題になっています。 これらの獣は餌となる作物のにおいで出現するのでしょうか？ 人間やその食べ物、調理のにおいに近づかないものでしょうか？ 経験談を聞かせていただければ助かります。
夏休みに友人と八ヶ岳でキャンプする予定です。 キャンプ場でのキャンプは何度も行っているのですが、山中、山頂でのキャンプは初めてです。 できれば、山登り→温泉→バーベキュー→宿泊（テント泊）→ご来光→下山　というコースで行きたいと思っております。八ヶ岳ではこのようなコースが可能でしょうか？ ご存知のかた教えて下さい。お願いします。
おおよそ4年ほど前 ブラックダイアモンドポール「トレイル」アルミ製 ペアで503グラム（一万円程度）を購入し利用しています 最近カーボン製の軽い物がアマゾンなどで ペアで5000円程度（ウエイトペアで400グラム前後）で購入できます 先端が岩に挟まったりした経験もあります カーボンを購入しようか迷っています カーボンの強度ってどんなんですか？ 色々教えてください
金剛山に登山に行こうと思ってます 普段、ノルディックウォーキングをするので、ノルディックのポールは持ってます 坂道をウォーキングするとき、ポールはとても楽に感じます 山道を登るとき、ノルディックのポールでは無理でしょうか？
急ぎで購入したいのでお願い致します。 テントについては素人です。 簡単に設置出来て、簡単にしまえる一人用テントの型番や サイト教えて頂けますか。 なるべく安いとありがたいです。 もう近日中にキャンプに行くため、少し急いでます。 宜しくお願いします。
山登り初心者が富士山をのぼるのに適した季節はいつですか？ 夏でしょうか？ 頂上ではなく、行けるところまで行きたいです。 普段全く運動をしないOLで、山登りは高尾山くらいしかしたことないです。
この２年程少しずつ家族で山登りをはじめ、今年の夏に富士山に登ろうと計画中です。 装備はだいたい揃っているのですが、10歳子供のフリースが今までユニクロだったので今回山用のものを購入しようと思っています。モンベルのシャミースとクリマエアどちらにしようか悩んでいます。 親二人ともフリースはパタゴニアR2なので着心地などが分かりません。なので実際に使ってる方や詳しい方のご意見お聞かせ下さい。 因みに昨年９月燕岳に登った際、夕日や星空、日の出の時に私はそれ程でもなかったのに子供は寒がっていました。やはりフリースのポカポカ感の差なのかな～と感じた次第です。
こんにちは、お世話になります。 キャンプ場を色々と探していて、ようやくキャンプ出来る場所を確保出来ました。 http://woodpark.jp/ こちらのキャンプ場へ８月に行く予定なのですが、夏となると気になるのが虫です。 十種ヶ峰ウッドパークに行った事のある人でブヨがいるのかどうか知りたいので 教えてください。 ブヨにはまだ刺された経験がないので、刺される時はいつの間にか刺されていたって感じでしょうか？ チクッとした瞬間に叩き殺しても手遅れですか？ キャンプは初めてですし、１泊しかしないので色々と物を揃えるのにお金を使うのが勿体ない気がするので、場合によっては夏のキャンプは中止しようかなと思ってます。 ブヨさえいなければいいのですけどね
7月20日八合目山小屋（吉田）から御来光登山ウェア ジャケットはゴア合羽 パンツもゴア合羽が良いでしょうか ゴアはごあごあするので嫌んです 一般的な撥水登山パンツでもよいでしょうか？ サポーターがいないので教えてください
レッドレンザーSEO5よりいいのはありますか？ これでも十分光るし、軽いし、ランタイムもまぁまぁでいいですがよりいいのがあったらと思って。（SEO5より明るいのがいいですがランタイムあまり短いのもダメですしあまり重いのも••••） 電池はアルカリでも充電池でも構いません（いいのがあれば） 値段的には五千円前後までで（いいのあればこれ以上も考えます） SEO5より良さそうなのありますか？ それともSEO5がいいでしょうか？ 宜しくお願いします
OVER3000ｍの山々で山頂に立つのが楽なものからベスト10ぐらいを 教えてください。自動車や、ロープウエーは使えるところまで使うとします。 また、コースは一番楽なものを選びます。私の思っているのでは １．乗鞍岳 ２．立山 ３．御嶽 ４．仙丈ヶ岳 ５．富士山 ６．北岳（間ノ岳・農鳥岳） ９．槍ヶ岳 うーんわかりません。 白峰三山は、北岳以外を分離するのが難しいのでセットにしました。
どこかのお金持ちが富士山頂に登るエスカレーターを作って 観光客からお金を集め、そのお金で自然保存に貢献しようと 考えた場合、だれがOKといえばよいのでしょうか？ よろしくお教えください。
全国に浅間神社はいろいろありますが、富士山に近い 浅間神社は静岡サイドと山梨サイドにあります。 歴史的に正当なのは静岡富士宮だと思うのですが どうなのでしょうか？ よろしくお教えください。
８月１０日に1泊で御嶽山に登ります。宿泊先は、二ノ池にある山小屋です。ルートについての質問なのですが、濁河温泉から１０時半位に出発して、最短で二ノ池までどれくらい時間がかかりますか？途中の池巡りは、翌日を考えています。 また、ビールを持参して二ノ池の残雪に冷やして飲もうと思っていますが、高所の気圧によって破裂したりしないでしょうか？
大阪から日帰りで行ける涼しい山はありますか？ 7月の頭に登りに行こうと思っているのですが、 暑くて行く場所に困ってます。 詳しい方よろしくお願い致します。
北アルプスの奥穂高岳より北岳の方が標高は高いし、 ３０００ｍ以上の山も南アルプスの方が多いです。 にもかかわらず、一般登山家は北アルプスを目指します 何故なのでしょうか？
いろいろガイドを読んだり検索もしてみたのですが、 できれば、実際に登ってる方におすすめを伺いたいと思い、投稿しました。 行きたいのは今週。６月中旬です。 （仕事が終わらなくて行けなければ下旬～７月初旬） 単独です。２０代から単独で登り始め、現在４０代です。 少し、体力が衰えてきています。 公共交通機関を使いますので、登山口と下山口を変えられます。 また、なるべく山中で一泊したいです（山中の朝夕が好きなので）。 中島台には昔から憧れがあり、 コミュニティバスなどを利用すればなんとか2時間以内の徒歩で辿り着けそうなので、 必ず訪れたいと思っています。 あと、夜、星空をバックに湖（湿原？）に映った鳥海山を眺めたいです。 山岳テント装備持参です。 以上の条件で、おすすめのコースを教えていただけないでしょうか！？ 鳥海山、何度もフラれています。憧れの山です。遠いです！（関西在住です） でも、今年は何回かご機嫌伺いに行こう！と思い詰めています。 よろしくご示唆お願いいたします。
自分はキャンプにすごく興味があります。 しかし、嫁が大のキャンプ嫌いだし、周りの友達にキャンプの話しをしても キャンプのなにがおもしろいの？？？って言われます。 YOUTUBEとか見てると料理作ったり、酒飲んだりの動画がほとんどなので 単に外の空気を吸いながら自分の好きな物を食べたり、飲んだりしてる事に幸せを感じているのかなぁと思ってます。 私自身は、夜空の星を眺めながらおいしい料理も作ったり、食べたりしたいし 自然の中でテントを作って寝るという事もやりたいです。 しかし、キャンプ好きな人がいません！！！！ ソロキャンプとかしてる人がいるので、自分もソロでやるかと思うけど 一人だととてもじゃんいけど、あんな自然の中でなにが起こるかもしれない所でキャンプなんて 出来る人がすごいと思う。 どうしたらそこまで孤独になれるのでしょうか！！！！ せめて友達でもいてくれたら、話ししながら酒を飲むって事もしたいなとか思ってます。 うちの子供は行きたいようですが、スマホばかりいじってる高校生と3DSをいじってる中学生の女の子を連れてキャンプしても、なにもないような所で楽しむ事が出来るのか？ という事もあって、なかなかキャンプにいけるような情況ではないのです。 プー太朗の友達を強引に連れて行く事は出来るかもしれませんが 肝心のテントを購入するとしたら、何人用を買えばいいのか・・・ 私としては家族４人で行くつもりでしたので５～６人用の大きいテントの購入とか考えていたんですけどね。 キャンプ道具は買ったが、行く人がいなかったじゃシャレになりません。 キャンプ道具も見ると、いいお値段するのでなにを買ったらいいのかで悩むし 結局、キャンプは行きたいけど・・・・この先からが始まりません。 なにかをきっかけでキャンプを始められた方がいたらアドバイスください。 ソロキャンプをした事のある方は、自然の中で一人で寝る事について不安な事とかないのでしょうか？ キャンプをやってて困ったこととか、色んな体験話しも聞きたいですね。 あと、キャンプをするに当たって、テントや道具を揃えるのに最低どれくらいの金額がかかるのかも教えてください。 大体で結構です。
須走5合目に車を停め、昨日、行ってきました。 広大な雪渓だけで、滝はありませんでした。 「まぼろしの滝」と言う道標からですが、上え上えと登りましたが、 途中、少々の水の流れはありましが、滝らしき滝はありませんでした。 梅雨に入ると雪解けも進むと思いますが、道標から上にあるのですか ? それとも、下に降りるのですか ? 詳しい方教えて下さい。
北アルプスの日帰り登山を考えてます。 登りたい山は、奥穂高岳、槍ヶ岳、剱岳です。 私の住んでいる地域は福井市の福井ＩＣ近くです。 いずれの山も、一泊した方が安全ですが、一番日帰りが可能な山と登山ルートを教えて頂けたらと思います。 どなたか、登山ルートに詳しい方、宜しく御願い致します。
試着してツオロミーブーツにしました23,5センチ もう何度か試したのですが くるぶしの外側下部とアキレスとの間の窪みに干渉があり痛みを感じます テーピングで保護しながらごまかしてます ソックスが合って無いのでしょうか？サイズが合って無いのでしょうか？ サイズはモンベルショップで相談しながら決めたのですが・・・ 慣れるでしょうか？何か対策がありますですか？
木曜日に上高地を散策する予定です。早朝の大正池から 河童橋、明神池あたりまでの範囲ですが、天気予報では 曇りマークになっています。 このような条件で次のことをお教えください。 １．靴 靴は、普通のスニーカーでも大丈夫でしょうか？ それとも軽登山靴にするべきですか？ ２．雨具 雨具は、折り畳み傘+ポンチョ程度でよいのでしょうか？ それとも上下セパレートの登山用が必要ですか ３．防寒具 ウインドブレーカー+フリースでも大丈夫でしょうか？ それともダウンジャケットの用意も必要ですか？ 一応写真撮影ツアーということになっています。 宜しくお願いします。
これから本格的に登山を始めたく、登山靴を購入したいのですが、田舎のため、近くに専門店がありません。 ゼビオやヒマラヤなどのスポーツショップの店員さんでも登山靴購入のアドバイスはしてもらえるのでしょうか？お店を見てもあまりにも商品の品数が少ないし、遠くても専門店まで行った方が良いでしょうか？
こんにちは。高校生の女です。 1週間後に遠足で阪急箕面駅から箕面大滝へ行くそうなのですが、その際服装はハイキング用の服の方が良いのでしょうか？ 私の学校は制服が無く、服装は自由です。私は私服に自信が無いのでいつもなんちゃって制服と言われるものを着ています。できれば遠足もその格好で行きたいのですが大丈夫かなと思い質問致しました。 カテゴリー違いだったら申し訳ありません。回答頂けると嬉しいです！！
今度、至仏岳に登る予定ですが、雲取山と比べたらどちらが登山としてはハードでしょうか。難所などのレベルではなく、体力的なしんどさのことです。 宜しくお願い致します。
cwxやアンダーアーマー等のインナーですが、長時間履いていると縫い目が皮膚にあたり、かゆくなってきたりしませんか？ みなさん大丈夫ですか？
過去に山小屋泊りで一日歩行時間８時間までしか経験がありません 装備はそれなりに揃っています 単独富士登山大丈夫でしょうか？ 吉田ルートで８合目一泊で頂上御来光が目的です お勧め小屋も教えてください お鉢廻りも一人でできますか？ 最寄り新幹線駅から五合目までの交通アクセスも 大まかに教えてください、検索しますので 妊娠の可能性がある場合は無謀ですよね？ めちゃくちゃな質問ごめんなさい
名古屋から北岳登山に向かいたいのですが、資料が少なくてよくわかりません。広河原山荘で一泊して登山をしたいのですが、車でのアクセスはどうしたら良いのでしょうか？あるいは公共交通機関でのアクセスが良いのであれが、詳細を教えてください。よろしくお願いします。
ワコールのスポーツタイツ「CW-X エキスパートモデル 」ロング これを着用するときは下着（ショーツ）は必要でしょうか？不必要でしょうか？ 仮にショーツを着用した場合、タイツ機能に支障無いでしょうか？
山に詳しい方　　　父からの依頼で質問をします。 私の祖父の遺品の写真から、場所を教えてください。 このたび、祖母が102歳で亡くなったので、父（70代）が遺品整理をしています。 今では私が見ても使い方もわからないような物が多くあるのですが 祖父の遺品もいくつか出てきました。 私の祖父は大阪に住んでいましたが、戦後２，３年たったくらいに40代で亡くなりました。 私は祖父を知りませんが、たくさんの山の写真から察するに、 祖父は山が好きだったようで、中部地方の冬山にも登る腕前だったようです。 祖父が撮ったとみられる山の写真で、気になる写真があり、 場所を知りたいのですが、わかる方教えてください。 写真が古く、白黒？セピア色？ですが、山の上の方で撮った写真のようです。 金属製らしき観音？仏像？があり、横には「馬頭」という文字が読めます。 あまり大きくないようです。 ほかの写真は山頂付近でとったものが多いので、これも高い場所で撮ったと思います。 山の上にこのようなものがむき出しであるなんて珍しいと 父が場所を知りたがっています。お分かりの方、どうか教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
知人が登山を始めたいと言っているのですが、ビギナーでも楽しめる山はどこでしょうか？　３つほど教えてください。場所は国内ならどこでも大丈夫です
なりましたね。 2016年からなので今年はありがたくないですけど… 山好きの方は嬉しいのですか？ 混むからめんどくさいですか？ 一言お願いします。
6月5日の上高地朝5時ころの気温はどんなものでしょうか？ やはりダウンジャケットなど必要ですか？ 園と注意すべきことをお教えください。
スポーツ用のインナー、CWXやアンダーアーマーの体にピッタリした生地の薄いもの（スパッツの様なもの）は、やはりだんだん生地がのびてくるのでしょうか？ みなさんどれぐらいの使用度で何年くらいもちますか？
勤労者山岳会の遭難対策基金以外で、おすすめの山岳保険を教えてください。勤労者山岳会は趣意書の中で先の戦争を日本の侵略戦争だといっております。このような組織とはかかわりたくありません。実際ある会員と接する機会がありましたが、「大陸に軍隊を派遣したんだから侵略だ」の一点張りで会話が成立しませんでした。異常な会だと思います。
この花の名前を教えてください。 時期：５月中旬 場所：谷川岳の中腹、残雪が残るような場所 サイズ：花の大きさは指の爪より少し小さいくらい、高さは２０cmもない。
タトンカの3TCを購入したと思ったら、まさかの誤発注・・・1TCを購入してしまいました。 既に開封してちょこっといじってしまったので返品もかなわず・・・ そこで皆様に教えたいただきたいのですが、タトンカの1TCはヘキサゴンタイプではありませんが、壁さのようにウィング張りをしてもきれいに張れるものでしょうか？　 NETで色々な画像を検索するのですが、1TCをウィング張りしている方は皆無ですし、もしも思った通りに使えないのならオークションで売却して3TCに買い換えようと思っておりまして、試しに使ってみることにも躊躇してしまい、先輩方のご経験をご教示いただきたく質問いたしました。 どうぞよろしくお願いいたします。
20代後半女性です。 パタゴニアのゴアテックスのパーカーの購入を考えています。 35000円くらいするので、後悔したくないのですが、色がどうしても決められません。 趣味の登山や旅行で使用予定です。 ちなみに普段着は紺が好きなのでどうしても多くなっています。 心落ち着き、大好きな紺か、 女性らしく華やかなピンク… 画像がわかりにくくて申し訳ございません。 下に小さく着用画像として載っているのがピンクです。 みなさんはどちらがいいとおもいますか？
あるテレビ番組で度々特集されていますが イモトの山登り能力のレベルは専門家の目から見て総合的に見て凄いのでしょうか？ 勿論サポートスタッフには万全の体制を敷いているとは思いますが 登山経験開始から5年でエベレストの一歩手前まで行くのは やはり常人の体力・精神力ではないと思うのですが・・。 専門的な見地から見ていかがなのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
質問１ ・歩数計（あるいは活動量計）は、登山のような登り降りする環境で、どの程度の精度で歩数をカウントできますか？ 質問２ ・歩数のカウントの精度という観点で、どの歩数計（あるいは活動量計）を購入するべきでしょうか？ 質問３ 自分の歩幅は一定という前提は、登山においても実用的な精度で成り立ちますか？ 質問４ ・そもそも、歩数計の活用は机上のアイデアです。しかし、「実際の登山で活用して大いに役立っている。」という意見を聞いたことがありません。活用を妨げている課題が残っているのでしょうか？もしそうなら、その課題は、最新の機器(2014年現在)でも克服できていないのでしょうか？ 説明 ・現在位置特定の手段として歩行距離を簡便かつ正確に知りたいと思うことがあります。 例えば、見通しが悪い谷底で、前回現在地特定した地点からの歩行距離で現在位置を推定する場合です。 ・選択候補に歩数計に加えて活動量計を加えている理由は、下記のサイトを見つけたからで、活動量計そのものに特別なこだわりはありません。ただ、歩数を高い精度で確実にカウントする性能についてはこだわっています。 登山に適した活動量計を探しています（参考） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11103733851 登山における歩数計の精度（参考） http://www.yamareco.com/modules/diary/23290-detail-38677 追加の補足 ・私は、歩数計を腕時計型の高度計と同じような方法で活用することを想定しています。例えば、地形図とセットで「(1)周囲の地形は○○の状態である。(2)高度計の現在高度は○○m、(3)さっきの休憩場所から○○歩増えていてこれは歩行距離○○mに相当する。地形図上の現在位置が××とすると(1)(2)(3)と矛盾しないので現在地が自信を持って特定できる。」 という時の(3)の材料に使いたいと考えています。 ・現在位置の特定という意味ではGPSという選択肢があります。実際私もGARMIN GPSMAP62SCJを携帯します。GPSがあるのになぜ歩数計かと言うと、(1)GPSの画面操作が簡便で無い、(2)GPSが電波を捕捉しない場合の選択肢の確保、からです。 ・リンク先の情報では登りでの歩数計の精度は使い物にならないようですが、技術の進歩が急速なので、以前はできていなくても最新の機器であれば実用的になっているかも知れません。その辺の情報も確認したいと思います。例えば、タニタの歩数計のカタログを見ると「３Ｄ」と記載があり、「もしかすると活動量計並みの精度があるのかも知れない。」と期待したりします。 ・ダイエット目的では無いので、歩数のカウントの精度以外の機能、例えば記録機能等には興味がありません。 ・登山は、1000m以下の低山のやぶ漕ぎを想定しています。 アドバイスよろしくお願いします。
この夏休み、子ども（小２）を連れて富士登山を計画しています。 子どもの体力は平均程度（強くもなく弱くもなく）で、低山はたまに登ってます。 私（親）自身は須走からの登山経験ありです（ただし残念ながら悪天候のため ８．５合目で引き返しました！）。 山小屋１泊を予定していますが、どのルートがお勧めでしょうか。 もともと吉田ルートを考えてましたが混み具合を考えると別ルートのほうが いいのかも・・・と思えてきました。 ご来光自体は天気にも左右されますのでこだわりはなく、山小屋前から でも見れればラッキー程度です。 車（パーク＆ライド）のため上り下りは同一ルートである必要があります。 私自身も頂上は未経験なので、是非実現して感動を共有したいです。 ご助言よろしくお願いします！
先日、徳島県のつるぎ山に行ってまいりました。 標高１６００ｍくらいまで車で行くことができ、 そこから歩いて頂上まで２時間もかかりませんでした。 標高１９００ｍを超えるのに、登山計画書の提出義務もなく、とても気楽にのぼれました。 つるぎ山のように、初心者も安全で気楽に山歩きができるスポットがあれば教えてください。 日本全国どこでも結構です。 なるべく高い山に行きたいと思っていますが、登山計画書などを書かなくてよいところがいいです。 もちろん、レインウェアや登山靴など山登りの基本装備は備えて、計画的にのぼります。
日本のサイトでは水道水が対象との触書ですが英語のサイトではバクテリアの大部分を除去すると書かれています。 となると川の水も・・と思うのですが、実際に飲んでいる人いますか？使ってみての感想などお聞かせください。 私は渓流釣りのときに500mlペットボトルを３本携行していますが、重くて困っています。もしオコ　浄水フィルター付きボトルが川の水も問題なく飲めるのならすごく助かります。 ※当然自己責任でやります！ よろしくお願いします。
おととしは白馬の唐松岳、駒ヶ根の駒ヶ岳あたり、去年は上高地の焼岳、西穂高の手前あたりに遠征し、あの有名な槍が岳も一番易しいコースならそうでもないと知り、今年、初挑戦を考えています。札幌から女ひとり。 上高地から山小屋に２泊し、穂高ロープウェイ側におりるコースが一番易しいとの事なのでそれにしようと思っています。 北海道には本州のようなふとんや食事が用意されている山小屋はないので、そちらの１枚のふとんに２人や３人が寝るという状況は想像するだけで怖いですが、まずはどんなもんか、人生１度は体験してみようかと。 富士山なら富士宮の７合目に１泊して登ったことがあり、山小屋体験はその１度だけ。この時は運良く、寝台車のようなスペースをひとりじめでき快適でした。 去年、９月下旬の紅葉の時期だと山小屋はひどい混雑と聞き、ビビってやめました。 お盆もひどい混雑だそうで、しろうとなので夏の方がいいと思い、だったら７月。 ７月１２日前後か７月１９日前後を考えていますが、この時期、山小屋の混雑はどんなもんでしょうか？やはり土日はひどいんでしょうか？金曜や月曜だとそうでもないでしょうか？ それから、この時期の私が行く予定のコースの季節はどんな感じでしょうか？ 北海道の大雪山だと７月下旬になれば雪はほぼ融けますが、７月上旬だとまだあちこちに残雪がありますが、そちらも７月上旬と下旬では違ったりしますかね？ ７月上旬でも雪もなく、暖かいようならば７月６日前後も良いかなと。 まさか、６月は早いですよね？でもそっちって５月から信じられない程暖かいからどうなんでしょう？？？ 山小屋の混雑状況と残雪状況、暖かさにより、行く時期を決めようと思っているのでアドバイス、よろくしお願いします。
趣味で水辺の周りを歩いて生き物を捕まえるのですが、たま～にシマヘビやアオダイショウ・ヤマカガシなどがいるのです。 この種類の分かるヘビならいいのですが、希に全身黒いヘビを見かけます。 噂には、シマヘビだとか、ヤマカガガシなどと聞くのですが、この黒いヘビにちょっかいを出して捕まえようとするのはやめた方がいいのでしょうか？
現在、BC Canopy Dome Skyroof／300 という、コールマンのテントを使っているんですが、このテントに連結出来るタープを購入しようと思っています。 コールマンのタープならどのようなものなら連結出来るんでしょうか？ もしわかられたら、品番とかを教えていただければと思います。 無知ですいませんが、よろしくお願いします。
お盆に燕に登る予定を立てているのですが、 予算を軽減する為に行きは夜行バスを使いたいと思い、調べています。 ですが、穂高行きの夜行バスがあまり見当たりません。 どこかお勧めの会社を知ってる方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。 車以外で行かれる方はやはり松本までバスor電車で来て、電車で穂高に行ってるのでしょうか？ それだとかなり時間がかかるので、どうしたものかと考えています。 皆様はどうされてるのか教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
初登山です。 服も靴もないので買うんですけど、最低限必要なものってなんでしょう？ お湯沸かす奴とかは友人が持ってるので、本当に自分の服装だけ買います。
学生時代に、「日本アルプスに良く行きました」とかは 分からなくもないのです。学生ですからね・・・ でも、30ぐらいになってエベレストに登ったりする人は、 それまでにもヒマラヤやヨーロッパアルプスなんか 登ったりすると思うのですが、それには多くのお金と たくさんの時間が必要だと思うのです。 頻繁に山登りができる時間があって、山に行くための お金も稼いでいるというのは、どうしてるのですか？ 何をすれば実現できるのですか？ 不思議なのでお教えください。
小５女子のトレッキングバック＆寝袋選びで困っています。 というのも、各社色々ありすぎてわからない状態です。 そもそも、メーカーごとの違いや機能もわからない…。 たまたま、モンベルのお店が近くにあったので、カタログをもらって あれこれ検討し、実物を見たりしてきました。 で、とりあえず候補に挙がったのが、 【トレッキングバック】 チャチャパック 40 Women's　¥14,600 +税（実際に背負ってみました） http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1223364 【寝袋】 スパイラル ホロウバッグ #3　¥5,810 +税（収納状態の商品はありました） http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1121152 です。 とりあえず、来月に学校のキャンプ（1泊）があり、それに使う予定です。 キャンプだけでの使用では、明らかにオーバースペックであろうことは わかっていますが、中学に進学すると、今度は登山があるので、そこまで 使えればいいなぁと考えています。 ついでに、親も使うでしょうし。 子供は体格はいい（全体的なバランスはいいです）ので、あえてキッズ用は買わずに 大人用で考えていますが、問題はモンベルは高い(>_<) 物を知らないので、他のメーカーでお勧めがあれば教えてください。 実物は見ていませんが、コールマンのトレッキングバックと寝袋は、 価格的にもデザインも惹かれるものがあります。 【トレッキングバック】 マウントトレックライト40S　￥11,880（税込） https://ec.coleman.co.jp/item/IS00060N03218.html 【寝袋】 コルネット／L5（ネイビー）　￥7,128（税込） https://ec.coleman.co.jp/item/IS00060N03407.html
こんにちは。 映画「岳」を見たら冬山が恐くなりました。 それでもなぜ登るのでしょうか？ 何がそうさせるのか教えてください。
こんにちは。 野口健さんがよく、エベレストで座っている人がいると思ったら遺体だったというような話をされていますが、そんなにたくさん遺体があるのでしょうか。。 なんだか不思議な気分になります。 実際見た方は少ないでしょうが、エベレスト事情に詳しい方がいたら教えてください。 よろしくお願いします。
ネットで調べても見つからないのですが、北海道か雪山など、 日本の中で一年中雪や氷が解けない場所ってありますか？ 例えば動物がそこで死んだ場合、死体とかは腐敗せずに 綺麗なままで残るのでしょうか？大きめな動物でも。
数年前に流行った「山ガール」を最近見ないですよね。彼女たちはどこへ行ってしまったのでしょうか？ 私は趣味で登山をするのですが、山ガールブームの時には結構なマイナーな山でも「山ガール」のみなさんを見かけたのですが、最近はその数も減っているような気が。町中でもクレイジーカラーのアウトドアウエアにタイツ、みたいなスタイルの女性は見かけなくなってきましたよね。 流行が終わっただけ？（まあ、終わったのだとは思いますが・・・山好きとしては悲しい）もしくは、オリーブ少女がオリーブおばさんになったように、山ガールも山おばさんになってしまっただけなのでしょうか？
最近登山が趣味で、金時山、高尾山、大山 などの登りやすい山を中心に登っています。 上記と同レベルくらいで、 関東近郊でオススメの山やコースがありましたら教えていただけないでしょうか。 金時山は乙女峠口からのコースで登りましたので 別コースもチャレンジしてみたいです。 よろしくお願いします。
登山道でない山の傾斜面を歩いて作業することが、時々あります。かなりの傾斜面ですが、これまでは長靴で歩いてましたが、どうも滑る感じです。足袋を履いてる人も居ますが...そこで登山靴なんてのはどうなんでしょうか？
今年の夏からでもキャンプを始めたいなぁと計画を立てております。 家は４人家族で、しかも車は軽自動車ワゴンRとムーヴしかありません。 キャンプとなるとかなりの荷物が必要なのではっきり言って軽だと無理ですかね？ キャンプ用品もまったくないのでするのであればこれから買わなければいけませんが 色々見てるとほしいものがどんどん出て来て、５万・・・６万・・・７万・・・となっていくのですが 金銭面でも不安があります。 子供達にキャンプを体験させてあげたい、自然の中でテント張って過ごしてみたい。 私は小学生の頃に１度、父親の会社の同僚さんといっしょに行ったけどすごく楽しかった思い出があります。 でも、それ一度きりなんですよね。 子供達にもそういう自然の中で過ごす楽しみを教えたいし、料理も自分達でやらせたいという思いがあります。 でも、道具を揃えるのにお金はかかるけど、それよりも軽自動車に乗るかどうかが心配です。 テント買うにしても家族４人なら、５～６人用のテントが必要ですよね？ そんなデカイのが軽自動車に乗るのかって思ったりして・・・ 実際にキャンプをしている方からのアドバイスがいただければ幸いです。 無理なら無理で諦めますし、出来そうであればご指導のほどお願いいたします。
お世話になります。 今度のＧＷ後半に、馬返し（又は北口本宮冨士浅間神社から）から５合目までの登山を考えているのですが、残雪の状況をご存知の方いらっしゃいますか？ 今年は残雪が多いと聞いていますが、どの程度の装備で臨む感じでしょうか。 アイゼンピッケルまで必要でしょうか？ 直近で上った方がいらっしゃるとありがたいのですが。 よろしくお願い致します。
登山用品の中からカロリーメイトが出てきたのですが 賞味期限が２０１１年４月になっています。 食べても害はないのでしょうか？
芦有道路の東お多福山登山口バス停付近から、西へ逸れて、七桶割峠（ドビワリ峠？）に至る林道がありますが、今でもマイカーフリーアクセスなのでしょうか？ ２０年前は入れたのですが、今は規制とかかかっていませんか？
土曜か日曜に家族で日帰りハイキングに行きたいと思っています。 タイトルのとおり、4歳&10ヶ月児がいるので、本格的なものはまったく想定していません。 自然公園の散策＋αで頂上っぽい景観と自然を楽しめるような、あまり混まなそうな場所ご存知でしたら、教えて頂きたいです。 筑波山と渡良瀬遊水地はこの間行ったので、それ以外でお願いしたいです。 場所的には当方茨城県西在住のため、50号か4号の近くを考えています。 名もないような山でも全然構いませんので、個人的オススメスポットなどありましたら、よろしくお願い致します。
　夏の登山用半袖シャツについての質問です。夏に半袖シャツを着用して汗だくになるのですが、襟袖部分の臭いが気になります。登山用品で比較的値段の高いパタゴニア、マーモット、ノースフェイス等のシャツを試しても汗の臭いがすごいです。抗菌と、うたわれていましすが、そんなものでしょうか？それとも逆に汗の蒸発作用がいいために匂いがするのでしょうか？銀イオンを使った消臭スプレーも考えましたが、なんか山に似合わないようで、抵抗があるため使っていません。メリノウールはまだ試していませんが、効果がありますか？
夏山なら、北アルプスでもこんなショボいテントで 大丈夫でしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/sportsauthority/34032698/?scid=af_pc_etc&sc2id=65468996
富士登山と言っても、新５合目までは自動車で登るのが 普通だと思います。 では、９合目までヘリコプターや、ドーザーなどで登って 最後のちょっとを足で登っても登山でしょうか？ あるいは、てっぺんまでヘリでいった場合はどうなるのでしょうか？ よろしくお教えください。
来月の５月１４～１９日に上司と北海道へ山登りに行くことになりました。 上司は「旭岳か羊蹄山あたり行きたいなぁ」と言っていたので 旭岳のロープウェイに確認した所、 「５月７日～１９日は整備点検で運行してません」とのことでした。 ※http://wakasaresort.com/asahidakeropeway/price/index.htm その旨、上司に伝えた所… 「白金、天神峡のロープウェイはどうだ？調べといてくれ」 …と、言われました。 しかし、いくら検索しても白金・天神峡のロープウェイが 引っかかりません。 ■そこで質問です。 ・「白金・天神峡のロープウェイ」と言われたら一般的にどこを指すのでしょうか？ ・旭岳にロープウェイは複数あったりしませんか？ ※あるような事を言われた← ・羊蹄山にはロープウェイはありますか？ ・他に北海道で登りやすい山があれば教えて下さい。 質問がロープウェイ３つもあってすいません；； ご存知の回答一つでもかまいせん。宜しくお願いします！
鉛球を入れて３００gくらいのお手玉を作りたいです。 リップストップナイロンなどの丈夫な布の入手方法を教えてください。 ヤフオクでジャンクのヤッケやタープなどを買えば良いのでしょうが、どんなのが良いのか分かりません。 また、ナイロンと言っても硬すぎたりいろいろなので、ご至難お願いいたします。 やはり、ふりまでしょうかね
ネットニュースで鳥取の大山で遭難って記事を2，3年前からよく見る印象があります。 つい先月も遭難死の報道がありました。 東海地方に住む人間にとっては木曽の御嶽山とか乗鞍岳とか鈴鹿山脈の御在所とかハイヒールでもいけちゃうと揶揄される山でも遭難が深刻なものじゃないとニュースにはならないので不思議な感じです。 大山の遭難状況 http://www.pref.tottori.lg.jp/67837.htm 独立峰であることを考慮しても1700ｍの山なんだし信仰の対象になる親しまれた山だから3000ｍ級の山と違ってチョロいっていう意識が根底にあるのかと思うのですが？ 冬の富士山に登ろうなんて質問する方がいたらこのカテでは説得して断念させる方向けど、鳥取大山ならどう回答するんだろうか？
足首を虫や蚊から守ってくれる、メッシュ地の長靴ってご存知ですか。登山用スパッツのメッシュ地でとかもあれば教えていただけると嬉しいです。膝くらいまでメッシュで守ってくれるタイプがあると嬉しいです。靴下を履けば解決するのかもしれませんが、キャンプのときなどは水遊びをするので、できれば靴側で解決できればと思っています。ご存じの方がいたらメーカーや品名を教えてください。よろしくお願いします。
一昨年７月に谷川岳中腹で撮ったものです。 自分の植物の本ではわかりませんでした。 この花は何という花でしょうか？
夏休みに一泊で大天井岳を目指します。 諸般の事情で、中房温泉の登山口スタートは、8；30頃になります。 そこから登り始めて、燕山荘から燕岳を往復し、一気に大天井の 山小屋まで行ってしまおうと思います。 大天井岳の「大天荘」に１５時到着はどんなものでしょうか？ http://www.enzanso.co.jp/daitenso/index.html １．健脚なら可能 ２．普通に歩けば何とかなる ３．老人パーティーでも可能 以上よろしくお教えください
夏、筑波山に登る事にしたのです最寄り駅からの道が明確なルートを教えて下さい! あと、夏でも筑波山は登れますか?熱中症対策も教えてください あと、筑波山登った方は感想も聞きたいです
４月１２．１３日に 山スキーで月山周辺＆船形山（行く先未確定）へ行く予定なのですが、 遠方（大阪）からの参加で、公共交通機関利用のため、 前乗りで一日前に仙台入りします。 この時期、気軽に日帰りで春の野草など楽しめる 手軽なハイキングコースのおすすめを教えていただけないでしょうか？ 朝９時半に仙台駅について、当夜の宿泊地が山形大石田あたり。 マイカーコースでも大丈夫です！ スキーは先に送ってしまうので、スノーシュー必要なら持って行ってもいいかな、 と思っています。 なんならスキー持参でも構わないです。ただし本番前の足慣らし程度のところで…。 マニアックなとこでもいいな！東北の早春を楽しみたいです。 アドバイスどうかヨロシクお願いします！
山に、エネルギー補給用として持参している物ですが、これまでエネルギー量だけを目安に判断していました。 これらの品物の栄養成分表には、炭水化物○○ｇとあります。これらの炭水化物は単糖類でしょうか、多糖類でしょうか。教えて下さい。 カロリーメイト、あめ、黒砂糖、チョコレイト、ようかん、ポカリスエット
私は夏休みに山に一人で登りたいと思っています! そこで質問なのですが、 初心者で登り易いのは、やはり高尾山なのでしょうか? 東京から近い山を教えて下さい! あと、ほかに登り易い山はありますか? 初心者だし一人で登るので、山登りルートが明確な山で山に登る人のいる山がいいです あと出来れば綺麗な森林がある明確なルートだと嬉しいです 我儘な質問すみません！ よろしくお願いいたします
これが何の石なのかわかりますか？
中国から並行輸入で購入したテントが、税関検査時か送り元の人間の仕業かわかりませんが、カッターナイフでざっくり切られていて収納袋・フライ・インナーシート全て逝ってました。 返品交換は無料で可能みたいですが、　時間と手間を考え自分が涙を呑むことにしました。 補修する術ありましたら教えてください、生地はナイロンです。
中古でホンダEG５５０hipoo　５０Hzという発電機を購入しました。１０時間程使用したいのですが、燃費がわからず、今、手持ちの５リットルのガソリン携行缶で間に合うのか分からなくて困っています。見た感じが、ホンダEP600Hと同じ感じの作りなので、参考までに・・・　 　 総排気量　　　　　７６．４ｃｍ3 　 内径×行程　　　　４６mm×４６mm　 　 タンク容量　　　　　２．３リットル 　 定各出力　（交流）　４５０VA　 　 周波数　　　　　　　　５０Hz 　 電圧　　（交流）　　１００V　 電流　　（交流）　　４．５A です。 電圧は１００V～１１０Vでエンジン回転数を調整してあります　 どなたかわかる方、もしくは同機種お使いの方おられましたらよろしくお願いします
テントの全面に敷く銀マットについての質問です。 これまで使っていたマットの破れが目立ってきたので買い替えようと店に行きました。すると、従来の２ｍｍ厚のもの以外に、１ｍｍ厚のものが売られていることに気付きました。２ｍｍ厚のものに比べて安価で、とてもコンパクトなので魅力的に映りましたが、断熱性の差異が気にかかります。１ｍｍ厚の銀マットをご使用の方のご感想を伺えると幸いです。よろしくお願いします。
国内の山とか自然の中で、場所や人数を考えると、 え？そんなんで遭難しちゃうの？と思えるような事例が過去にありましたら教えてください。 ※ 例えば、高尾山で遠足中の小学生が行方不明になり、次の日の遅くに発見された。 みたいなものです。（↑架空の話）
有馬温泉から六甲山頂まで直登する一般道ですが、３月末あたり、残雪・凍結はまだあるでしょうか？ ど素人を連れて登ります。 念の為、ストックは持たそうと思っていますが、滑り止め（アイゼン）までは必要ないでしょうか？ また有馬登山口にある「かんぽ保養センター」は日帰り湯もできるようですが、駐車場は無料で使えるのでしょうか？　 または、この付近で駐車できるところ・・・ ご存知の方、お願いします。 温泉街の中のTimesには、入り込みたくないのです。
3月17日～19日で熊野古道を歩きに行こうと思っています。1日目大阪から出発して、紀伊田辺駅からバスで滝尻まで移動（10時53分着）。 (1)滝尻王子～継桜王子（16.9km）の区間を日暮れまで歩ききることは可能だと思われますか？ (2)翌日、継桜王子～熊野本宮大社（20.8km）の区間を16時30分ごろまで歩ききることは可能だと思われますか？ 当方、41歳男性。低山歩きには比較的慣れています。参考までに、5～6年前に六甲全山縦走（約56km）に参加し、14時間ほどでゴールしました。そのときの天候は晴れ時々曇り。 2日目は川湯温泉か湯の峰温泉で泊まる予定ですが、その日のうちに紀伊田辺にもどって帰路につくことも視野に入れています。 経験者の方、歩き慣れておられる方、ご意見をお願いいたします。
十得ナイフに甘皮取りというのがついていますが、どう使うのでしょうか？ 調べてみましたが、どうやったら取れるのかがわかりませんでした。
ガーミンコネクトはeTrex10(Jではない)に対応していますか？
ASOLO FSN 95 GTXの購入を考えているのですがワイズのミディアム、ワイドについて質問があります。 私の足は靴下を履いた状態で足長280m m.ワイズ255mmあります。 この場合履いてみなければわからないと思いますが、捨て寸+10mmを合わせて290mm(US10.5)ミディアムが大体のサイズになるでしょうか…？ 欲しいモデルを取り扱っている実店舗がなかなかなくフィッティングができないので通販で購入を考えています。 ですが…やはり靴…失敗しそうなのです。 最悪返品すればいいのですが… 回答お願いします！
どうですか？
伊勢原の日向山荘を利用したいのですが、電話をしてもつながらず、HPの更新もないため利用できるかがわかりません。また、テント泊可なのかも知りたいです。 どなたか最近使用した方や、情報を知っている方がおられましたら教えてください。 よろしくお願いします。
今日、登山中にニット帽を落とした事に気づきました。 高価な物ではないですが、とても気に入っており、すでに完売になってしまっている商品で手に入らな いため、なんとか戻ってこないかと思い、明日管轄する警察署に連絡してみます。 そこで質問ですが・・・。 (1) 登山中に落とした物が戻ってきた経験はございますか？ (2) 落し物はどこまで拾いますか？ 私の場合、経験はないですが、財布や高価な電子機器とかは届けますが、たまに見かけるタオルとか、手袋片っぽとかは拾って届けようとは思いません。 自分でこんな事を書いていて何ですが、ニット帽が落ちてたらスルーしてると思います。
身長、約170センチの男性です。 泊りがけの登山、ウォーキングで使用するリック（ザック）が古くなったので、買換えようと探してします。 希望としては、 (1)レインカバーが付属していて、急な雨にも取り出しやすいこと。 (2)２室に分かれていて、カッパ等がわけて収納でき、急ぐ物が取り出し安いこと。 (3)大きさとしては、３０リットル程度で、軽くて、できれば、小物の整理がしやすいポケット等がついていること。 が望ましく思っています。 スポーツ店で、探しましたが、品ぞろえが悪く希望の商品に出会えませんし、また、いろいろ目移りして、決めきれません。 気軽に、ネット等で購入でき、上記の条件を満たす商品があれば、お教え願いたく思っています。
山スキーなどはするのですが、本格的な冬山登山はしない者です。 よくベースレイヤーとして、経験者の方々の口からはパタゴニアやモンベルの製品があがりますが、ひだまりのチョモランマの話を聞きません。 私が使った経験では－16℃、晴れもしくは薄曇り、弱風の中で上半身はこの１枚で雪降し作業では汗がきれいに表面に抜けて全く不快にならず、大変驚きました。（下半身はトランクスの上にチョモランマであとは普通のジーンズ） 一般にもチョモランマは売れてるようですが、冬山登山者の口からは上がりません。機能的にそんなに違うのでしょうか？それとも高いからあまり広がっていないのでしょうか？
数年前から山登りを再開しています。 今年は、25年ぶりに白馬へ行こうと考えています。 持っていくカメラですが、軽いのが一番と思いNIKON J1去年からCOOLPIX　330を使っています。 330は、軽くて良いのですが、望遠・広角と考えるとやっぱり一眼と考えると今持っているCANON EOSkissが古くなったので買い替えようかと思っています。 どうせ買い替えるならフルサイズと思うのですが、重く二の足を踏んでしまいます。 皆さんならどうします。 １．NIKON D610 AF-S 28-300mm ２．CANON EOS6D EF24-105mm ３．重さ重視で、EOSKiss7 ４．新しくしない。 以上、ご意見お待ちしています。
私はアウトドアレジャーが好きなんですが、野外で使うキャンピング・ナイフや釣り用に使うフィッシング・ナイフに、最近珍しい形状のボルトを使ってナイフが組み立てられています。これはボルト側は穴の形が一般的な正六角形ではなく、星型や雪の結晶に似た形と言っていいと思います。又、使用工具であるレンチもキチンと対応出来るようにレンチの端面が星型の様なレンチです。この特殊な六角穴付きボルトと使用工具のそれぞれの正式名称を教えて下さい。
埼玉県東南部に住んでます。 何十年かぶりに山に登ろうと思います。 靴(スポルティバ ネパールエボ GTX（ゴアテックス）メンズ)を買いたいのですが 金額も高いので履いて選びたいのですが関東で良いお店が有ったら教えてください。 将来のメンテも依頼できると良いのですか？ すいませんが宜しくお願いします。
スベア１２３とプリムス７１Lを時々使用しています。 注油口キャップ（以下キャップと省略）の内側にある耐油パッキンは数年で 交換しています。 キャップは圧力弁が稼働して火を噴いたことがないので１度しか交換したことが ありません。 上記のガスストーブのキャップはスベア１２３Rや８Rと互換性があります。 このキャップは何年くらいで交換するものなのでしょうか？ １２３Rや８Rを使用している方はどのようにされていますか？
指が短くていつもグローブ選びに苦労しています。 ちょっとした冬季用で、それほど厚手でもなく薄すぎない、皮グローブを探しています。 冬の森林限界以下なら、多少吹雪いていても大丈夫、と言うくらいのイメージのものです。 具体例で言うと、スマートウール社のスプリンググローブです。 （厳冬期森林限界用のグローブは、多少指あまりを覚悟してそれなりに暖かいものを使用しています。） 単純に手が小さいのならいいのですが、手のひらはそれなりの大きさがあって指も長さの割りには太いです。 物にもよりますが、大抵の品は手のひらが中々入らずにぎゅうぎゅう時間をかけて手を入れて、なおかつ指先が大幅に余る。そんな状況です。 昨年までのスプリンググローブSサイズが、ぴったりとフィットしていました。 今年、買い換えようとしたところ今期からPHDと言うモデルに代わって指が細長くなってしまいました。 Sサイズでは指先が軽く2cmはあまり、XSを買ったところ親指だけ2cm近くまだ余ります（他の指は許容範囲）。 その以前は、7年ほど前に買ったミズノのゴアウィンドストッパーの皮グローブ（内張りフリース）を使っていました。これも指にぴったりだったのですが、商品名は失念してしまいました。 田舎に住んでいていて、登山用品店など近場になく、電車で出かけても品揃えが残念なお店が一軒あるだけなので、中々良いものが探せません。 こちらの手を実際に見てない以上難しい質問かもしれませんが「こんなタイプがいいかも」などアドバイスがある方がいたらお願いします。
ロッククライミングのチューバーって何に使うものですか？ これを下のロープを持っている人が付けていましたがロープ降下時の減速用ですか？ Austri Alpin(オーストリアルピン) AAチューバースタンダード EBV893 http://www.amazon.co.jp/AustriAlpin-%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%94%E3%83%B3-AA%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%89-%E3%82%A2%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%88%E5%93%81-EBV893/dp/B004WSTR0A/ref=sr_1_112?ie=UTF8&qid=1392648851&sr=8-112&keywords=%E3%83%9C%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0
山登りは好きな方ですが富士山にはまだ行ったことがありません。 仕事柄、山開きの7月、8月は時間がなく6月中旬～末頃に行けたらと思っています。 五合目まで車で行ってそこから登りたいんですが山開きでない時期は登れないのでしょうか？？ お詳しい方おられましたらよろしくお願いします。
こんにちは これからキャンプ始める素人です。色々知人やネットで知識を身につけている最中です。 そこで今一つ迷っているのが寝袋です。 私・妻・子供3歳・子供5歳です。 良く行くスポーツ用品店の中に入っているスノーピークの方に話を伺ってみたところGWでも明け方には0度になるとかならないとか、、、まじですか？ で結局高いやつを勧められました。オフトン1400をダブルで使って妻と子供二人・私は一人でマミーといった感じでした。正直高すぎでは？？ ただ、封筒のダブルで妻・子供、私は一人で封筒もしくはマミーというところは何となくしっくりきた。 今回初めてのキャンプをGWというのもかなり思い付きですが出来ればGWと秋の年２回ぐらいを今後続けていきたいと思っております。 自分なりに調べてLOGOS、モンベルあたりにも興味があるので今度お店に行ってくるつもりです。 予算は４万円ぐらいなら出せるかと思っております。 布団を持っていくとか下にマットを引くとかもありかなと思いますが、いかんせん全ての品が揃っているわけではなく車の積載具合が分からないので、、、一応車はTOYOTAノアです。一泊の予定で必要なものだけを用意するつもりです。 何だかごちゃごちゃ書きすぎてしまいました。お勧めの寝袋、寝かた？教えてください。 電源サイトのホットカーペットはあまり使いたくないです。
お世話になります。 ヘルメットと新しくザックを購入しました。 よく、ベテランのクライマーさんがカッコよく、ザックの後ろにヘルメットを付けていますが、あれはどうやって付けているのでしょうか？ ザックのベルトにあご紐を通してもブラブラしてしまいます。 変なことをすると面倒な感じなので悩んでいます。 簡単にカッコよくヘルメットを付ける方法を教えてください。
9日に金剛山に登る予定ですが、ここの所気温で雪が溶けている様です。 今現在でもライブカメラを見る感じでは溶けてます。 週の半ばでまた寒くなり、雪は降るみたいですが、金、土に雨と気温もまた少し 上がるみたいなのですが、9日の雪の状態を予想出来る方が いらっしゃいましたら教えていただきたいです。あくまで予想で結構です。 金剛山がどの程度の気温でどの位雪が降るのか全く予想ができないので よく行く方に教えていただきたいです。 また、金剛山がダメな場合、この気温でも関西で雪を楽しめそうな所をご存知の方、 よろしくお願いします。
お世話になります。 連続した質問をすみません。 ハードシェルを買おうと考えていますが、モンベルの「3in1 フォールライン パーカ 」はいかがでしょうか？ せいぜい赤岳鉱泉から赤岳に登るぐらいですが、インナーが付いていますのでお得なような別に選んだ方がいいのか迷っています。
新雪登山道を歩いていると、靴底に雪が付いてダンゴ状態になることがあります。 まるで高下駄を履いて歩いているようで、危険です。 もちろんアイゼンを付けていての話ですが。 質問が２つあります。 １．雪がくっつき始めるのは、アイゼンの金属部にでしょうか？、登山靴のビブラムソールにでしょうか？ ２．最近のアイゼンには、雪付着防止用のプラ板付きのが販売されています。私のは古いのでオプションでも手に入りません。　アイゼンにプラ板を付けて試してみようかと思うのですが、プラスチックにも種類がさまざまです。 雪をはじきやすいプラは、なんでしょうか？ スキー靴のシェルは何でできているのでしょうかね？
夏に小屋迫3泊程度を予定しています。軽くて、2気室、ハイドレーションが使える、できればレインカバーが付いている、「40リッタ―以上の登山リュック」でお薦めのものはないでしょうか。どのような点に注意して選べばいいですか？
地図とコンパスを使う時に、コンパスを磁北線に合わせると言う事なのですが、国土地理院から印刷した地図には、磁北線がありません。普通磁北線とは地図に自分で記入するものなのですか？それと書店でなどで売っている地図(山岳地図)には磁北線は書いていないのでしょうか？一般的には印刷した地図と書店で売っている地図とどちらを使うのかも知りたいです。よろしくお願いします。
袋入り普通サイズのインスタント麺より小さいサイズのインスタント麺を探しています。 そのようなものはありますでしょうか？
大阪から3時間以内ぐらいのエリアで、普通の人が たどり着ける凍った滝はありますか？ よろしくお教えください。
ネオ３初心者です。 ＤＶテープから登山記を取り込み、ＤＶＤに焼くところまで出来ました。 自宅のテレビで見たいと思い、ＤＶＤプレーヤーにかけましたが、音声しか出ません。 どうしたら、映像もテレビ画面に写せますか？ 初心者用の語句で教えて下さいませ。 よろしくお願いします。
14時40分宮脇駅でケーブルカーにのり14時48分山頂駅下車 そこから男体山山頂へ登って、女体山経由、おたつ石コースで つつじヶ丘バス停めざして徒歩で下山 17時00分発最終バスでつくばへ帰ろうと思っています。 ケーブルカー降りてから2時間しかありませんがこなせますか？ 男・男・女の3人で登ります 普段ほとんど運動しないです 全員、筑波山初です。
登山や自転車の長距離走行で持っていく、計量コンパクトな携行食を探しています。 条件としては、どこの食品スーパーでも手に入る物で 軽量、コンパクト（上着のポケットに入る程度の物）、食事後のゴミも軽量コンパクト、高カロリー、熱に強く、寒さに強く、調理不要、賞味期間も長い等です。 食品スーパーを見渡した感じだと条件を満たしてそうなのは カロリーメイト、エネルギーINゼリー、ミルクチューブ、M＆Mの耐熱コーティングチョコ等でした。 上記より条件をすべて満たすような携行食はありますか？
岩やアイスなどの技術や登攀道具など、比較的高度な登山に関する質問サイトはあるでしょうか？
２月中旬に道東に行きます。とても寒いと聞いているので防寒をしっかりしたいと思っています。 ノースフェイスのアコンカグアジャケットを持っています。 その上に防風対策として、ノースのスクープジャケットを着ようと思っていたのですが、いざ着用すると結構ゴツく、肩こりもちの私には数分で首が痛くなりました。 何かおすすめの防風アウターはありますでしょうか、よろしくお願いします。
２月中旬に網走へ流氷観光に行きます。氷点下の場所に普段行くことが無いため防寒着でとても迷っています。 シエラデザインのダウンを見つけたのですが、そういった場所でも快適に過ごせますか？ また、キッズサイズのLは女性にも着用可能なサイズ感ということですが、中に重ね着などもできるのでしょうか。 よろしくお願い致します。
国内外のアウトドアメーカーの洋服で機能性を裏切らないメーカーはどこですか？価格とのコストパフォーマンスを重ねて合わせているアウトドアメーカーを教えてください。 いまはモンベルを使っています。安くて性能が良く、安いのに良い素材を使って利益率を求めるより顧客に真摯に還元して利益を取りすぎていないところが好きです。 高いのに素材がそんなに良くないとか、見た目だけで素材が悪く保温効果など機能を果たしていないアウトドアメーカーもあります。 洋服でオススメのアウトドアメーカーを教えてください。 最近はスイスアーマー？というアウトドアブランドも機能性が高いと実感しています。 私のオススメ洋服アウトドアメーカーは中着をモンベル、外着をスイスアーマーにしています。
登山歴が1年未満の初心者です。 日帰りで冬山を登りたいと思っています。 登山靴を購入したお店で初心者でも登れる冬山はないかと聞いたところ、北八ヶ岳ならロープウェイを利用すれば高低差200mくらいなので日帰りも可能と教えていただきました。 北八ヶ岳ロープウェイの公式ホームページでコースを調べてみたところ、5つのルートが有ることがわかりました。 難易度を☆で表記してありますが、どれも初級者や初級者～上級者となっていました。 ロープウェイ下山ルートは上りは全くなさそうでつまらなさそうです。 麦草峠片道ルートも下山だけでしょうか。 帰りはタクシーで帰るしか無いと書かれていました。 先月氷点下の中登山をしていたところスマートフォンのバッテリーがなくなってしまったので、行き帰りは公共機関を利用したいと思っています。 まずは冬山というものを体験してみたいです。 初級者には、このルートがおすすめというのはありますか。 ちなみに北八ヶ岳ロープウェイの運行時間は午後9時から午後4時までだそうです。 厳冬期用のジャケットはありません。 ベンチレーションなしのゴアテックスのレインジャケット上下、アイゼンは持っています。 もう一つ質問ですが、頂上付近でストーブを使ってラーメンを作れるような場所はあるでしょうか。 景色以外に外でご飯を食べるのも楽しみのうちの一つです。 よろしくお願いします。
もし大地震が起こって、自分の住まいが無くなったら、あなたは何を持って、避難所に行きますか？ 私は通帳などお金と歯磨きと毛布かな。エマンジェンシーブランケットとか。
今は１万円ちょうどぐらいのダウンですが自転車通勤がすごく寒いので３万円ぐらいのダウンを考えてます。 登山用で、南極に行くようなデザインのは明らかに普通のダウンと違う性能がありそうですが、デザインが大差ないものは防寒性能も大差ないんでしょうか。 登山ショップには実物があって試着もできますが店内はエアコンが聞いてて風もないので分かりません。非登山用の一般的なダウンのジャンバーと登山メーカーの登山用ダウン、温かさは大幅に違いますか。 また、気になるところで耐久性があります。普段着として毎日着るとして登山用は耐久性に劣ることはないんでしょうか。 よろしくおねがいします。
富士山山頂ってどうなっているんでしょうか。写真で見ると窪みになっているようですが、山頂まで登山すれば窪みの中に入れるのでしょうか。
明日からの3連休のうちどこかで愛宕山に登ろうかと考えております。 色々調べたんですが積雪の状況などがあまりわかりません。 そこでお聞きしたいのは、今現在の積雪と、霧氷が見られるかどうか、です。 また、愛宕山の積雪などに関して知ることができるサイトがあるなら教えていただきたいです。 各コースの所要時間なども知れたらいいなと思ってます。
福岡県内で若杉山以外で、車で山頂まで行ける山ご存知の方お願いします。出来たら標高1000メートル近い山がいいです。
夏の山計画中です。 奥穂の南稜に行きます。 7月中旬から10月初旬あたりまで記録がネット上にいろいろあります。 岳沢上部の南稜　取付き（雪渓と岩場との関係）を殆どの人が意識（行けるか心配）しているようですが、いつごろにすれば比較的行ける（南稜に取付ける）可能性が高いのでしょうか？ 7末までの雪渓がまだ十分ある状態の時期？ 9月上～中旬の雪渓が痩せて、沢を歩ける時期？ それとも　年（雪の多さ）と残り方次第で、まったくわからない（可能性の高さまったく不明）のでしょうか？ 行ってみて（岳沢小屋あたりに聞いて）判断しか、ないでしょうか？ 経験者の方お願いします。
スノーピークのガソリンストーブ GS-010Rですが、購入後しばらくしてジェット部分から燃料が液体のまま出てくるようになってしまいました。 床にポタポタ落ちて火災寸前になってしまいました。 症状を確認するため灯油を入れて無点火動作させてみましたところ、やはりジャット部分から液体のまま出てしまいます。 タンクの圧力が高いはじめのうちはしっかり気化したものが火口からモワっと出るのですが、圧力が下がるにつれ液体になり、直径0.数ミリの液体流となって勢いよく流れ出るのです。 これが床にぽたぽた落ちてとんでもない量になってしまいます。 これはどうすれば直るのでしょうか？
下山して5～6日が経過してから、足の爪が内出血で黒ずむ事はありますか？ 先月下旬に登山した時には、体調余り思わしくなくて、披露で何度かつま先ぶつけてしまいました。 普段の登山はこういうの滅多にないので、疲れていたようです。 下山してからも、両足の親指の爪根本が少しヒリヒリするなとは思ってましたが、 今朝見たら、その爪が両方とも内出血で黒くなっていました。 こういう黒爪って下山直後に起きるもんだだと思ってましたが、 5～6日経過してから黒爪になるって有り得るんでしょうか？ 別な要因にしては、他には特に思い当たる事がないもので…。 せいぜい、年始のご挨拶に色んな所にお邪魔して正座する時間が、普段より長かったとか そんな些細な事ぐらいしか…。
週に数回、ハイキングコースを数キロ走りますが、多少の起伏はあります。 今は、ランニングシューズで走ってますが、トレランシューズはそのぐらいの距離を走るくらいな不要と書いてる人もいましたが、どんなものなのでしょうか？多少、滑る気もするので、購入を検討しています。 それと、近所にトレランシューズを売っているお店が見当たりません。 ネットで買うのもサイズがわからないので、履いてみたいのですが、神奈川だとどこが一番多く品物を置いてますでしょうか？ よろしくお願いします。
５０代、寒がりのオバさんです。 千葉県、築25年木造1戸建ての屋内使用のために、冬用寝袋を初めて購入予定です。 夜間の室温は、10度～1５度くらいです。 本来の目的は非常時用なのですが、冷え込みのひどい時や、掛け布団をクリーニングに出している間などは、敷き布団の上に寝袋を置きたいと思っています。 (1)ヴァランドレのシュラフだと、種類によって、適合温度が－15℃、ー25℃、－30℃となっています。 同じ買うなら、１番暖かそうなのを買いたいのですが、－３０℃対応のものでは、暑くて寝苦しかったりするものでしょうか？ (2)身長１８５ｃｎ対応と１７０ｃｍ対応があります。私は身長が１６６ｃｎですが、寝袋の中でゆったりと寝心地よくしたいので、１８５ｃｎ対応の方がゆとりがあっていいかも、と思っていますが、いかがでしょうか？ お詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞ教えてください。よろしくお願いします。
登山初心者で、リュックを選んでいます。 まずは1000m前後の低山（？）などに行くと思います。 それで、必要なのは25Lぐらいかなと思い、気に入ったものが2つあるのですが迷っています。 どちらもウエストベルトがついているのですが、 違いは、サイドの腰骨のあたりにパッド（？）のポーチがついているものと、ただのベルトになっているもの、ということです。 この腰骨の辺りに布があるのとないのでは、いろいろ違いがでてきてしまいますか？ 前者は「NORTH FACE　TELLUS 25」、後者は「karrimor　eclipse 27」などです。 また、本当は、18Lや20Lぐらいで気に入ったデザインがありました。 やはり、冬にダウンなど入れることになると小さいでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 私はまだ冬山は未経験です。 ゆくゆくはダブルアックスで氷の壁を登りたいと思っています。 ダブルアックス用に特化したアックスを2本山に持っていく場合、アプローチや稜線などでは長めのピッケルがほしいと思います。 その場合やっぱり山に持っていく場合は3本になるのでしょうか? もし3本もっていくとしたら長い1本は何センチ位が良いのでしょうか? まだまだ先の話ですが心の準備をしたいと考えています。 そもそも考え方が間違っているでしょうか? よろしくお願いいたします。
六甲山登山を計画しています。 今考えているコースは、芦屋川駅まで自家用車で行く関係上、 芦屋川→ロックガーデン→六甲山頂→岡本駅方面に下山し、電車で芦屋川に戻る という行程はどうだろうかと考えていますが、所要時間はどれぐらいと考えればよいでしょうか？ （体力はそれなりですが、山登り経験はそれほど多くない男性グループです。） また、その近辺でオススメのコースがありましたら教えてください。 スタートから下山まで６時間程度で行ければ理想的です。
箱根大湧谷のケーブルカーから北に白い雪山 浅間山でしょうか　箱根のどこか山頂から見えるかどうか 写真があるか探したのですが見つからず　あれば よろしくお願いします
ジェットボイルを購入し、先日初めて使用しました。 使用自体は問題なく出来たのですが 使用後にコンパニオンカップの底面を見てみると フラックスリングに沿うような形で、焼け跡なのか白っぽい跡が残っていました（つまり円形にです） こういうものを使用するのは初めてで、こういう跡が出るのが当たり前なのか分からないのですが これは使用時に火力を高くしすぎたせいで発生したんでしょうか？ それとも絶対に発生するものですか？ また、これは気にせずに使用していても問題ないんでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
お世話になります。 コングのレスティングフィフィを購入しました。写真の物です。 販売サイトのページには、 「補助ロープを自在の応用でロックし長さ調節ができる。」 と書かれています。 ７ミリのロープを使うようですが、どうやって自在の長さにする結びなんでしょうか？ 色々と私なりにネットを探しましたが探せませんでした。 長い穴と丸い穴をどうやって使うのか、教えていただければありがたいです。 よろしくお願い致します。
弘法山の登山後に、行くお勧めの食事処ってありますか？ もしあれば、教えてください！
よろしくお願いします。 パタゴニアのフーディニとモンベルのウインドブラストパーカを使っているのですが フーディニの、価格差分のアドバンテージが体感できなくて質問しました。 軽いのはかなり実感していますし、透湿性も若干上な感じはありますが 実際使っている方は圧倒的なアドバンテージを感じていらっしゃるのでしょうか？ フーディニと比べるなら、本来ならウインドブラストパーカではなく「U.Lストレッチウインドパーカ」 なのでしょうけど、持っておらず、こちらと比べる事ができなくて…
お世話になります。 懸垂下降をする場合、バックアップをプルージックとかでする場合、 下降器（エイト環とかATCとか）の下にバックアップをしますが、上に取りつけますか？ youtubeなどの動画を見ると、どっちもありでした。 私は、取り付ける長さとか相互の位置が問題と思いますが、正解が分かりません。 正解を教えていただければと思って質問させていただきました。
3月に東京からバス仕立てで、日帰り登山を中高年グループで実施するのですが、 この時期に適当な山をご推薦戴きたいのです。 メンバー：毎月の登山経験者(主に日帰り）１５人前後、山の会を構成しています。 日時：３月の平日、都内を朝５時３０分出発 行程：高年者が多いため、登りだけでみると、せいぜい２時間から２時間３０分程度 　　　　全行程で５時間半位(休憩、昼食時間を含む）まで 　　　　原則無雪期登山、ただしアイゼンは持ってゆきます。 経験：日帰り登山の経験１０年以上(毎月１～２回登山） 以上のような条件で、適当な山をご推薦戴ければと思います。 今回は私が幹事なのでいろいろ調べてはおりますが、よろしくお願い致します。
プロトレック PRW-3000-1JFを使用しています。充電状態を表す MとHの違いは何ですか。どちらも充電良好だと説明書に書かれていました。購入時はMでしたが、最近はHの状態です。
女性二人の初心者で自然を満喫してきたいと思っています。 池袋出発で、日帰りできる軽登山かハイキングを希望しています。 今週の平日に行きます。突然決まり、あれこれ調べる時間がないので、お勧めの山、コースなどお聞かせいただけませんか？ 友人は全く山は初めてですが、以前は脚力も体力も素晴らしかったですが 現在は運動から遠ざかり、昔よりかなり落ちているようです。 私は昨年西沢渓谷に行って１０キロ歩きましたが、あの位が限界です（ペースが速かったのもありますが）。 筑波山は以前行ったことがあるので、別の山を希望しています。 今の季節のお勧めの山かハイキングのコースをお聞かせいただけませんか？ よろしくお願いいたします。
１２月３日、三重県いなべ市の藤原岳に登ります。 雪用の装備は何もないので、積雪があるかどうかが気になります。 この土日に登られた方、おられましたら、教えてください。 また、他に確認する方法ご存知でしたら教えてください。
質問１ 山登りやハイキングで家族で歩きながら一緒に歌うのにふさわしい曲が収録されている音楽ＣＤを探しています。現在、入手が容易なＣＤで、子供でも歌える曲が希望です。おすすめのタイトルをご紹介願います。 ・良い曲であれば、昔の定番曲、新しい曲のどちらでも構いません。 ・男声女声どちらでも構いませんが、明瞭で美しい歌声が良いです。 質問２ このようなＣＤを探す場合のシャンルは唱歌あるいは余情歌というくくりになるのでしょうか？
キャンプ暦はファミキャンの春夏秋の３シーズンは３年目になりますので道具は一通りそろっています。 しかし、思いついたときにフラッっといつでも一人で出かけられるように準備しておきたいので、ファミリー用とは別に、ソロ用をそろえたいと思ってます。 シートバックは、タナックス(TANAX) MOTOFIZZ キャンピングシートバッグ2 　(http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BF%E3%83%8A%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-MOTOFIZZ-%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B02-%E5%AE%B9%E9%87%8F%E5%8F%AF%E5%A4%8959%E2%87%9475L-MFK-102/dp/B0028EFRC2/ref=sr_1_8?ie=UTF8&qid=1385642944&sr=8-8&keywords=%E3%82%BF%E3%83%8A%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9)　 　を購入する予定です。 あなたがこのバックを使うとしたら、この中に常に入れておく道具は何ですか？ 「テント」 　　　　＜　　　　　　　　　　　　　　　　　　＞ 「タープ」 　　　　＜　　　　　　　　　　　　　　　　　　＞ 「マット」　　　　　＜　　　　　　　　　　　　　　　　　　＞ 「クッカー」　　　　＜　　　　　　　　　　　　　　　　　　＞ 「焚き火台」　　　＜　　　　　　　　　　　　　　　　　　＞ 「ストーブ」　　　　＜　　　　　　　　　　　　　　　　　　＞ 「テーブルウェア」　＜　　　　　　　　　　　　　　　　＞ 「シュラフ」　　　　＜　　　　　　　　　　　　　　　　　　＞ 「ファニチャー類」　＜　　　　　　　　　　　　　　　　　　＞ 「ランタン類」　　　＜　　　　　　　　　　　　　　　　　　＞ 「マルチツール類」　＜　　　　　　　　　　　　　　　　　＞ 「その他足りないもの何でも。」　　　　　＜　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＞　 いろいろ悩みすぎてなかなか決めれません。 また、クッカーやストーブのスタッキングの組み合わせのおすすめなども教えてもらえるとうれしいです。 ちなみに　テント、タープは 現在使っていないノースイーグルのものを入れておこうと思っているのですが大きすぎますかね？ テント　 (http://www.amazon.co.jp/NorthEagle-%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AB-%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%A0200-1~2%E4%BA%BA%E7%94%A8-NE143/dp/B003BLPZHS) タープ (http://www.amazon.co.jp/North-Eagle-%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AB-%E3%81%9D%E3%82%88%E9%A2%A8%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%97-NE152/dp/B004ZIUEDG) どうぞよろしくお願いします。
今日、某アウトドア用品で不思議な商品を目にしました。 マネキンにウェアはもちろん、大型のリュックを背負わせた状態でディスプレイされていました。 正確に言うと、リュックの背面にくっつけておいた…というほうが正解ですが。 アウトドアというよりは、登山スタイルのマネキンでした。 以下はその商品の特徴です。当然ですが、見ただけなので製品の名前はもちろん、ジャンルや用途など一切わかりません。 ・パット見の素材感はステンレスもしくはアルミ ・長さが50cm前後の『くの字』型をした資材のような物 ・それぞれの一辺は4～5ｃｍくらい ・等間隔でいくつかの穴が開けられていた 名前と用途を教えてください。
冬の登山に、ダウンジャケットを何も持っていないので購入する予定です。 何月かは未定です。 そこでおうかがいしたいのですが、 登山用のダウンを検索してみると、丈はウエストよりやや下の、ショートの丈が多いようなのですが、通常はわりと短めの長さにするべきなのでしょうか？ できれば、（登山する機会は少ないため）ふだん用と登山用を兼ねれればと思っています。 そして私はふだんのコート類は、お尻が冷えないように、もも・膝・ふくらはぎぐらいまでの長さにしているので、そのような長さにできれば、と思っております。 しかし、そのような長さのダウンを、登山に着ていって大丈夫なものでしょうか？（さすがにふくらはぎぐらいまでだと、登山には長過ぎかと思いますが。） また、材質も登山用はそれなりになっているのでしょうね。 登山用ダウンの、長さ（と材質）について教えてください。 冬を始め、登山はあまりしたことがありません。よろしくお願いします。
こんにちは 新聞を読んでいて気になったので、 質問させてください。 この時期になると新聞に、 「登山時に雪崩発生し死者～名!!病院に搬送後に 死亡を確認」と記事を見るのですが、 雪崩に巻き込まれた際、 実際にはどんな事が、その方自身に起こっているのでしょうか？ 雪に圧迫されてなのか、寒さで凍えてなのか 雪崩に流されている最中、木や岩肌に衝突してなのか… いったいどのような事があって、生命の危機に陥っているのか ご存知でしたら教えて頂けませんでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
こちら「雪国」で、屋根の雪降ろしもする事があります。それで、除雪作業の際、良く「汗」をかき、作業が終わった際「風邪」を引きそうになるのです 作業「当初」が寒いものですから「アクリル系の温かい下着」を着て作業するのですが「汗を吸わない」ものですから、体がビッショリになり、風邪を引きそうになるんだと思います それで「良く汗を吸い、尚且つ、温かい下着」を探しております。ネットで探した所以下の「4点」が見付かったのですが、このメーカーの中で選択すれば良いのか？或いは、他に最適な下着があるのか？皆目分かりません 詳しい方、お伺いしたいです。尚、答えて頂く際は「その下着を実際に使用されたのかどうか？」その事は必ず、お書き下さいますますようお願いしますm(__)m ・ひだまり極み・・・健繊(約30年程前からの商品との事) http://www.kensen.co.jp/seihin.html ・シルク上下・・・シルク　マイスター　カーメル http://www.carmel-silk.com/228_4152.html ・ジオライン　EXP.ラウンドネックシャツ・・・モンベル http://webshop.montbell.jp/goods/list.php?category=71200 ・ブレス　サーモ(HEAVY WEIGHT)・・・MIZUNO http://www.mizunoshop.net/disp/CSfPickUpPage_001.jsp?dispNo=003002227002
「（旧）ウォッちず」のDVDやCD-R販売はされているのでしょうか。 カシミール3Dで、WEBから（旧）ウォッちずを印刷し、登山に 使用しています。 送電線の表示が欲しいため、「（旧）ウォッちず」でないとダメ なのですが、いつサービスが終わるか分かりません。 それで、「（旧）ウォッちず」がDVDやCD-Rで販売されているなら、 今のうちに購入しておきたいです。 お教えいただけますか。
お世話になります。 フィックスロープを設定するとき、ボルト２本にそれぞれカラビナを掛けて、スリングを使わずにメインロープだけを使った結び方はどうすればいいのでしょうか？ できれば問題点など分かりやすく教えていただければありがたいです。 よろしくお願い致します。
現在はLOWAのRENEGADE GTX MIDを履き、山登りをすることが多いです。 この靴にはとても満足しているのですが、もう一足欲しいと思っています。 季節は春から秋にかけて日帰り。 基本的にはガサ藪を含む未舗装路を歩きますが、登山口まで約1時間ほど舗装路を歩いてから未舗装路を歩き始めることもあります。 時折、乾いた土が砂のようにさらさらになった場所を歩くこともあります。一歩進むたびに土埃が舞うようなイメージです。 雨の日は歩きません。 足幅は広めです。 現在長期で海外におり、日本メーカーの靴は手に入りにくい状況です。 周囲にはLOWA、GARMONT、SALEWA、SCARPA、LA SPORTIVA、THE NORTH FACE、MERRELLなどのショップがありますので、これらのメーカーですと気軽に行けます。 ローカットよりはミドルカットが好みです。 予算はMAX3万です。 自分の足に合った靴というのは大前提だとしても、以上のように我侭な条件に合うお勧めの靴はあるでしょうか。 具体的な型番をアドバイスいただければ嬉しいです。
11月下旬頃、御岳山に行く予定です。 神社の先のハイキングコースへ進みます。 それで、下の方の服装を迷っています。 1.長いパンツ。（表が化繊・裏がフリース） 2.レギンズ＋スカートか短パン＋寒さ防止にレッグウォーマー。 本当は2の方の格好がしたかったのですが、秋で寒いのでは…と思い、1の方の長いパンツを用意しました。 しかし、登山（スポーツ）専用という訳ではないからか、屈伸するとストレッチ素材なのに伸び具合が足りない感じが気になっています。 登山までに何回も履いて、体の動きに合わせて伸ばせば大丈夫でしょうか…。 あと考えついたのが、ツルツルしたレギンズを用意して中に履くと、多少すべりがよくなって、膝のつっぱったかんじが解消するかな？ということなのですが、いかがでしょうか。 それか、元々格好は2の方にしたかったので、2の方で行ってしまうかとも思うのですが、寒いでしょうか？　お尻が寒そうですけど…。 ＊ ちなみに、上は、ヒートテック（ユニクロ）＋フリース（ユニクロ）＋ウィンドブレーカーよりちょっと厚めの上着（手持ちのもの）＋マフラーです。 よろしければ、こちらにも助言いただければ幸いです。 登山はほとんどしたことがありません。 よろしくお願いします。
写真に写っている山の名前を教えて下さい。 市川の展望台から見える山です。おそらく埼玉方面だと思います。 お答えしやすいかと思い、ピークと思われる場所ごとにアルファベットを並べてみました。 EとGの間など、アルファベットのない場所でも、もし知っている山があったら教えて下さい。 iPhoneで拡大して撮ったがために、恐ろしく見づらい写真になってしまいました。 申し訳ないですが、よろしくお願いします。
来週に奥多摩の鷹ノ巣山に登山初心者の男2人で行きます。 2人とも登山が初めてなため、準備する物や服装があまりわかっていません。この時期の荷物、服装を詳しく教えていただけないでしょうか？ また鷹ノ巣山、もしくは山を登る時の注意点を教えていただけないでしょうか？
普段使いとして防寒用のジャケット、ジャンパーを探しています。 そこで、雪登山に使われるようなジャケットを買えば 防寒としてかなり役に立つのではないかという結論に至りました。 私はダウンジャケットのようなものは動きづらくて苦手なのです。 しかし私は登山はしたことがありませんのでメーカーの知識はありません。 ですので、防寒用のジャケットとしてオススメのメーカーなどを教えていただけないでしょうか。 よそりくお願いします。
お世話になります。 先日、エイト環を使った懸垂下降を教えてもらいました。 他にも色々と下降器具があるようですが、おすすめの下降器具を教えてください。 エイト環とあわせて２個持ちたいと考えています。 参考に教えていただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
今月、日帰りで東京の御岳山へ紅葉狩りに行きます。 山へ本格的な紅葉狩りに行くのは初めてです。 しかしおそらくは、ロープウェイで登り、うろうろして、ロープウェイで下りてきて終了という感じで本格的とは程遠いと思います。 服装について質問です。 ネットで山登りの初心者向けの情報を見ますと、ジーンズは禁止とか、ジーンズ素材の特性を知っていても現地の人から叱られたり指摘されることがあるようですが、実際のところジーンズは止めておいたほうがいいでしょうか。 高尾山からの帰りの中央線では、ジーンズや綿パンを履いている方を多く見かけますけども…。 私は箱根の大涌谷や箱根元宮でしょうか、ロープウェイで上がったところの神社へ行ったり、その周辺を何度か歩いたりはしています。 天候が急に悪くなって、ジーンズがびしょびしょになって重くなることもあります。履き慣れているジーンズであれば、仮に御岳山で霧がちになっても問題ないと思いますが、いかがでしょうか。
来年の夏に槍ヶ岳を またそのつぎのステップアップに 穂高・剣をめざしています。 今まで経験した鎖場・はしごの類は 群馬県西上州の黒滝山(馬の背）、立岩、鹿岳、鍬柄岳 中之条岩櫃山、嵩山 栃木県鹿沼岩山(猿岩はパス）、石裂山　　 埼玉県秩父釜の沢五峰 茨城奥久慈男体山健脚コース、籠岩山 福島二ツ箭山、夏井川渓谷 などですが、これぐらいのレベルだと無理ですか？ 鎖場・岩場に関してだけ （長時間のリュックをかついでの歩行は除外して） もっと他に行っておけば良いところ、 やっておかなければならない事があれば教えてください。
５万円ほど臨時収入がありましたのでキャンプ道具を買おうと思います。 私が今回の予算で買えるおすすめアウトドア用品を教えてください。 スペック キャンプ歴２年　既婚、子供２歳　０歳 ファミリーでも行きますし、グルキャンにも行きます。ソロも行きます。 月１回のペースで行きます。泊数は毎回１泊しかできません。今年は雪中キャンプも予定しています（もちろん大人のみ） キャンプ中は料理をしている時間が長いです。 「持っている物」 ・火気類 コールマン２８６A　２台 　　　　　２９０A　１台 ジェントス　７７７　２台 コールマン　シングルストーブ sp パイルドライバー　２本 ・調理 ファイアグリル ヘビーロストル １２インチダッチオーブン ８インチスキレット 無名メーカーのアルミクッカーセット SOTO　スモーカー 水タンク　２０L ホームセンター　アイスボックス　３台 コーヒーセット　（豆から引くやつ） チャコスタ まな板セット ・テントなど ノースイーグル　２００テント ノースイーグル　ウィングタープ キャプテンスタッグ　レクタタープL ロゴス　ポール　２本 コールマン　エアーマット ホームセンター　シュラフ　３枚 ・ファニチャー ホームセンターのチェア数台 ロゴス　あぐらチェア　２台 キャプテンスタッグ　アルミテーブル　２台 ・その他小物 ペグやトング、ナタなどはだいたい揃ってます。 「家にあったもの（古すぎて使えるか分からない）」 アルミハイテーブル キャプテンスタッグスクリーンタープ 今のところの不満は、調理と焚き火を同時にしたい。食器は毎回１００均の紙皿；； テントが小さい、冬キャンに耐えられる道具が少ないなどです。 キッチンテーブル、囲炉裏テーブル（子供が小さいので）、すわり心地のいいイス、保冷力の高いアイスボックス、 など欲しいものが多くてなかなか決められません あなたでしたら予算５万円で次に何を購入しますか？
買ったばかりのハイカットのトレッキングシューズで高尾山を登りました。 最初はなんともなかったのですが、途中から痛くなってきました。 両足ではなく左足の内くるぶしの、あまり出っ張っていない部分なんです。 紐の下にある生地？が当たる部分だと思います。 皮が剥げることはなく内出血のような感じになっています。 厚手の靴下を履いていました。 買ったばかりだからかなと思いましたが、なぜ片足だけそうなったんでしょうか。
近々初めての富士登山に挑戦しようかと考えています。 山小屋の利用もできない時期であったり、余裕で氷点下を越えるということは頭には有りますが、準備や（下山するかどうかの）判断がしっかりしていれば、ある程度登ることは可能でしょうか。実際に行ってみない限り考えが甘いのかどうかも判断できません。 山登りの経験は普段からあるのですが、 アドバイス等あれば、宜しくお願い致します。
私は車には恥ずかしいくらいに疎いです。 そのために登山のアプローチは車ではなく電車やバスを使うことが多いです。 それでも車じゃなければアプローチできない山も多いので、そういう山は車を使います。 今乗っている車は前輪駆動のワゴンですが、やはり登山のアプローチでは少し不安です。 そこで、新しく買い換えるとしたら何という車がいいか考えていこうと思っています。 いきなり選ぶと大変だと思って徐々に心の準備をしていこうと思っている訳です。 ただ、ランクルとかパジェロとか、そういう四駆四駆しているようなオフロードカーではなて、街乗りでもいいような４WDの車がいいと思いますが、日常生活でも普通に乗れるような４WDの車でお勧めはあるでしょうか？ あんまり大きいサイズだと街での買い物とか不便ですので、コンパクトな車がいいと思っています。 通勤には車は使っていません。 そんな訳で、お勧めのアプローチ＆日常生活に適した４WDの車を教えてください。
お世話になります。 私が買ったクライミングシューズは小さめだったようで、痛みが強いです。 よく分からないですが、外岩で休憩するときは脱いだ方がいいのでしょうか？ それとも段々慣れてきて痛みを感じなくなるのでしょうか？ そのあたりを教えてください。よろしくお願い致します。
3連休中に、北海道小樽方面塩谷円山に登山しようかと考えているのですが、登山初心者でも大丈夫でしょうか？ 迷いやすいポイントなどあるのかどうか、、また、この時期の服装なども、どなたかお分かりになるかた、ご教示願います。 どうぞよろしくお願いいたします。
もし、あれば教えてください。 探してるんですが、なかなか見つからなくて。。
お世話になります。 登山はもちろんロッククライミング超初心者です。 よろしくお願いいたします。 ロープを私が束ねると、一回ひねった８の字のようなループになってしまいます。 http://www.youtube.com/watch?v=3JWVwU_RyS4 ↑この動画だと私のような８の字のような束ね方にはならずに奇麗に巻かれています。 巻きながらひねるといいようですが、そういう動作を皆さんしていらっしゃるのでしょうか？ もしも良い動画などありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
今度男性と二人で登山に行きます。 彼氏とか好きな人とかではなくただの知り合いといった関係で、たまたま趣味が同じだったので誘われて行くのですが、女性として何か気を使わなければいけないことはありますか？ 男性と二人で出掛けることに慣れていないのと、登山も初心者なので迷惑をかけてしまうこともあると思います。 準備(行き先やルート等)や運転は男性がしてくれるので、私も前もって何か準備をしておいた方がいいことがあるのではないかと思い、質問させていただきました。
今月末に一人で宝永山に行きたいです。 東京から電車とバス、もしくは車でいく予定です。 車はどこまで入れるんでしょう？ テントで一泊したいんですが、どこか泊まれるところありますか？ 天泊できなければ旅館に泊まりたいです。 美味しい宿をしっていれば教えてください。 まだルートも決めていないのでオススメルートがあれば教えてください！ いちおう、冬山装備はできますし、経験もありますのでその辺は心配しないでください。 夏の宝永山はいったことあります。
　先日イベントがありました。 長靴を履いていったのに　豪雨で靴下までぬれました。 　そんな会場でよく見かけたのが　 くるぶし少し上、位の高さのブーツで 上が肌色みたいな茶色　 下の部分は紺色（つま先にむいて数本のライン） 雨の中　みなさん履いて見えたので　素材は皮でないと思います かなり丈夫そうな　アウトドアで活躍しそうな ブーツでした。 　週末にも　イベント出店があり　天気も悪そうなので欲しいなと思いネットで いろいろ検索しましたが　メーカーもわかりません。 　どなたか　御存じの方みえましたら教えて下さい お願いします。
本を書いています。腕時計についての質問です。 特に北海道にお住まいの方、または冬山登山経験者の方、または零下極寒を経験されたことのある方にご質問いたしましす。 冬山の登山や北海道では、気温が零下を下回ることは、ざらにあると思いますが、腕時計などの機能を調べますと、機能限界温度という表示があり、スポーツウオッチなど一般的な腕時計、例えばシチズンのプロマスターといったスポーツ用のウオッチを見ますと、零下ー10度をその限界と定めているようですが、過酷な環境下で活動されている方は、どのような腕時計を使用されるのでしょうか？何か特別な物を使用なさっていられますか？それともダウンの袖に隠して使用すれば問題ないということなのでしょうか？ シチズンやセイコー、カシオを問わず寒冷地での腕時計にまつわるお話ならなんでも結構です。あまりの寒さに時計が止まってしまったなどのエピソードですとか、これはと思える信頼のおける機種など。ご経験の有無問わず、あれば何でも教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
３０代の私はハイキングが好きで、一人で頻繁に 山歩きをしています。 大人でも２０ｋｍはきついのですが、１０ｋｍクラスの ハイキングで時折、小学校低学年、時には３歳くらいの子供もみかけます。 １．質問 あれは拷問ではないでしょうか。 年齢一桁の子に１０ｋｍは、成人で５０ｋｍに感じるのでは ないでしょうか？ 中には怒号と罵声とゲンコツで無理やりあるかせる大人もいます。 ２．教えてほしい １０ｋｍを歩かせる年齢はいくつでしょう？ 将来、子供が出来たら一緒に歩かせたいのですが、 拷問にならないか心配です。
岩登りのゲレンデ（高度差約４０ｍ）で一人で練習用にアッセンダーを使おうと思っています。 コングのダックにしようか、ロープマンにしようか迷っています。 価格は別としてどちらが良いのでしょうか？ それとも他におすすめの物はありますか？ 登り方は、１０ミリシングルのロープを垂らして、登りとクライムダウンの練習をしようと考えています。 チェストハーネスは使いません。 よろしくお願いいたします。
非常にお恥ずかしいの質問ですが。。。 現在ユニクロのダウン（2，3年前に購入した、割と厚手のもの）から、 以下のような薄手の価格帯が上のダウンへの買い替えを考えています。 http://www.amerjapan.com/media/contents/520.html http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%83%AC%E3%83%BC-Millet-ESTARIS-DOWN-JKT/dp/B00EH47CN8 http://www.millet.jp/catalog/man/down-jackets-c-3/dome-du-gouter-heat-down-jkt-p-6469 使われているダウンのランクはユニクロが下でしょうが、量から言えば、ユニクロの方が多いかと思います。 この場合、重さ、通気性、撥水性等その他の面は無視すれば、どちらが暖かいと思われるでしょうか。 現在使用しているものも明確に提示できず、一概に言える話ではないのでしょうが、お考えおありの方がいらっしゃいましたら、 ご意見お伺いいたしたく、よろしくお願いいたします。 （もっと単純な話、上記のようなダウンのみで、真冬の日本のタウンユースに問題はないか、という話でもあるのですが、こちらのご回答だけでもお願いいたします）
ユニフレームの10インチ、deep とhalf を持っています。 キャンプで、マカロニグラタンを作りたいのですが その作り方がわかりません。 作り方を教えてください。 よろしくお願いします。
登山用に紫外線遮蔽率99.9％以上のサングラスを買いたいと思っています。 相場はどれくらいなのでしょうか？ ブランド、メーカーにこだわりは全くなく、できれば5000円以下で手に入れたいのですが、難しいでしょうか？ また、ネットでの購入ではなく、実際に試着して選びたいのですが、普通のメガネ屋さん、アウトドア専門店、デパート、どういうお店においていますか？ 中央線、京王線沿い、あるいは東京の西側でお勧めのお店をご存知でしたら、ご紹介頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
キャンプのことを少し調べていたところ、テントサイトが木の板になっているところがあるようです。 写真を見るとここにペグのようなものでテントを固定しています。 （この方の記事だけでなく、他の人のブログ等でも同じようにしていました） しかし普通の地面に打つペグでは刺さらないだろうし、刺さっても床が穴だらけになってしまいますよね。 おそらく釘のようなもので固定していると思うのですが、こういった板サイト用のペグってあるのでしょうか？ ここのキャンプ場に問い合わせればよいのでしょうが、ここに行く予定なわけではなく、知識として知っておきたいだけなので、こちらで質問させていただきました。 よろしくお願いします。
明日(19日)に彼氏と上高地へハイキングに行く予定です。 その際の服装について知りたいです。 上高地までは車で行き、昼前に到着予定です 散策時間は2時間程度の予定 当方 20歳女で今までアウトドア経験が少なく、登山グッズなどは持っていません。 はきなれたスニーカー ショートパンツのような短いもの タイツ までは決まっていて 上はニットなどで大丈夫でしょうか？ 下もこの格好じゃ場違いですか？ 冷え込むと書いてあったので上着を持っていく予定なのですが、 パーカーやストールなどじゃだめでしょうか？ あと カバンは斜めがけとかではなく、リュックとかのが良いのでしょうか？ これは必要！などといったものがございましたら、教えていただけると助かります。 質問が多くて申し訳ないですが、よろしくお願いしますm(_ _)m
登山用のサングラスを探しています。 近場の山々でトレッキングや、来年の富士山でも使えるものがよいと考えています。 デザイン的にはメガネ屋においてあるおしゃれなサングラスがいいなーとおもったり。 先日、登山店にいって見てきたのですが、店員さんがあまり詳しくなかったようでよくわかりませんでした。 値段も３０００円のものから３万円のものまであって、どれを選べばいいのかさっぱり。 登山用のサングラスの選ぶコツやおすすめのものがありましたら、教えていただけると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
娘（４才）と登山を始めた初心者（３３才）です。 これまで、高尾山（稲荷山コース）、金時山、大山、高水三山を、通常の２倍の時間をかけてですが、なんとか登ってまいりました。 次回は、来月（１１月）はじめあたり、山小屋に宿泊しての登山に挑戦できないかと考えているのですが、横浜市青葉区から電車（東急田園都市線or小田急線）＆バスを使ってアクセス可能な（山小屋に15時くらいに到着できる）範囲で、当方の状況にて、おすすめの山（山荘）がございましたらご紹介いただきたいです。 自分では、大倉から塔ノ岳に登り、尊仏山荘に宿泊するのがよいのではないかと考えているのですが、これまでの山に比べ距離が長く、標高差もあり往復可能か、判断しかねております。４才の子と挑戦するのに難しすぎないかご意見を頂きたいです。（無理そうなら、途中で引き返すつもりでもおりますが） また、あわせて、初めての山荘宿泊に際して、消灯が早い相部屋となるなどWEBで読みましたが、気に留めておくべきことや、必需品等ございましたらアドバイスいただけますと幸いです。 登山用品は、60Lバック、登山靴（こどもは、足のサイズがまだ小さいので運動靴）、ウェアー、お店で選んでもらった防寒具（薄手）、お店に売っていた下着等、あと必須ではないのですが、カメラ（1kg弱）とシングルバナー（調理機器は、台所のフライパンと割り箸のみを使用）は出来れば持っていきたいと思っています。
この３連休、今シーズン最後のキャンプへ行ってきました。 オートキャンプ場ですが、どのブロックの脇にも通路があり、他人のサイトを横切らなくても、遊び場や水回りに遠回りすることなく行くことができるようなキャンプ場です。 １サイト毎ゆったりとしっかりと区切られており、他人のサイト内を横切るなんてちょっと考えづらいキャンプ場です。 とは言っても、塀があるわけではありませんし、無人のサイトもありますから、ウッカリ通ってしまったりすることは当然あり得ることで、そんな時は「あっ、すみません！」とか「こんにちは～」なんて感じです。 キャンプ２日目に通路を隔てたブロックに３夫婦ファミリーのグループ（ヨチヨチ～小学校低・中学年くらいの子供が７人くらい）が来ました。 我サイトの下に小川があり、その小川の向こうにもブロックがあるのですが、お客さんがいなかったので、子供たちの遊び場になっていました。 その小川を渡るのに我サイトの横の通路に小橋がかかってます。 ちなみに、そのファミリーのブロックの前にも小川を渡る通路（橋ではない）があります。 なのに。。。 そのグループの父親が我サイトを、私達が食事をしている１mくらい前をあいさつもなく平気で横切ります。 その後ろをカルガモの親子のように子供がついてきます。 最初は「えっ？」とか思ったけど、まぁ、子供にはわからないですし、”そういう人も居るよね”と思って黙ってみてました。 そのうち、子供だけで行ったり来たり走りまわるようになり、何度もタープのロープやペグに引っかかって転びます。 こちらとしては、通り抜けする事自体はしょうがないですから、”こんにちは”って声をかけたり、その都度「気を付けてね～」と声掛けをしていたのですが、それでも何度も何人も転んでいますし、挙句の果て、防寒の為に焚いていた薪（火が点いている）にも触りだす始末。 ヒヤヒヤしっぱなしです。 そんな時に今度は、そのグループの別の母親がまた通り抜けをしようとしたので、「通ることは良いですが、ロープやペグで怪我をしないように気を付けて上げて下さい。」と伝えました。 しかし、子供の人数も多く子供だけで遊ばせているので、その後も幾度となく通り抜けをして転んでいます。 こちらとしては、タープが倒れるのも心配ですし、その子たちが目の前で怪我をされても困っちゃいます。 最初に通り抜けたした父親がまた目の前を通り抜けようとしたので、再度注意を促しました。 その後、親たちの通り抜けは無くなりましたが、子供たちは相変わらず。 キャンプ場の管理人さんも気付いたのか注意をしてくれてましたが、それでも変わらず。 こちらももう注意をする気にもなれず、「親も子供も怪我して覚えればいいんじゃない？」って感じになりました。 そして翌日、荷物の撤収中です。今日も朝から子供たちの通り抜けは相変わらずです。 そのうち、タープやテントを掃除をしながら畳んでいると、その上を子供が走り抜けようとしたので「チョット～、待って！」と言いましたが、時すでに遅し、タープの上を走りさりました。 さすがに私達も容認できないことだったので、大きい声を出したせいか、そのグループの親もこちらを見ていました。 自分たちの子供が何をしたか見ています。 そのグループと私達サイトの間に距離（１サイトと通路）はありましたが、一応隣りなんです。 だからと言って別に謝るでもなく。。。 何十年もキャンプを続けていますが、ここまでの事は初めてです。 キャンプ場ですから、かなり心に余裕を持って対応していたつもりですが、とても後味悪く帰ってきたので、果たして「私の対応はどうだったんだろう？」なんて、ちょっと考え込んでいます。 こんな状況の時、どのように対応するのが良かったのでしょうね。 ご意見、宜しくお願い致します。
長野県で来月の連休(11月3日)にトレッキングをしたいのですが、お勧めのトレッキングコースってありますか？ もう紅葉は終わる時期ですかね…？ 紅葉がダメでも、できれば絶景が見れるような所がいいのですが… 。絶景の写真も撮るのが趣味です(*^O^*) 長野のトレッキングに詳しいかた!!よろしくお願いいたします!!(本格的な登山とかでなく、誰にでも出来るよう軽登山、ハイキング、トレッキングという感じの山がいいですね)
来月初参加するのですが、極楽茶屋～一軒茶屋間の間で、舗装路を行ったほうがいいところと山道行ったほうがいいルートがわかりません。以前どこかのHPで解説されてるのを見た記憶もあるのですが、失念してしまいました。 誰か詳しい方居られましたら教えて頂きたいです。
http://www.amazon.co.jp/Coleman-%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%B3-%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%A0ST-1~2%E4%BA%BA%E7%94%A8-170T16400J/dp/B004IWR4G4 このテントサイズの防水・保温のよいグランドシートはありませんか？
登山用ザック４０リットル前後を購入予定です。 候補はグレゴリー Ｚ４０ カリマー リッジ４０ タイプII マックパック エクスプロラ S３ どれにしようか、悩んでいます。 何かいいアドバイスがありまします。 身長１７６ｃｍ 体重７５ｋｇ マックパック エクスプロラ S３に傾いています。 その他、おすすめがありましたら、お願いします。 日帰り、山小屋１泊、来年はテント泊に挑戦です。テント泊は別途購入は覚悟しています。 よろしくいお願いします。
登山の初心者です。 先日登った山で提出する登山者カードでツエルトの有無の確認の項目がありました。 非常用だということはわかっていますが、実際に秋の山でどれぐらい必要なものなのでしょうか？ エマージェンシーシートは持っていたのですが、ツェルトは持っておらず無いとこまるかなとしばし悩みました。 エマージェンシーシートでは力不足ということになるのでしょうか？ 登ろうとしていた山は2900Mほどのもので、山小屋に一泊するコースでした。 次回登るときの装備の情報にしたいと思いますので よろしくお願いいたします。
山を登っていたら生えていました。 倒れた木の脇にいっぱい固まってありました。 木の名前はわかりません。 食べられる茸ですか？
よく『登山家○○さんエベレスト登頂成功』とか報道されて、その登山の様子がドキュメンタリー番組になったりしています。 先日も三浦雄一郎氏が、高齢での偉業を讃えられていました。確かに三浦氏の年齢を考慮すると素晴らしい快挙であったと思います。 この三浦氏の様に特殊な場合は別として、登山家ご自身よりもカメラマンやシェルパと呼ばれる荷物運びの方々のほうが余程負担が大きく大変そうに見えます。しかしながら賞賛されるのは登山家ばかりで、今ひとつ腑に落ちません。カメラマンの苦労やシェルパの苦役を凌駕する登山家自身の賞賛されるべき仕事とは何なんでしょう？
女です、単独で１０月後半平日の２２時くらいから 大山夏山登山道を弥山まで登るのは 無謀でしょうか？昼間一度登ったことあります 明け方写真をとりたいのです 登山者は多いでしょうか？ 熊や猪はいますか？
同じ容量表示でもメーカーによって随分と違い、本物を見てみないとわからないと思いますが、マカルー５０は店頭でなかなか見かけません。 そこで、マカルー５０の大きさ（容量）を知りたいのですが・・・。マレーのサースフェー５０リットル、オスプレーバリアント５２リットル、カリマークーガー５０リットル等と比較してどんなものでしょうか？？ 主として登攀用具を、ロープを入れ１泊までのゲレンデ山行に使いたいと思います。
東京から車で１泊で軽い登山を計画しています。登山と両毛線、わたらせ渓谷鉄道にも乗りたいと思っています。 どうゆうルートでも構いません。両毛線、わたらせ渓谷鉄道沿いでも離れていてもいいので、日帰り登山ができる場所と、できれば温泉などをご存知の方は教えてください。 たとえば、車で足利まで行って、両毛線で○○駅まで行き、あるいて○○山に登る、などです。 急に思い立ち日にちが迫っています。きのうからネットで探していますが、うまく見つかりません。 どうかよろしくお願いします。 夫婦で行きますが、山は初心者なので、手軽に行ける場所をお願いします。
スポーツシューズ等取り扱ってるキャラバンというメーカーがありますが、登山用やトレッキングシューズ等キャラバンはどうですか？ お勧めですか？ 世界的に有名なのでしょうか…？ 性能、質 、機能とか詳しい方教えて下さい!!
カテゴリーが間違ってたらごめんなさい。 今月末に、東京から日帰りでハイキングに行こうと思っています。 初心者におすすめの場所があれば教えてください。 トレッキングシューズ等の装備は何もないので、 ジーパンとスニーカーなど、普段着で行っても楽しめる所が希望です。 よろしくお願いします。
公園等でのキャンプについては，Q&Aが多数見られます。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7322269.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6520574.html?from=rfqa_no http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1237238932 ところで，日本でも登山の行程で山小屋でなくキャンプをすると思いますが，こちらは法律的にはどのような位置づけになるのでしょうか。 登山者の皆さんは，事前に宿泊の許可を得ているのでしょうか。 住民が周りにいないので，違法だがマナー違反にならないから良い（良いというのも変ですが…）のでしょうか。 登山自体が出来なくなるので，黙認なのでしょうか。 あるいは，だれにも見られない/見つからないから良いことにされているのでしょうか。
こんにちわ。 30代女性です。身長は150cmです。 現在カリマーのリッジSL30リットルを使っています。 これまでは車だったので問題なかったのですが、最近電車バスを利用することが増えました。 大きな荷物では周りの方に迷惑になってしまうので、20L程度のザック購入を考えています。 候補はカリマーのタトラとジュラです。 形はタトラが好きなのですが、ジュラの黒地にピンクの色が好みです。 カラーはリッジがパープルなのでパープル以外を考えています。 周りにタトラやジュラを使用している人が居ないため、使用されている方の感想がお伺いしたいと思います。 また、そのほかにお勧めのザックをご存じないでしょうか？ 私の希望としてはサイドのポケットにナルゲンの400程度が入ることと、ウエスト部分のポッケ（おやつ入れ）があることです。 中に入れるものとして、水分、ランチ、敷物シート、レインウエア、緊急用の細々したもの、貴重品程度です。 寒くなったら30Lを使うため、ガス等は考えておりません。 実際には店頭で試着？して購入予定です。 出来れば広島市内にありそうなザックだと嬉しいです。 アドバイスをお願いいたします。
すいません、相談乗って下さい。 親が雪山がやりたいと言う事で、 昨年の１２月から連れてっているのですが、レパートリーが無くなってきたので、 東北方面も考えています。 自分自身はソロやチームで雪山（北、南アルプス、滋賀、上州等）をテント泊で結構行っているので、 装備は一式持っています。 親の装備は自分が選んだ軽アイゼン、ワカン、ストック、ゴーグル等 １月～２月に本格的な装備必要ない北横岳～縞枯山、入笠山、飯盛山（清里）等連れて行きました。 その他雪が降り積もってる丹沢、奥武蔵、奥多摩等の 低山などにもこまめに連れて行っています。 夏も暇があったら連れまわしていますので体力的には問題ないです。 冬以外は東北方面よく行くのですが、 冬季は 安達太良山くらいしか行った事ないので、 どこら辺まで初心者向けかイメージ湧きません。 厳雪期は避けるようしますので、 安達太良山には３月中盤～後半に連れていく予定です。 東北方面で他にお勧めの場所等ありましたら、 教えて頂けますと幸いです。 移動手段は車　or 新幹線&バスになります。 なさそうなら西上州、天狗岳辺りを考えています。 宜しくお願い致します。
札幌から１０月２日～４日頃。 たいした登山経歴もないですが、信州が好きなのでまた信州登山を計画中です。 あの有名な「穂高」ってやつがいいかなとググっていたところ以下を見つけ、あの有名な「槍が岳」もしろうとも登れるのかとこのプランにしようかと思っています。 （２日目に槍が岳に登頂するように変更しています） 上高地～槍ヶ岳～新穂高温泉 (2泊3日)　　　[13002］ 【1日目(5:00)】 上高地→(1:00)明神→(1:00)徳沢→(1:20)横尾→(1:00)一ノ俣→(0:40)槍沢ロッジ(泊) 【2日目(5:30)】 槍沢ロッジ→(0:20)ババ平→(1:00)天狗原分岐→(2:30)殺生ヒュッテ→(0:40)槍ヶ岳山荘→(0:30)槍ヶ岳→(0:30)槍ヶ岳山荘 【3日目(5:00)】 槍ヶ岳山荘→(2:00)槍平（小屋）→(1:00)白出口→(2:00)新穂高温泉 http://members.e-omi.ne.jp/course/a_yariho.html#13008 北海道では地図を買ったことないですが、何も知らない本州では地図くらい買おうかとアマゾンで探しましたが売ってないようなので、「山と高原地図 37.槍ヶ岳・穂高岳 上高地 2013 [地図]」を購入しました。 http://www.amazon.co.jp/山と高原地図-37-槍ヶ岳・穂高岳-上高地-2013-昭文社出版編集部/dp/439875895X/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1379777221&sr=8-1&keywords=槍が岳 １０月上旬の本州の３０００m級の寒さは降雪もあり得るという事なので、北海道の大雪山２０００m級の１０月上旬の寒さくらいを予想しています。 まだ、穂高か槍が岳か迷っています。 本州の山小屋は初（北海道には２食付きの山小屋などなしし）。 穂高も槍が岳も初。地図も見れない。（謝） 注意事項や、穂高の方が良いなどあれば教えてください。
こんど岩登りを教えてもらうことになりました。ちょっと先ですが。 そこで、クライミングシューズの選び方を教えていただきたく質問させてもらいました。 まったく分からないので店員さんに聞いても分からないと思いますので、事前に心の準備をしたいと思います。 なお、室内じゃなくて自然の岩を登る練習です。 よろしくお願いいたします。
こんにちは！中部地方に住む20代男です。 2ヶ月か先の事ですが、九州に転勤で引っ越すことになりました。 昔から少しは登ってたのですが、3年前ほどから本格的に登山を始めるようになり、 今では1人でも北アルプスや中央アルプスに休みの度にテント背負って登っているというくらい好きになりました。 ちなみにレベルは独学なので技術はありませんが、若さで体力勝負で無理矢理登っているっていうレベルです。クライミングはせず、一般登山道で難易度の高いと言われる槍穂高大キレットやジャンダルム、剱岳はなんとか行けるレベルです。クライミングは無理ですが、岩場や鎖場が好きです。 そんな夏はほぼ毎週のように山に登るほど好きになったのに、九州へ転勤となってしまいました。 九州にももちろん良い山はあるし、九重山や祖母山、宮之浦岳などの有名な山もあります。 （住む場所としたら良い所なのは重々承知しています。） ただ、私の個人的な嗜好になりますが、2500mとか3000mを超えるような高山からの景色や自然を見たり感じたりすることが好きなのと、そんな高山での岩場や鎖場が好きなんです。 低山は楽しいとは思うのですが、北アルプスとか高山の楽しさにはちょっと負けるのかと思っています。今一番好きな山は穂高とかなので。（この点に関しては人によって違うと思いますが。） 同じような方はいるんじゃないかと思うのですが、そういった高山好きの方で九州にお住まいの方は皆さんどうされているんでしょうか？ 日々の登山は九州の山で、年一回遠征する、とか？ 宮之浦岳は高山好きでも好きになるから問題無い、とか？ そんな感じなんでしょうか？ 今、登山が好きでしょうが無いので、そんな時に九州の転勤が決まって、その点では残念に思ってます。 九州在住で登山好き、もしくは元九州にお住まいの方など、すいませんがもし何かアドバイスを頂けたら嬉しいです！ よろしくお願いします！
北海道旭岳で初冠雪 昨年より２５日早くはじまったそうですね。 東京に住んでるのですが、初冠雪時の登山をするのにおすすめの山があれば教えてください。
去年、ここでいろいろお伺いして、以下をハイキングしてきました。札幌から。 ・八方尾根（唐松岳ピストン） 　→　左右の景色がキレイで素晴らしかった。一番お気に入りの山。 ・栂池高原 　→　花に興味のない私にとっては、下界が見えなくてイマイチ。 ・木曾駒ヶ岳 　→　日本最高地のロープウェイに乗れて満足。 　　　小屋が結構あるようなので、良い小屋、良いルートがあれば小屋に１泊もいいかも？ ・八ヶ岳（横岳） 　→　あまり下界が見れなかった。横の広がりはありそう。が、下界が見えなさそう。 ・乗鞍岳 　→　バスであんな高くに行けて良かった。とてもお気軽なハイキングでもう満足。 ・苗場（ゲレンデ） ・八海山 　→　山頂付近の絶壁が良かった。 あまりに素晴らしかったので、今年も上諏訪街道の呑み歩きを中心にハイキングに行きたいと思っています。 ロープウェイやリフト、バスなどを使って、お気軽に高い山に行けるところがやっぱりいいように思います。 ロッククライミング（初級）をやってたので鎖場や急斜は平気です。 高いところが好きで絶壁が大好きです。 去年は４～６時間程度の日帰りばかりだったのですが、今年は６～８時間くらいは頑張って山小屋１泊もしてみたいと思っています。 が、１０時間、１２時間は無理だと思います。 安いので、成田空港着の予定。なので、成田から信州の間であればどこでも構いません。 以下、３つ書きましたが、どれか１つだけのご回答で勿論、構いません。 質問１：八方尾根の唐松岳までの道のりが左右にずっと下界が見えて素晴らしかったので、唐松岳か五竜あたりを中心に山小屋１泊したいと思っていますが、悲しいかな私、寝る場所については本人も困っている潔癖性。虫も苦手。山小屋でも出来るだけピカピカなところが希望。 「出来るだけピカピカ。ひとりあたりのスペースが広い」というような希望ですとどこの小屋でどうゆうコースが良いでしょうか？ 質問２：他に、キレイな山小屋に１泊出来て、下界の景色が美しいコース、山小屋をご存知ならば教えて頂けませんか？（１泊コース） 質問３：１週間くらい行く予定です。日帰りコースでもおススメあれば教えて頂けませんか？
近々、縄文杉登山を予定しています。 せっかく行くのだから、縄文杉を超えて宮之浦岳まで行って、高塚小屋で一泊してから 来た路を帰ろうと思っています。 縄文杉から高塚小屋までの所要時間を教えていただけますか。 宜しくお願いします。 (小屋がいっぱいの事を考えて勿論、テント、シュラフ、マット、食料等も持って行きます)
北アルプスの沢沿い（上部は岩山）の道を歩きます。 新穂高～槍平の滝谷沢 白出コル（穂高山荘）～新穂高 いずれも沢を渡るので水流が多いと渡れません。 雨が止んだ後、何時間くらいで通常か　それに近い状態になるのでしょうか？ 上部は岩場が多いところ。（森林がそれほどない、急峻地形） 小屋などにも聞きますが、情報に結構タイムラグがあるので、一般的にどのくらいかを教えてください。　12時間？　24時間くらい？　　3-4日？ 以前、渡れなかったことがありました。
神戸市灘区在住の会社員です。 この度、ソロでキャンプを始めたいのですが、神戸市内でキャンプ場ではなく、車をよこずけして、テントを張り、焚き火ができるような場所を探しております。 地域限定となりますが、お勧めの場所が御座いましたら、教えて下さい。
フリースでユニクロとブランド品には見た目は同じようでも値段差はかなりあります。 これからは寒くなりますが、山で着る上で機能面ではどのような違いがありますか。 ブランド品を持っていませんので教えて頂きたいと思います。
来週の3連休で常念岳～燕岳の縦走を計画しています。山小屋泊なのですが 縦走初挑戦なので、装備が不安です。 経験は、富士山、谷川西黒尾根、日光白根山（ロープウェイ使わないコース9kmくらい）、仙丈ケ岳くらいを上った程度です。 難易度ってどんなものでしょうか？ 山小屋は予約するのでしょうか？ 装備はどのへんを重視しますか？ 今の装備は サロモンのトレランシューズ　一番メジャーなモデル（ここが一番心配・・・） 30Lザック（友人に38Lザック借りる予定） カッパ（モンベルの低価格のやつ） サロモンのトレラン用の薄めのフリースジャージ ユニクロのフリース ユニクロのULダウン 下着類？（山小屋泊って普通着替えるものですか？） 食糧・ライト等の備品 このほかに持っていくべきもの、足りない装備などあれば教えてください。
9月中の平日に終電で高尾山に行って登って始発で帰る計画をしています。 30代男性の一人登山です。 何回か昼間に高尾山には登っています。 6号路や稲荷山コースも経験済みです。 しかし、深夜は未経験なので1号路で挑戦したいと思います。 気をつけたいことって何がありますか？ ・懐中電灯は2つ以上持っていく ・初秋とはいえ寒いので長袖 ・携帯はフル充電 ・万が一の遭難に備えて食料持参 思いついたのはこれくらいです… 普段、ジョギングしているので体力には自信があります。 一人が好きなのでウォークマン聴きながら誰もいない山を登りたいです。 いつかですが、深夜に1号路以外も検討したいのですが危険でしょうか？ あと陣馬山…
仙丈ヶ岳登山についてご意見を聞かせて下さい！ 9月14日(土)、明後日に父と二人で日帰りで仙丈ヶ岳に登ろうという話が出ています。 父は60歳過ぎてますが、山登りが趣味なので装備もきちんともっていますし、１人で山に登っています。ただ、仙丈ヶ岳には若い頃以来登っていないようです。 問題は私です。 私は最近山に登るようになりました。蓼科山や苔の森と言われている丸山～中山～にゅうを最近は登りました。 けれど下から登ったわけではなく、2000メートルくらいから登りました。 なので7時間くらいかけて上がったり下がったりしながら標高500メートル登った感じです。 蓼科山は、下りがずっと大きな岩で川沿いを降りてきたので、下り初めから足に力が入らず、小鹿みたいにずっとガクガク震えたまま下ってきました。 装備もあまり持っていないので、中学生の時に使った登山靴、リュックもふつうのリュックです。 あと、服、カッパは妹に借りて、杖？みたいのは拾った木の棒です。 体力、筋力は一般的な20代よりもありませんし、運動不足です。運動神経はいいです。 仙丈ヶ岳は1000メートル登るみたいですし、すごく寒いようなのでフリースをお父さんに借りるつもりです。 みなさんのご意見を聞かせてほしいのですが、 父には、私も登れると言われましたが妹夫婦には危ないから私はやめた方がいいし、装備だってきちんとしたもの持ってないじゃんと言われました。(妹夫婦も山登りが好きで何回か一緒に登りましたが今回は予定が合わず登れません。) 私自身も仙丈ヶ岳について調べてみましたが、それなりに山に登っている方の登山記録ばかりで、正直よく分かりません。 私が何かあった時に父では歳だし、どうにかできると思っていません。多少、若い頃のままだと思ってる節があるし・・・ もちろん、体調しだいで途中で下山するつもりですが、せっかく登るなら成功させたいです。 なので、父１人で登るか違う山に登ろうという案もでていますが、せっかく父が楽しみにしてたのにと思う気持ちと、私も登ってみたいと思う気持ちがあります。 私も、山は初心者で分かってないので、みなさんのブログを見てると登れるんじゃないかと思ってしまうのですが、妹夫婦に止められて、悩んでいます。 ものすごく、漠然とした質問で本当に申し訳ないのですが、父と二人で仙丈ヶ岳日帰り登山は辞めた方が良いでしょうか？ それと、仙丈ヶ岳日帰り登山で最低限必要な装備と、総重量はどのくらいになりますか？ よろしくお願いします。
山登り初心者です。 まだ標高1000～1200Mを（8-9ｋ背負って）６回登った程度です。 装備は雪を想定していないものは一通りモンベルなどで揃えました。 この連休に初めて日本アルプスにソロ・テント泊に行くつもりです。 モンベルのテントで平地キャンプ場で一泊使用しました。 上高地（奥穂高）に行こうと思ってます。 上高地に着くのは8；20だと思います。 質問１ この予定で特に問題ありませんか？ 無理があるとか、変更のアドバイス等なんでも良いのでご意見下さい。 1日目　上高地→涸沢のテント場 2日目　　　　　→奥穂高　→岳沢のテント場 3日目　　　　　→上高地　→14時過ぎのバス 質問２ 寝具はこれで大丈夫ですか？ シュラフはモンベルのULスパーストレッチ＃３ ULコンフォートシステムマット120。 質問３ これ以外のことなんでも良いです。 先輩方の注意やアドバイスをお願いします。
屋久島 宮之浦 縄文杉 白谷雲水峡 縦走 でお聞きしたい事があります。 初日に 白谷雲水峡をAM9:00に出発し、苔むすの森→太鼓岩→楠川分かれ→ 各所見所を少しずつ寄りながら縄文杉→新高塚小屋or高塚小屋(17:00までに到着し一泊する) 翌日 (4:00～5:00の間に)小屋を出発→宮之浦岳→投石平→淀川登山口→ 紀元杉(14:19発の安房行きのバスに乗る) このスケジュールでは無理がありますか？お詳しい方アドバイスください。
こんにちは。 今回～30Lのザックを探しているのですが、殆どのザックの背面長が40cm前半で足りません。 確かに低容量の為、重量が大きくならないので腰で支える必要は無いと思いますが、 では何故ウェストベルトがついているんでしょうか？ 腹部に巻けば、腹部を圧迫し支障が出るでしょうし、緩く巻けばザックの揺れも防げなくなりますし。 あと背面長が50cm程度の25L前後のザックはありますか？ 今のところブラックダイヤモンドのみしか見つかりません。 カメラとレンズを結構持ち歩くので出来れば腰で支えたいです。
お世話様です。 富山県でキャンプツーリング初日の　キャンプをする予定ですが 温泉施設があり　それほど遠くないとこに　コンビニなどがある施設はありますか？ よろしくお願いします。
登山を扱うブログなどを見ているとよく『ぐるりっぷ』という表現を見かけます。 カタカナで使用するよりひらがなの方が主流のようです。 ぐるり=周回(谷川連峰馬蹄縦走など)という意味かな？と漠然と解釈していましたが、 『っぷ』ってなんだろう？語源はあるのか、意味はどうなのか、 とても気になってしまい、ネットで検索してみたのですが、情報が見つかりません。 何となく語呂がいいから『っぷ』を付けてるだけのように見えなくもないのですが… ちゃんと起源のある登山用語なのでしょうか？(もとは何語から発祥とか) それとも日本人の造語でしょうか。登山史的にはいつ頃から使われ始めたのでしょう。 周回・縦走よりもっと別の意味がある場合はそれも含めまして、 この言葉の語源・起源・意味などをどうぞ教えてください。 (なぜ"ひらがな"なのかも気になります)
山登りで使用しましたが、防水効果があまりなく、中の衣服がびしょびしょに濡れてしまいました。 何故でしょうか？ 防水効果の高い雨具を教えて下さい。
ファミリーキャンプから派生して、最近ソロキャンデビューしようと考えてる者です。 キャンプ場やアイテムなどについて、同じ様にソロでキャンプ活動をされてる方々と情報交換がしたいです。 あいにく身近にはソロキャンプとかしてる人がいません。 ソロキャンパーだけで、（オフ会の様な？）集まって楽しんでるサークルやHP、サイト（掲示板等々）があったら仲間入りさせてもらいたいです。 どなたか御存知あるかた、ご教授ください。
バンドック社のモノポールテント「BDK-09」と言うテントを買いましたが、このテント、フライシートがありません。 雨天使用で大丈夫なんでしょうか？？ メーカーHP記載の性能では、耐水圧は一応1500mmとはなっていますが…
私はまだ経験ありませんが 管理人有無にかかわらず山小屋での盗難（過失を含め）などのトラブルってありますか？ 今後の管理参考にしたいので宜しくお願いします
サングラスと偏光グラスの違いはなんですか？ サングラスはファッションだけですか？ 光や反射が眩しい時サングラスは意味ないのでしょうか？　また目にいいというか目へのダメージすくないのはどちらでしょうか
使用中のテントは２人用です。 テント本体とフライがあり、ともに防水は完璧です。 しかしテント内部に結露が生じます。これを防ぐ方法はあるのでしょうか？ 参考までに、フライのサイズがやや大きいようで、フライがテント本体に触れている面があります。 この隙間を確実に確保してやれば結露は防げるでしょうか？ またモンベルなどの高級テントでは、喚起することなく内部で料理をしても結露は生じないのでしょうか？
初心者、ひとりでお勧めの摩周湖周辺のハイク・登山ルートを教えてください。 シューズ始め、ひととおりのギアはきちんと揃っています。 ハイクはもともと好きで、アウトドアフィールドには慣れており、多少のアップダウンの平坦なトレッキングであれば、かなり長時間、歩けます。 ただ、持久力がない為か、どうも山登りがきつく、苦手なのですが 少しずつ、簡単な山から歩いてみたいと思っています。 摩周湖へはレンタカーで行き、時間はゆっくりと取ることができます。 アドバイスのほど、宜しくお願い致します。
テントの床部の補強用にブルーシートを持っていこうかと思っているのですが、 ブルーシートの代わりになって小さくまとめられるものが他にあったら教えて下さい＞＜ 自転車旅に持っていくので荷物はなるべく少なくしたいので＾＾；
一年ほど前から登山を始めました。 これまで近所の山に一人で登ってきましたが、最近もっと高い山に登ってみたいと思うようになりました。 しかし、標高が高い山に私のような初心者が、一人で行くことに少々戸惑っています。 そこで登山ツアーのようなものに参加したいと考えているいるのですが、仲間がいないので、一人で参加することになるのですが、これって普通でしょうか？なんかすごく孤独感を感じて辛くなるってことはないでしょうか？ おすすめのツアー等もあれば教えてください。 よろしくお願いします。
キャンプに行ったのですが、ペットをテントに入れておいたら入口のメッシュを引っかくのですが、何か対策はありませんか。
先日富士山に友人と一緒に登頂致しました。富士山を登り終え、次の山に登りたいと考えています。登山に関しては特に経験はないのですが、富士山以外でオススメのトレッキングコースを教えていただけますか。関東近郊で日帰りもしくは山小屋一泊で考えています。富士山は登頂の達成感が目的でしたが、次の山は山の景色が楽しめるところに行きたいと思っております。よろしくお願いします。
９月上旬に横浜市青葉区（田園都市線or小田急線沿線）から公共交通機関で１～２時間程度で行ける範囲のキャンプ場を探しています。 ２家族でテントで一泊をしたいと考えております。 ・家族１：夫婦＆子供１人（４さい） 　※車で移動（両家族の荷物を運ぶ） ・家族２：夫婦＆子供２人（４さい、１さい半） 　※電車で移動（車が無いため） 家族１は年数回程度キャンプ経験あり 家族２はなし（いす、寝具、ランタン購入予定） 上記メンバーで行くのに、おすすめの場所がございましたらご紹介頂ければと思います。
9月から10月頃に、神奈川県の丹沢山～塔ノ岳に単独登山したいと思います。 初めて目指すんですが、日帰りでも十分でしょうか？ それとも、どこかで1泊したほうが良いですか？ 40代ですが体力にはそこそこ自信がありますが、去年富士山行ったときは８合目で泊まり、いま考えると、日帰りは絶対無理だったなと思っています。 秦野の大山は登って、下山して半日ペースでした。 もし宿泊したほうがイイならオススメの場所とか、またオススメのコースあったら教えてください。 今のところは、宮が瀬湖のあたりから目指そうかと思っています。
今年の１１月２日３日に 燕岳登山を検討しています。 下記２点アドバイスいただけると幸いです。 １、 冬山初心者ですが１１月あたまの燕岳の登山はうっすら雪が積もっている程度で 冬山装備は不要とみても大丈夫でしょうか？ （私なりにネット上で調べた上でそのような判断をしているのですが） 最低限６本のアイゼンなど持っておいた方がよいでしょうか。 ２、 燕山荘に１泊の予定ですが 移動の関係で登山口に着くのがお昼過ぎになりそうです。 山荘まで約４時間とありますが、お昼すぎのスタートは危険でしょうか？ 場合によっては１日を移動日として朝一で登山口から登り始めることも できなくもないのですがその方がよいでしょうか？ 参考までに当方の情報を載せておきます。 ■登山日2013/11/2-4のうち２日 ■２６歳男女２名で登山予定 ■登山経験 　私 　御嶽山（深夜）、富士山、アフリカのキリマンジャロなど 　冬の山は、３月のうっすら残雪残る伊吹山に登った程度（冬山の装備無し） 　相手もキリマンジャロこそないものの、１０回ほどの登山経験ありです。 以上、アドバイスいただけますと幸いです！
秩父の三峰神社の奥宮まで行こうと思います。 妙法ヶ岳の山頂ということで、やはりトレッキングシューズなどがいいのでしょうか？ ザックやウエアも、それなりのものの方が安心でしょうか？ 登山などしたこともなく、今後も三峰神社の奥宮以外、登山はしない予定です。 なるべく持ち合わせのものですませたいですが、なにせ初心者のため全くわかりません。 経験者の方、ご存じの方など、ぜひご回答宜しくお願いいたします！ ちなみに、9月下旬を予定しています。
NITECOREEA4やサンジェルマン等のヘッドライトのレンズは、ポリカーボネートなどのの樹脂製 ですか?
大阪の南側に住むものです。 週末にでも、キャンプに行きたいと思うのですが、子供がよく熱を出すので、前もって予約をすることができません。 そこで、いろいろ調べてみると、十津川村にあるこの２つのキャンプ場は広大で、予約が不要ということですので、どちらかに行こうかと思っています。 そこで、以下のような要件の場合、どちらが向いているでしょうか？ ・小学校３年生の子供が１人います。 ・川遊びもしたいのですが、あまり深くなく安全な方が良いです。 ・トイレやお風呂なども清潔な方がありがたいです。 お手数ですが、ご教示いただけると幸いです。 また、こちら以外でも大阪から行ける予約不要のお勧めキャンプ場があればお教えいただくとありがたいです。
ホムセン箱　RV-BOX　８００D（片開き、オレンジの取手付） に、南京錠を付けられるようにしたいのですが 工具もほとんどなく、DIYの経験もあまりない者でも 比較的簡単にできそうな方法があれば 教えてください。 ベルトやチェーンを使った方法もあれば教えてください。 ャンプ道具を宅急便で送る際に鍵があれば、という気休め程度なので セキュリティーが１００％万全である必要はありません。
先日、日光白根山登山に複数人で行きました。 頂上から弥陀ヶ池へ下山しようとしましたが、猛烈な霧の深さから、下山口が見つからず、頂上では下山口案内の標識が全くありませんでした。磁石と地図から、見当をつけて下山しましたが下山途中で、その道が五色沼への道であるとの標識がありましたが、相当進んだ後であったため、そのまま五色沼へ下山し、五色沼→弥陀ヶ池→菅沼ルートで下山し、帰京しました。 日光白根山頂上からの弥陀ヶ池への下山口は、頂上からの道があるのでしょうか？ 今後の参考のために教えて下さい。
バーベキューやキャンプなどのためにワンタッチタープを購入しようと検討中です。 （支柱が四本ある四角屋根のもの） 横幕も一緒に購入しようと思っているのですが、横幕にポールを立ててキャノピーとして使用することはできるのでしょうか？ 先日行ったキャンプ場でワンタッチタープからキャノピーが伸びているものを使用している方がいたのですがそういう商品は見当たりません。 アウトドア初心者なのでうまく説明ができませんがアドバイスをお願いします。
先日、重太郎新道下る途中大変疲れました。途中の風穴で全身に風を当て、沢の水で腕と顔を何度も洗ったところ不思議にもこれ以降疲れを感じませんでした。とても快調に上高地まで歩くことができました。これはどうしてでしょうか。このように疲労を感じた時は、冷却スプレーを利用すれば疲労対策になるのでしょうか。
来年富士山に登ります。（登りたいです・・） 練習として何本か山登りをしようと思うのですが、 関東でおすすめの山はありますか？ 東京（23区）から電車で日帰りないしは1泊2日でいけるところを希望しています。 22歳（女）と55歳（女）の2人です。来年はプラス1歳です。 高尾山 奥多摩の御嶽山 神奈川の大山 は調べて出てきたのですが、それ以外の山でオススメの山はありますか？ 候補の山と順番を教えていただけないでしょうか？
昨年、富士山に登り、山の魅力にはまりました。 今年は平票、谷川岳（西黒尾根）、仙丈ケ岳を上りました。 特に仙丈ケ岳は3000m級ということもあり、絶景ですね。 さらに3000m級の山を登りたいのですが、縦走はまだ早いかなと思い適度な難易度で日帰り、もしくは麓で車中泊の弾丸日帰り、難しければ山小屋一泊くらいで計画したいと考えています。 そこで、みなさんのお勧めの3000ｍクラスの山を教えてください。 乗鞍岳、立山は計画中ですのでそれ以外の山が良いです。 体力的には西黒尾根（2h)、仙丈ケ岳（4h）くらいで登れました。 また、家は群馬の高崎周辺で、長野市まではだいたい2hくらいのところに住んでいます。
２２歳女です。 登山初心者です。遠足とかで登山したくらいです。一回だけ３泊４日の縦走登山をしたことがあります。１０年くらい前ですが・・・・そのときの登山靴、リュック等登山グッツは残っています。ちゃんと使えます。 一昨年犬連れで高尾山に行きました。 社会人になって土日が暇すぎるので何かやってみようと思います。 そこで登山をしようかと。来年富士山に登りたいと思っています。 ただ、一人だとむなしいので、犬と登山しようと思います。 ＊トイレの処理はして、ノーリードでは歩かせません。 ＊中型犬で走るのが大好きなので体力はかなりあります。 ＊疲れても抱っこOR背負ってあるける重さです。 (1)初心者 (2)犬と一緒 (3)東京近郊 (4)もちろん日帰りで オススメの山はありますか？ 御岳山に行こうと思っているのですがどうでしょうか？ 登山するとしたら土日がいいですか？平日がいいですか？ 犬がいないほうがいいとは思うのですが、一人はなんとも・・・・ 過去質見てもらえればわかると思いますが一緒に行くような人もいないので。。。
来週、燕岳に1泊でマイカーで行く予定です。 ヤマレコなど見ていると6時半には駐車場は満車、 登山口から２～３kmの駐車の列ができてるとのことでしたが、 前日泊の下山組がいなくなれば駐車が減るので、 1日目が登りのみの場合は遅出でもいいかも…というコメントを 目にしました。 実際それはどうなんでしょうか？ 何時ぐらいから駐車量は減ってくるのかご存知の方がいましたら ぜひ教えてください。 20代女性5名で、現在の計画ではコースタイム通りもしくは＋30分程度で 山荘までいくことを予定しています。 よろしくお願いします★
スポーツチームで、クーラーＢＯＸを数個使用していますが、会場移動時等、持ち運びするのですが、 重さもあり、非常に手間と時間が掛かります。小学生チームなので、子供が運ぶ場合もあります。 2ホイールタイプのクーラーＢＯＸもありますが、小学生にとっては、持ち手の高さ等あって苦労しています。以前４ホイールタイプがあると聞いたのですが、ネットで探したのですが、見つかりません。 現在も、販売しているのか、販売しているならどこで購入したらいいのか、販売会社等 分かる方みえますか、宜しくお願いします。
登山用のストック（トレッキングポール）を探しています。 １．軽度の残雪のある高山，春から冬の２０００ｍ未満の雪山で使用。 ２．重量は２本で４００ｇ～６００ｇ ３．収納時の長さは６０ｃｍ程度。 ４．雪山では雪用バスケットと交換可能。 ５．Iグリップタイプ。 　１～５の条件でお勧めの品をご紹介ください。 　ただし，凍っているカ所でストックが使用可能かどうかは知識がありません。併せてご教示戴ければ助かります。
もし富士山の標高が4000mだったら、登山スタイルは今と変わっていたでしょうか。 質問をこの標高にした理由は、 書籍を見ると（ものによって数値に変化はありますが、おおむね）、 1万8千年前の氷河期、雪線は標高2500mまで低下していて その後、次第に雪線は高くなっていき、今では富士山の標高以上になってしまったと聞いてます。 雪線に達していれば、（今でも火口で微妙に消えない時もありますが） 夏でも残雪があって難易度が今より上がったのではと思ったからです。
来年、日帰りで富士山の頂上にまで行こうと思っています。 昨日、富士山に家族といったのですが、家族がやる気がなかったようなので吉田ルートの７合目で引き返しました。 来年は一人でいいので頂上に行こうと思います。 ただ、NG項目としては「汗を搔いたままシャワーも浴びずに寝る」です。 なので、日帰りを考えていますが、ネットで調べたところ早朝に５合目を出るしかないと思っています。 この場合、前日にちゃんと体を洗って寝てから５合目を出発するにはどうするのが快適でしょうか？ 今は吉田口の五合目のレストハウスにも有料シャワーがあるとのことだったので、それで体を洗ってから五合目に宿泊するのがよいでしょうか？ それとも河口湖の側の普通の旅館かホテルに泊まって、早朝に五合目に行く方が良いでしょうか？ その場合だとバスなら早くても五合目に行けるのが朝８時くらいになってしまいますが、この時間だと頂上に行って帰るのは厳しいですかね・・？ でしたら早朝にタクシーで五合目に行く手もありますが、一人では高くつきそうです・・。 やはり、五合目に泊まるのが一番でしょうか？ 日帰りで頂上まで行って帰った方、どうされたか教えてください。よろしくお願いします。
コールマンのホワイトガソリンランタン（Model286A740J)を愛用していますが、これを例えば、 unleadedタイプ（Model282など）に改造（もちろん自己責任）は可能でしょうか？ 可能な場合は必要な交換パーツ（ジェネレーター等）について教えてください。 メーカーさんには聞きにくいので・・・
日本で売られていないアウトドア用品を アメリカのAmazonなどで取り寄せようと 思いましたが、製品の多くが中国製です。 そこで中国の通販ショップを探しましたが 見つけることが出来ませんでした。 日本から注文できて、カード決済可能な 通販サイトをご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご紹介いただけないでしょうか。
登山の下山時、特に階段で右膝の外側（通常よく聞く膝下ではなく外側です）に痛みが走り、平地になると全く痛みは消えます。登りも同様に痛みはありません。 Ｏ脚の場合このような状況になると聞きましたが、Ｏ脚改善のストレッチをしても効果が得られません。またサポートタイツも使用していますが、痛みを防げません。 そこでインソールを使えば足の疲れを改善できると聞いたのですが、インソールで膝外側の痛みは防げますか？ また、インソールでは効果無いようでしたら、他に良い方法はありますか？
高輝度チップタイプ白色LED　と　CREE XM-L U2 白色LED ってどんなチップですか？　載ってることありますか
重登山靴の縫い糸がほつれかけてます。 みなさまは、どのくらいの　ほつれ具合　で修理判断なさってますでしょうか。 片方の靴だけ、写真のような感じです。 薬指を突っ込むことが出来そうなくらいですが、「これはあかん」次元でしょうか。 それとも、「今シーズンが終わったら修理したほうがいいね」の感じでしょうか。。
お盆期間中にニセコサヒナキャンプ場にキャンプに行く予定です。そこで質問ですが、服装は半袖、長袖、羽織り物？等々、どういったものを用意していけばよいぐらいの気候でしょうか？ 関西より準備中ですが、こちら日中はひどい暑さ、夜も熱帯夜続きの毎日で、北海道の感覚が予想気温などだけでは半袖？長袖？など…もう想像できなくなっております…(苦笑) どうかよろしくお願い致します！
お世話になります。 タイトルの通りですが、新田次郎著『孤高の人』と加藤文太郎著の『単独行』とどちらを先に読めばいいのでしょうか？ 訳あって、山で出会った人に「読むといいよ」と聞かされたのでアマゾンで購入しました。 私は今は山登りにはまっています。 ほとんど単独行が多いので真剣に読んでみたいと楽しみにしています。 どっちから先に読むと深いか教えてください。
先日、六甲山の再度山のルートを登っていたら、トレイルランナーの集団が山の上から駆け下りて来ました。 5～６人、20人～３０人といった数ではなく数百人といった人数です。 中にはあからさまに狭い山道の隙間をすり抜ける人たちも多くいました。 中には登りの私たちに配慮して、止まってくれる人もいました。 でもその後ろが大渋滞になってしまいます。 多人数の重圧で、登っているのが悪者のような視線を受けているような気がしました。 なにせ狭い山道で数百人がこちらに向かて上から走って来てすれ違うのです。 幸い事故などは無かったです。 どうも、この日トレイルランニングのレースが開催されていたようです。 それは後に知りました。 ここから質問です。 １、一般にトレイルランニングレースというものは、コースを閉鎖しないで開催されるものなのでしょうか？ 一般登山者と混在する環境は危険であり、参加者も競技に集中出来ないと思うのです。 2、一般登山者と環境を分離出来なのなら、一般的な登山ルールを守るのが原則だと思うのですが、 彼らは、なぜ”登り優先”を守らないのでしょう？ 今大会は山上スタートで一度下山してから、登り返すルートの様ですが、 下山を先にすると大集団が一度にルートを占拠するのは当然です。 マナーを守ると競技上不利になるので、どうしてもおろそかになることは理解できます。 素人ではないはずの主催者がこれを決行したということは、トレラン界は登山ルールと別の世界なのでしょうか？ そのルールはトレラン優先、少数排除なのでしょうか？ 3、参加者の装備を見ていると、非常に軽いです。 足回りはスニーカーの者、サンダルを履いた者、中には裸足の人もいました。 片足に歩けないケガを負おうと、即、遭難騒ぎです。 持っている装備もどう見てもペットボトル一本しか持っていない者が多数いました。 まあ、道に迷うようなコースでも無いし、天気も良かったので雨の確率は極めて少なかったは事実です。 一般にトレイルランニングとは雨具、コンパス、地図、非常食、ライトといった必須装備を持たずに山に入るものなのでしょうか？
明日、２０１３年８月６日に、初めて富士登山に挑戦します。 全くの初心者なので、ツアーに友人と申込みましたが・・・ 天気予報を見ると明日は雨？ 予想していた服装では不安になり、相談させていただきました。 そこで、富士登山ツアーに参加する際の服装について教えてください。 １：自宅（都内）から集合場所（新宿）までの服装 　ちなみに、新宿から5合目まではバス移動です。 ２：５合目から8合目の山小屋までの服装 ３：8合目から頂上までの服装 ４：頂上から下山の時の服装 以上の4点の注意点です。 持ち物などについては、レンタルしたお店の人に教えてもらいましたが まさか雨になるかもしれないとはと慌てています。 ご存知の方！ 教えてください　m( _ _ )m
富士山登山の入山料は、どうやら1000円で決まりそうですが 疑問があります。 なぜたったの1000円なのでしょうか？ 環境負荷の人数キャパはすでにオーバーしています。 たったの1000円では、何の役にもたちません。 人数は減らせないでしょう。 ずばり10万円にすべきだと思います。 富士山はそれだけの価値がある山であり その10万円を支払えない人は登山する資格はないと思います。 それに反日国で民度の低い100均のカッパを着てくるような 不埒な外国人も10万円の障壁で排除できると 思います。 そこで質問ですが なぜ10万円にしないのでしょうか？ 金がない貧乏人或いは10万円すら支払いたくはないような人は 登らなくてもいいのです。 富士登山は、別に公共サービスではありません。 環境保護の観点或いは、反日国排除の秩序のために 10万円が適切だと思うのですが？ 海外の名だたる名峰は、それ以上するのでは！！
カセットガス トーチバーナーを購入したのですが、パッケージの中に白いプラスチック製の短い管(内径 約1mm*長さ 約5mm)が入っていました。 これは、何かに使用するものですか？ 説明書が英語でよくわからなかったのですが、白い管が無くても一応火はつきます。 わかる方、よろしくお願いします。
　コールマン　スクリーンキャノピータープIIを購入しました。タープの裾のところに二本のバンドがついているのですが、説明書にはその説明がありません。 　このバンドは、いったい何のためにあるのでしょうか？対角線で固定するのか、面に沿って固定するのか？ 　また、このタープは、テントとの連結はできますか？
富士山登山に行ったことのある方に質問。 少ない日数予定で富士山に登るには、どんな計画が良いでしょうか？ また、行った方のご意見や、注意する事、思い出などもお願いします。。。
夏山で汗を書くぐらい暑くて、それでも雨が降ってきた時、レインコートを着用しますが、 さらに暑くなってしまうので、そういう場合は、レインコートの中の服を一枚脱いだ方がいいのでしょうか？
飛び出しナイフには、オートタイプとセミオートタイプがあります。 オートタイプはボタンを押すだけでバネの力で自動的にナイフが飛び出てくるものだということを知りました。 そこで、「振り出しナイフ」と呼ばれる物があることを知ったのですが、これは飛び出しナイフのセミオートタイプに当てはまるのでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=RD2jHAFvu4s ユーチューブでも紹介されてたのでアップしました。 このようなナイフは、銃刀法で定める、飛び出しナイフ（オートもしくはセミオート）になるのでしょうか？ それとも、刃渡りが片方だけにあり15センチ以下なら、ただの刀に分類されるのでしょうか？
たまに友人とバイクでキャンプ行くんですが、タイミングが合わない時に1人でワイルド系？の夜は動物の鳴き声しかしない様な奥地サイトに行く勇気がありません。どうしたらいいですかね。見知らぬ人をネットで募るのも、ライダー集まる旅先で話しかけて友達作るのもなんか怖くて。ほら最近事件とか多いじゃないですか。とにかく1人でも信用出来そうな相手を地道に増やして、お互い空いてる時には前日でも連絡したらすぐ合流できて、お互いに関わりすぎず、距離を保ちながら適当に付き合える、地球と自然を満喫する事を優先する登山やキャンプ好き若者…って居ませんかね(・_・;キャンプ場で合流出来たらライダーじゃなくてもこの際かまいません。
大昔、私は岩登りをやっていました。穂高の屏風とか滝谷なども登ったことがあります。 ふたたびロッククライミングのゲレンデで遊び程度に岩登りをしようかと思っています。 新しくザイル（ロープ）を購入しようと思ったのですが、シングルでも今は５０メートルとか６０メートルが多くて戸惑っています。道具もまるで違っていて浦島太郎の気分です。 私が登っていたころは、ダブルで登っていた人もいましたが、私たちは１１ミリ４０メートルをシングルで使っていました。冬の氷壁の登攀でもそうでした。 私たちの頃は、１ピッチ４０メートルだったんですが、ロープの長さが長くなった分だけ、今は１ピッチの長さも長くなっているんでしょうか？つまり、今の人達は、ザイルが長くなった分だけ長い距離を登っているのでしょうか？懸垂下降の場合はザイルは長い方がいいのですが、長いとからみやすくなってしまい、より神経を使います。 そのあたり、現在のザイル（ロープ）の使用状況を教えてください。ザイルは何ミリの何メートルのものを使っていらっしゃるのでしょうか？
先日コールマンのクイックセットサンスクリーンというタープをヤフオクで入手し、初めてデイキャンプで使いました。 デイキャンプでは、日中晴れていた中で使いました。山の中のキャンプ場ですので、砂浜等の問題はありません。 ところで、いろいろ調べていると、クイックセットサンスクリーンはメンテナンスが大変ということが指摘されています。 恥ずかしながらアウトドア生活初心者なので、タープのメンテナンスは何をすればいいのか分かりませんし、取扱説明書にも書いていません。 例えば、晴れた日で特に何も汚れがない場合のメンテナンス、晴れてたけど砂浜などで使用した場合のメンテナンス、雨の日に使った場合のメンテナンス、等を教えてもらえると助かります。
レインスーツを新調しようと思っています。 せっかくなので良い物を買いたいと考えています。 モンベルのストームクルーザーか、ノースフェイスのレインテックスプラズマかで迷っています。 金額的なことは良いので、デザインとか機能的にはどっちがいいんでしょうか？ ちなみに強烈な雨の時には行動しないので、どっちでもいいというお気楽なんですが、それゆえに悩んでいる訳です。 ストームクルーザーはガサガサするので今のところ私の中ではレインテックスプラズマが有利ですが…。 それぞれ良さを教えてください。お願い致します。
gooのホームページに動画コーナーがありますが通常は画面をクリックするとTOU TUBUなどを見れるのですが最近画面の下側にありますYUO TUBUをクリックしても直接YUO TUBUに移れなくなりました。ほかのページでもニュース情報が見れないページがあります。しかし、どちらも　コピー　ビデオUＲＬとウエーブアドレスを検索バーに直接入力すると移れます。インターネットオプションのポップアップブロックと思い無効にしたのですがなりませんでした。以前は問題なかったのですがどこかの設定が変わったのでしょうか？ OSはウインドーズ７・インターネットエクスプローラ10です。どなたか教示お願いいたします。
はじめまして。 8人以上が寝れる大型のテントでお勧めはありますでしょうか？ できるだけ安いほうが嬉しいです。キャンプ期間は5日程度で、基本は寝るだけとなります。 雨が入らない最低限の機能があれば大丈夫です。 詳しい方、よろしくお願いします。
東京方面から、公共交通機関での入山を考えています。 調べたところ、JRで魚津や黒部に朝到着する列車は存在せず、東京から富山までの高速夜行バスも満席で、それ以外の手段での入山をどうしたらよいかを考えあぐねています。「阿曽原で幕営する」ために、なるべく時間を効率的に使って、入山経路、手段を選択したいと考えています。識者のアドバイスをお願いします。 ＃　最悪、宇奈月温泉駅や欅平駅周辺で幕営して、初電に乗って入山することも考えているのですが、駅付近で幕営することは難しいでしょうね？？
オートキャンプを始めたばかりの初心者です。 ぜひみなさんの知っている、おすすめのキャンプ場を教えて下さい。 以下、『条件』は必須ですが、『希望』はあくまで希望なので、当てはまる項目があったらぜひ教えて下さい。要望だらけですみません...。 ちなみに、先日行ったオーキャン宝島の『流し付どでかドッグフリーサイト』はとても良かったです！（天気が良すぎて犬がバテていましたが...） ほぼ希望を網羅しているので、リピート必至なのですが、他のキャンプ場にも行ってみたいのです。 条件 (1)9月の3連休から10月の3連休の間で1泊を予定 (2)埼玉南東部発なので関東近郊（1泊なので出来れば2時間圏内がいいです） (3)大人2人　幼児2人　大型犬1匹（なのでペットOKが必須です） (4)100m2/1区画以上、もしくは繁忙期も余裕たっぷりのフリーサイト (5)場内もしくは近隣にお風呂あり (6)子供が遊べる環境（川遊びや遊具など）あり (7)清潔感のある設備 希望 (1)滞在時間が長いとうれしい（アーリーやレイトが無料だとなお嬉しい） (2)昆虫（バッタやトンボでもOK！）採集ができる (3)ドッグフリーサイトあり (4)サイト内に専用蛇口あり (5)お隣さんの会話内容が分からない (6)希望は多いですが、なるべく安価で... ちなみに・・・ 夏休みは北軽井沢のスウィートグラス（大奮発です）行きが決まっているのですが、2泊で行くので可能な距離かなと思っています。 OutsideBaseや朝霧ジャンボリーなんかも気になっているのですが、1泊では距離的（渋滞も考慮して）に厳しいかなと悩んでいます。 現実的な候補としては、ウエストリバー（高い！）や那須周辺（何気にお風呂が無い！）でしょうか...。 高望みばかりで申し訳ないのですが、ぜひご教示ください。 よろしくお願いします。
最近、キャンプにはまっているのですが、実家の倉庫から寝袋（シュラフ）が出てきました。 寝袋のケースには、「NOSCO 1000」と記載してあるのですが、これはどこのブランドでしょうか？ ノーブランドなのでしょうか？ それともレアなブランドなのでしょうか？ http://fujino00.minibird.jp/0011.JPG もし、わかる方おりましたら教えて下さい。
先週末、草津温泉からスキー場を通って本白根をウォーキングするというイベントに参加しました。 本白根のコマクサの群生地をぐるりと一周するのですが、ちょうど山頂付近からコースの内側にクマがいました。 こちらはコース上は途切れ目のない行列で、頂上付近では大勢がクマの方を見ていて、クマは木に隠れて頭だけをこちらに向けている状態でした。 少し動いて体全体を見せることもありましたが、少しづつ困った様に移動していました。 大勢で取り囲んでいる時はみんな平気でしたが、イベントの行列最後となった人や、人がまばらになった時の一般観光客の人は、クマの危険はないのでしょうか。 木々の間を歩く部分で、突然クマに横切られたら、怖くないでしょうか。 最後にこのクマはどうなったのか気になりましたが、どのように推測されますか。
3年前位から里山トレッキングを始めて、山お爽快感と自然とのふれあいにはまり出しました。今までに登った山は、せいぜい高尾山、筑波山、御岳山、白馬池程度ですが、今年か来年には初級者向けの北アルプスルートも挑戦したいです。 そこで色々疑問なのですが、ネットでは趣味で友人や家族で北ア、南アでテン泊している方って多いですよね？たくさん登っていらっしゃる方も多い。そんな方たちは、若い頃山岳部で鍛えた経験があったり、山岳会に所属されているのでしょうか？ バリエーションルートはともかく、ガレ岩や鎖場、梯子等、独学で登っているのか、やはり経験を山岳会等で積んでいらっしゃるのかしりたいです。 山岳会は、せいぜい2ヶ月い一回ペースしか参加できそうにないので、敷居が高いです。 年会費はかかりますが、きちんと登り方を教えていただけるなら、教室に通うつもりでいいかな、ともかんがえていますが、色々と規制も多いので、尻込みしています。 今のところ、危険な山や、常に高みを目指す登山ではなく、アルプスの比較的安全なルートをテン泊縦走したい、というのが夢です。 山岳会に入った方が良い、こんなところが楽しい、などのアドバイスや、独学の方のご意見も聞きたいです。 ちなみに、当方40歳女性です。
以前ここでエンジン付きの交通手段を使っても 山の頂上に立てばそれは登頂したことになると ここで散々指弾をうけました。 ならば私は4800メートルの峠をバスで越えたすさまじい経験があります。 ここで指摘していただいた一般大衆のみなさんのご意見に従えば 私は富士山よりもたかい4800メートルの山を制覇した男だと 言えるのでしょうか？
仲間と渓流釣りをします。藪漕ぎと万一の時のクマ対策として１本買いたく思います。腰のベルトにぶら下げる予定です。 長さや値段や手入のしやすさなどからみてどのようなものを買えばよいのでしょうか？鞘が木のものと革のものがありますがどう違いますか？ 銃刀法関連のアドバイスは必要ありません。熊鈴と熊避けスプレーは持っています。 あくまでも山刀の選び方のポイントに絞って教えてください。
プリムス110缶ですが、重量は書いてありますが、どこにも大きさが書いておらず、困っています。 ソロセット極にスタッキングできるのはわかったのですが、中にプリムス缶を入れた状態で、他にスタックできる食器を検討中です。 スノピの雪峰300をスタックできる、とこちらで知ったのですが、他におすすめのスタックできるものがありましたら教えてください。
今度家族で海水浴＆キャンプを計画中です。 海水浴は、住んでいるところが、長野県なので新潟の海に行こうと思っています。 キャンプはできれば、3歳の子供がいますので、今回は、テントではなくロッジなどに泊まりたいと考えております。 そこで、新潟の海沿い（少し離れた場所でもかまいません）にロッジなどがあるキャンプ場を探しております。知っている方は教えていただきたいと思います。 家族構成ですが大人2人子供2人の計4人子供は3歳と7歳です。
この先１週間先の予報でもまだ曇が続きますね。 北陸の梅雨も明けていないようで、いつごろになったら北アの天気は安定するのでしょうか？ ７月の最後の週あたり？？？ まだまだ先なのでしょうか？ 多少でも読める方お願いします。
8月中旬、4泊5日で札幌に行きます。目的は登山です。観光は今回予定してません。 一日目…樽前山 二日目…羊蹄山 三日目…未定 四日目…未定 一日目、二日目はレンタカーを借りるので足がありますが、三日目以降は足がないので、札幌から交通の便が良く、おすすめの山がありましたら教えてください。 電車かバスで登山口まで行けて、そこそこ達成感のある山が希望です。
肥満体型の中年男性で、テントや山小屋の経験はありません。 ３ヶ月程前から毎週、標高230（標高差200）ｍを歩き、加えて1ヶ月程前から毎週、標高340（標高差300）ｍを歩いてます。（現在合計週2回歩いてます） テント泊に興味が出てきて調べたところプロモンテVL-15を買って、試しに武奈ヶ岳・標高1200（900）mを登ろうと考えてます。 本では日帰りコースで紹介され、テント山行のコースの一部としても紹介されて山小屋が無いので自分で判断してテントは張るようです。。 使い捨てトイレを持ち、1泊2日で考えてますがテントのチョイスや2人用が良いとか無謀だとか、何かアドバイスいただければ嬉しいです。 いずれはアルプスなどに行きたいと考えてます。 よろしくお願いします。
憧れの雪丘工房さんで、ランタンを購入しました。 燃料は灯油なんですが、ランプオイル用、登山用品店にある白灯油、ガソリンスタンドに置いてあるいわゆる普通の灯油、どれでも使用可能です。 ガソリンスタンドの灯油は匂いがあると思いますが、とにかく安いので、ガソリンスタンドで購入しようかと考えています。 スタンドでは1リットルから購入できると聞いたことがあるのですが、容器付で売ってくれるのでしょうか？ストーブの灯油を買うときに必要なあの赤いプラスチック缶のような、ああいうものを用意しなくてはいけないんでしょうか？ ランタンは登山のときや国内旅行のときに持っていこうと思っています。 使用頻度は高くないので、一斗缶などは必要ないです。多少割高でも1リットルずつ購入したいのですが、どのようにすれば良いでしょうか。
飛行機でいく山行の場合、ガスストーブのみ持って現地でガス燃料調達をするか、アルコールストーブだと思うのですが、アルコールストーブの場合燃料も持ち込み可能でしょうか？ 二人で行く山行ですが、寒い場合に備えてなるべく短時間で調理ができるように、ガスストーブのほかにアルコールストーブを調達しようと思っています。 また、アルコールストーブは使ったことがないのですが、着火はマッチでも大丈夫でしょうか？
塩水橋～堂平～丹沢山～蛭ヶ岳のピストンで塩水橋の駐車について 梅雨明けの７月１４日の日曜日に塩水橋～堂平～丹沢山～蛭ヶ岳のピストンを考えています。この時期はこのルートで登山する人は少ないと聞きましたが、塩水橋に何時頃まで行けば駐車場があいているでしょうか。また、ほかに注意することはありますか。ヒル対策についても教えてください。
今度（7月）富士山に登る予定の登山初心者です。 ロゴスのドリンキングシステムというペットボトルにつけるハイドレーションを購入しました。 説明書には使用後は要煮沸、連日使用するときでも一日ごとに煮沸するように、とのこと。 山小屋で2泊するので洗わずそのまま使用することになるのですが、3日くらい大丈夫ですよね？ 沢の水を入れるとその日のうちにカビがはえた、なんてブログを見たりするとちょっとびびってます。 因みにスポーツドリンクを入れるつもりです。 お詳しい方、ご回答いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
ナルゲンボトルについてお聞きしたいんですが。 楽天で30mm・60mm・125mmの大きさのボトルを調味料入れとして購入予定なのですが、ボトルに貼ってあるラベルがオレンジの物やブルーの物でデザインが違うものがあるんですが、何か違いがあるのでしょうか？ 青色 http://item.rakuten.co.jp/naturum/15640/ オレンジ http://item.rakuten.co.jp/auc-odyamakei/9999990017352 よろしくお願いします。
最近、初めてヌバックレザーの登山靴を買いました。 街履きがメインで、登山する予定は無いですが、 何かメンテナンス用具を買う必要はありますか？ 日常で長く使うのに必要な最低限の処置や道具があったら是非ご教授お願いします。
埼玉や奥多摩の里山にはちょこちょこと行って楽しんでいたレベルの初心者です。 今年の夏休みを利用して、登山目的で北海道に行きます。羊蹄山、樽前山に登ります。 羊蹄山は、過去にビバーク中の女性が亡くなったりしていますし、2000メートル弱とはいえ、こんなに高い山に登るのは初めてです。（過去に登った一番高い山は白馬のカルデラ湖まで） トムラウシ事故とか、私の中で北海道の山は危険、というすりこみがありまして・・・ 注意点や、持ち物、水の量、もって行くと便利なもの、必須なもの等教えていただけますでしょうか。 同行者は彼です。二人で登る予定です。
登山用のフリースを探しています。 登山歴１年くらいで今まではユニクロのフリースを使っていました。 春、夏、秋の新潟の山、北アルプスあたりで使う予定です。 行動中やテント場での使用を考えています。あとスキーするときとかですかね。 ネットで色々と調べた結果 ノースフェイスの バーサマイクロジャケットかクンブーフルジップフーディー パタゴニアの R１フルジップジャケットかR１フーディー の４択で迷っています。 現物を見る機会がないので質問致します。 ノースフェイスとパタゴニアどちらを選んだ方がいいのか。（シーシェパードの話は抜きでお願いします）それぞれの特徴。 フードは必要あるのかないのか。 ユニクロのフリースに関していえばフードは役にたっていました。 また他にもおすすめの薄手のフリースがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
小学校一年生の娘を持つものです、私自身は登山専門で、 テントシュラフ泊で山行しているので、 その手のタイプの野営は良く理解しているのですが、 小さい子供に、自然の中で遊び、テントで寝る、そんな体験をさせたいと思いながら、 あまりオートキャンプなど、経験もなく、善し悪しがよく分かりません。 大人数で無く、子供と睦まじく泊まれるようなキャンプ施設を御存じの方 いらっしゃいましたら、宜しくお願いします 出来れば、川遊びができ、釣り施設があるようなところで、 と思っています。
大山をハイキングと言う人と、中級者向けと言う人に別れます。 どっちなのでしょうか。 自分が登った感触としてはとてもハイキングには思えなかったのですが、 あのレベルはハイキングと馬鹿にされて悲しいです。 ヤビツ峠？の方は通らずに、ケーブルカーのある場所から男坂を使って、1丁目から28丁目までのコースで頂上まで行きました。 ヤビツ峠のコースは知らないのですが、コースによってことなりますか？ それとも大山はハイキングレベルなのですか？
お世話になります。 私はまだ低山だけですが、ゆくゆくは冬山までやりたいと思っています。 その時、良いレインウエアーは冬山のアウターとして利用できるでしょうか？ 教えてください。よろしくお願い致します。
　お世話になります。 　車で登山口までアクセスし、三股から常念へ登り、蝶へ縦走し、また、三股へ下山したいと思います。常念小屋までの登り，蝶までの縦走路，蝶からの下山路の水場をお教えください。
過去にキャンプに行ったときは、運転をしませんでしたが、今回は私が運転になります。 それで、お世辞にも上手とはいえないので、狭い道をクネクネ行くようなところは避けたいです。 ICからの距離は問いませんが、怖い道なしで、迷わずに行けるところを探してます。 条件としては、あと、温泉が近くにあることと、できたら電源付のサイトがあること。 よろしくお願いします。
先日とある金持ち道楽老人がエベレストのてっぺんに立ちました。 しかし、下山はヘリコプターであっと驚くタメゴロ～～で ものの数十分間でカトマンドゥに降り立ったそうです。 これがはたして登頂したといえるのでしょうか？ また富士山ですが 一般大衆のみなさんは、５合目から上りますが これも１合目から上らずして登頂したと言えるのでしょうか？ もしもこれらのグレーな悪質な行為が許容されるなら ヘリコプターで８合目のベースキャンプまで行って身体を順応させた後に 残りだけ歩けば成功とも言えなくはないような事にもなりかねません。 やはり世界的な登頂と言う記録を残す場合に限り、 （まあぁ～富士山は娯楽だからいいとしても） １合目から徒歩で往復するのが 正当かつ美しい行為だと思うのですが 一般大衆のみなさんは、ヘリコプターを使っての登頂は どのように解釈したらよろしいおまぁ？
ブラックダイヤモンド トレッキングポールの購入を検討しています いろいろなメーカー機種をｗｅｂで情報収集しましたが、名かなＫ決断ができませんでした と言う事で、このメーカーの物で検討することにしました 見た目、無段階で調整できそうに見えます 気になるのは、長さです 身長による選択基準はありますが、妻が１５５ｃｍ、私が１７５ｃｍです 両方で使えると有難いなと思い１２０ｃｍの物で使えるものを考えていますが どんなものでしょうか？ 兼用は可能でしょうか？ 御使用者の方の声をお聞かせください
キャンプする場所でオススメのところはありますか？ できれば関西圏、山、川、海、他に選択肢があればご教授ください！
伊豆大島の大島空港に近いキャンプ場を探してます。 ふるさと村からは１時間かかるらしく、早朝8時ANAの飛行機で東京に帰るには ちょっと遠いので、なるべく空港に近いキャンプ場を探してます。 どなたか、ご存知の方教えてください。
今年のお盆休みに富士登山に初挑戦しようと思っています。 吉田ルートか富士宮ルートで登ろうと思っていますが愛知県からマイカーで行くなら どちらがオススメですか？ また、今年は大変な混雑になると思いますが、5合目に何時頃到着するように行ったら 良いか教えてください。 よろしくお願いします。
今日は、富士山の山開きですが、反対に山を閉める時は何と言うのでしょうか？
一緒に登山している人がいるようですけど どちらが得意なのでしょうか 宜しくお願いします。
weber ワンタッチ ゴールドケトル 22.5インチ を購入しようと思っているのですが、どこかのサイトのレビューで「蓋に温度計が付いていた」、と言うのを見たことがあります。 どなたかこのコンロで蓋に温度計が付いているタイプを販売しているサイトをご存知の方いましたら教えていただきたいです。 もう一点、焼き網の両サイドが開閉式になっている「ヒンジ式の網」、これもオプションでありますが、最初から付属しているタイプを販売しているサイトもご存知の方いましたら教えていただけるとありがたいです。　どうか宜しくお願いします。 ちなみにAmazon・楽天市場で探してみたのですが見つかりませんでした。
友人と登山に行くのですが（簡単な山です。）、 水、シューズ、リュックのほかで必要なものってありますか？
こんど、雪のない季節に千畳敷から木曽駒ヶ岳に登る予定ですが、前日、ロープウェー乗り場近くでテント泊をしたいと思います。駐車場もしくは近くにいいテント場ありますか？知っておられたら教えてください。
富士山の登山に初めて挑戦するものです。 わからないことばかりですので、登山経験のある方にご質問お願いいたします。 7月の中旬の金曜日から登って、8合目の山小屋で一泊する予定です。 当方、東京の世田谷区から車で五合目までいって駐車場に停めてから身体をならし 登山を開始したいと思います。 スバルラインのマイカー規制はない日のようなのですが、駐車場がどれだけ 混雑して並ばないと入れないのかがわかりません。。。 混雑を加味しても（渋滞をさける為にも）、何時頃に富士スバルラインの5合目に 到着するのが好ましいでしょうか？ また東京の世田谷区から出発する時間は何時頃がいいのでしょうか？ ご回答いただけますと幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
