お盆に京都旅行に3泊4日で行く予定です！しかし、夫婦どちらとも京都へは10年ぶりぐらいなのでどういうルートが良いか分かりません。 必ず行きたい場所は ・清水寺 ・金閣寺 ・嵐山(竹林)＊出来れば午後少し日が落ちてから ・伏見稲荷大社 は絶対行きたいと思っています。 あとは ・東映太秦映画村 ・祇園 ・銀閣寺 ・天龍寺 などは行けたら良いかな～と思ってますが難しいでしょうか。 かなり暑いそうなのでギリギリのスケジュールよりはのんびり旅行が良いかなと思っているので「このスポットなら行けるよ」とアドバイスいただけたら嬉しいです。 ホテルは京都駅から歩いて15分、五条駅からは600mぐらいです。 他にも綺麗な神社やおすすめスポットはありますか？ よろしくお願いします。
【お盆に京都御所に行っても記念スタンプは押せますか？】一般公開日ではないようですが記念スタンプを押したいので行きたいと思っています 記念スタンプが押せないのなら行く意味が無くなります
山梨県の富士吉田市から一番近い海水浴場(静岡県)を教えて下さい。
宜しくお願い致します。 表題の通りなんですが、札幌で高速道路を降りてすぐにこびりついた虫を取りたいんです。 自分で思いつく所に行ってみたんですが、ロープを張っては入れない様な所ばかりで、 結局見つからず東区のコイン洗車場に行きました。 札幌ICからすすきのに行く周辺で何処かありませんでしょうか？
東京人ですが大阪に憧れています。 なぜなら大坂には大阪城という立派なお城があるからです。 東京にはお城がありません。 そこで今度暇があれば大阪に行ってみようかなと思います。 そこで質問ですが大阪のお勧めスポットはどこですか？ 宜しくお願いします。
宇都宮市で群馬テレビを見れるようにするにはどうすればいいですか？ ケーブルテレビ意外でお願いします
静岡市で評判の良い皮膚科を探しています。参考にしたいので情報ありましたら提供してください
【大阪って川がいっぱいあるのに】川遊びしている人が少ないのはなぜですか？
【大阪天保山のIKEA横が】造成地になってますが何が建ちますか？
倉敷の氏神さんはどこの神社ですか？ 教えていただけますか 宜しくお願いいたします❗
ダイバーシティの建物の中にROUND1が入ってるのですか？ あとスポッチャはダイバーシティの近くにあるのですか？
まだやってますか？
https://youtu.be/bmKOW46LaGo この動画を観て衝撃を受けました 一言も理解できません。 まるで外国語です。 今も津軽の若い人達もこんな津軽弁で喋ってるのですか？
赤坂迎賓館の見学に静岡から新幹線で行きたいのですが、インターネットがないため事前申し込みができないため、当日受付で行こうと思いますが、入場券の配布は朝何時ぐらいに行けば手に入れる事ができるでしょうか？
鉾田市は人口５万人ちょっと、２７年度一般会計は約２２９億円程度の市です。 今鉾田市では「鉾田市民交流館建設計画」が持ち上がって話題になっています。建設費は５０億円だそうです。この程度の財政規模の地方自治体で５０億円の箱物というのは身に合った計画と言えるのでしょうか。合併特例債の制度があるので、それを「使わなければ損、損」ということのようです。 さて、それ以上に心配なのは完成後に掛かる管理費用です。市でも毎年１億２千万位を見込んでいるそうですが、一般的に箱物の管理費は箱物の５％位が毎年かかるとされ、つまり年２億５千万円（市民一人当たり年５,000円）かかるという説があります。これは去年の一般会計の１．０９％かかることになります。 建設に伴う借入金の返済、毎年２億５千万円の管理費を考えると将来の市政に禍根を残す心配はないでしょうか。
私の親の実家が栃木県の矢板市で、方言が凄くて理解出来ない時が多々ありました。 そこで質問ですが、栃木でも埼玉寄りの栃木の地域も方言なんてありますか？
あるんですか？ もしあったら色々教えて下さい。
三国ヶ丘駅に夕方ごろ、2番ホームによくいる高校生の学校名をできるだけ多く教えてください。 この細かい条件に当てはまらずとも、確信のない情報でも教えていただければありがたいです。
夜のお台場の海岸は平日でも人でいっぱいですか？ やはり昼間より空いてますか？
京都市内。朝のバスの遅延について。 堀川今出川～四条河原町まで、朝8時代にバスで向かおうと思っているのですが、堀川通りは朝渋滞してますでしょうか⁇市営12番です。 宜しくお願い致します。
【大阪に来て見て思ったこと】について質問です。 大阪の街を歩いていると貧乏な家が多い気がします。 大阪に貧乏な家が多いのはなぜでしょうか？ 全国平均と似たような給料を貰っていると思うのに何に使っているんでしょうか？ 大阪は家にこだわらない風潮？文化なのですか？ なんというかペラッペラな家が多い気がします。 大阪の家がペラッペラの理由を教えてください。 どういう歴史的背景があるのでしょうか？
［山梨県］飲食物を持込できる仕事・勉強スポット 山梨県内の、甲府、韮崎、竜王、富士川くらいの範囲で コーヒーやお弁当を持込みして勉強ができるスポットを探しています。 家では集中できないため、今はスターバックスなどの電源カフェで勉強をしているのですが、 お金がかかってしまうため、弁当を持って行きたいと思うようになりました。 ●飲食（持ち込み）可 ●程よい雑音がある（図書館のようにシーンとしていない） ●逆に、うるさすぎない ●長居できる空間。長く座っていても嫌がられない ●スポット利用料…無料 ●駐車場利用料…無料（または格安） 以上の条件をだいたい満たしている状態であれば、デパートの中の休憩所でも大丈夫です。 本当はスターバックスくらいの落ち着き具合が調度良いのですが、あまりこだわると見つからないと思うので、実際に行って、体験してみようと思っております。 よろしくお願い致します。 ※電源は無くても問題ありませんが、使えると嬉しいです。
４月に入学を迎える子がいます。通う予定だった小学校ではなく、市外からの引越し相武山小になります。 いくつか質問があるのですが、 (1)相武山小の雰囲気はどうでしょうか？ 　勉強に力を入れている家庭が多いのでしょうか？ (2)筆箱や鉛筆などの筆記用具や、手提げ＆体操着袋等はキャラものではなくシンプルなものをご用意されていますか？ 実は上の子も転校しますが、今の小学校は何も指定もなく１年生のときはキャラものの筆箱＆鉛筆等用意しました。（周りもそうでした。） ＨＰにある説明会資料にはシンプルなものと書かれていますが、やはりキャラでははいシンプル使いの方が多いのでしょうか？ また、高学年になるうちの子は四角い筆箱ではなく、ペンケースを使用しておりますし、かわいい消しゴムや鉛筆を使用していて学校も特に問題ありませんでした。 高学年をお持ちのお子さんはどうでしょうか？ また、給食用口ふきハンカチというのは、給食用に用意するものでしょうか？ ナプキンではなくハンカチを使用するのでしょうか？ 教えていただけるととても助かります。 よろしくお願いいたします。
私は男性なので男性用も充実してる帽子専門店を探してます。 東京ならどこでも構わないので教えて下さい。
千葉県の綺麗な川を教えてください。
葛西に住んでる方に質問です。 葛西の街はインド人に乗っ取られましたか？ それともお互い上手くやっていますか？ 治安は悪くなりましたか？変わりませんか？
栃木県小山市で群馬テレビは見れますよね？
栃木県でテレビ山梨、テレビ新潟、長野朝日放送を観ることは100%無理ですか？
大阪のスーパーの玉出がSMAP解散騒動で話題になりましたが、大阪の玉出にあるパチンコ店のグランド玉出とスーパーの玉出は関係がありますか？ スーパーの玉出はパチンコ、パチスロ店を経営しているのか教えてください。 スーパー玉出はスーパー1本の企業なのでしょうか？
田舎者です。 原宿(表参道)と代官山ではどちらがお洒落な街ですか？ 独断と偏見で構わないので教えて下さい。
3月に初めてLIVEに行くのですが、席がよくわからずに困っています。 そのチケットにはスタンディング席と書いてあり、Cの30番代なんですがどの辺なのでしょうか？ 誰か分かる方教えてください。
大阪でヒレ酒が飲み放題の店ありますか？ 急遽忘年会が決まったので幹事してるんですが みんなからヒレ酒のリクエストがあり困ってます どなたかご存知ないですか？ 出来れば梅田あたりがいいのですが…
【池袋のカラオケで安いところ教えて下さい】 池袋にあるカラオケで、 土曜の昼にフリータイムがある 安いところを教えて下さい！！ 東口でも西口でも、 場所はどこでも構いません。 カラオケ店が多すぎて、 自力で調べるのが大変なので わかる方いましたら 教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします！
いろんな動物に触れ合える店を教えてください うさぎ、ねこ、いぬ、ハムスター等 二種類以上 東京都内にある店を希望します
岐阜県は美濃地方と、飛騨地方に分かれています。 そのなかで多治見、瑞浪あたりは現在東濃地方と呼ばれていますが江戸時代には何と呼ばれていたのですか？ やはり東濃だったのですか？
なんのカードでしょうか。 旦那の財布からこのカードが見つかりました。 白地にアヒルが記載されたカードです。 https://withphoto.jp/fotonote/oogaki100/page:1?id=ALL
宮城県石巻についての質問です。 気仙沼と並び、日本有数の漁獲量を誇る石巻という地名ですが、この「石巻」という名前のいわれを教えて下さい。やはり気仙沼やその他東北、北海道の地名と同様にアイヌ語がその由来でしょうか？ どうかお願い致します。
東京でアーティスト達が集まるようなお洒落な街はどこですか？ 代官山？やはり下北沢ですか？ よろしくお願いします。
大阪市には「淀屋橋 天満橋 京橋 日本橋 心斎橋」とこのように地名に橋が付くのが多いのは何故ですか？
こんにちは。 今日暇だったので日本地図を見ていたのですが、どうしても岐阜県といって何も思い浮かぶ物がありません。 岐阜県に無知な私に岐阜県の魅力を教えて下さい。 名産、特産、遺産、国宝、観光、産業、等何でも構わないので、岐阜県の優れた素晴らしい物を教えて頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
有明フェリー埠頭の通行規制について。 いつも気になっていますが有明のフェリー埠頭の入り口から「20:00～4:00車両通行禁止」「(同時刻)一般車両通行禁止」「関係車両以外通行禁止」と様々な看板が見えるのですが、どれが正しいんでしょうか? 以前間違えて入ってしまった時は橋の先に守衛さんのゲートがありましたが今はないようです。 ・一般車両は昼間でも入れない。 ・一般車両は夜間入れないが昼間ならOK ・一般車両、関係車両問わず夜間は入れない。 ・関係者以外でも徒歩なら夜間でもOK ・徒歩でもそもそも関係者以外の立ち入りは禁止
私の場合はドライバーについて不満があります。 NECを使ってますが、次期がリリースされて1・2年ならNECが対応しますが、 といっても恐らく、NECとハードウェアメーカーの協業？で対応しているものと思われる。 3年以上など購入の年数が経って来ると、さらに次期のがリリースされても対応できない場合が多いように思います。 負荷を強く掛けなければ普通は、PCは15年～20年くらいは十分もつので、 ドライバーの対応について、 マイクロソフト・PCメーカー・ハードウェアメーカー（ソフトウェアメーカーも含む？）が連携して恒久まではいかずとも、 15年～20年くらいは十分に使えるようにしてもらいたいです。 ドライバーが対応できないくらいの原因でPCの買い替えなんて馬鹿げています。 みなさんはどう考えられますか？ または他にも何か不満はありますか？ お考えをお聞かせください宜しくお願いします。
うどん県のお勧め店を教えてください 全国チェーン店やネットで知られている有名店ではなく、 こじんまりとしていてもいいので、 うどんのコシがしっかりしていて、 お勧めな所はありますか？ うどんの温冷やトッピングは何でもいいです。 明日、18きっぷで7時頃出発、快速で姫路で乗換えます。 香川までは乗継3時間でAM10:20頃に香川県に入っていると思います。 出来れば駅から近いと助かりますが、 1～3km程度なら歩いて行きます。 どうかよろしくお願い致します(^_^)/
横浜市の代表的な神社はどこですか？ 横浜市の神社を検索してるのですが、横浜が大きすぎて&聞きなれないところが多くて、どこに行けばよいのかわかりません。 土地の神様にご挨拶したいのですが、オススメの神社があれば教えてください。 よろしくお願いします。
東京在住の者です。今度1ヶ月間仕事で大阪に出張する事になりました。 週に２日は家系に通うほど家系らーめんが大好きです。 大阪にも家系らーめんはありますか？ もしあれば場所を教えてもらえれば幸いです。 よろしくお願いします。
【大阪】「曽根崎通り」と「天神橋筋商店街」は同じところを指しますか？
1997年頃、東大阪・長瀬にあるゲームセンターによく行ってたのですが、現在も存在しているのでしょうか？ 当時は1ゲーム10円でした。 検索してみると、あるブログに2009年書いた記事で20円と書かれていました。 もし現在も存在しているのであれば1ゲームいくらでしょうか？ ふと長瀬にあるゲームセンターのことを思い出したので質問出してみました。
上野駅周辺で14時ごろから飲める小洒落たお店を探しています。 女性と2人で飲む予定です。良いお店があったら教えてください。 私は普段あまりお酒を飲まないせいか、お店を探すのが本当に下手で、良いお店を見つけてくる人は本当に感心します。 心優しい方、ご協力頂けると嬉しいです。 もし可能であれば以下の条件も含まれているとありがたいです。 ・ビールが400～500円くらいで飲める ・チェーン店じゃない ・オシャレ過ぎない 早い時間から開いていて、安くて、堅くならずに飲めて、程よくカッコつく、そんな夢のような場所を探しております。 ワガママですみません。 宜しくお願いしますm(._.)m
GWに青森県の八甲田温泉に行きます 日帰り温泉で ここは いいよ って言う 温泉が ありましたら教えて下さい 値段とインプレお願いします 車で行きます
渋谷、平日、夕方に完全個室でプライベートな 会話できる個室ありますか。 安ければ、カラオケとか何でもいいです。 よいご提案ありますか。 ただ、ついたてがあるだけなのは厳しいです 当方、渋谷全く分かりません。
倉敷中央病院に入院すると、今でも青汁が出て来るのでしょうか。
伊勢観光。どこがオススメですか？
大阪の天王寺で夕方に車のバンで高級時計を売りに来るらしいですが噂によると盗品で市場価値の10万円くらい安く売っているらしいです。 盗品なのに箱があったりどういうことなんでしょう。 盗品なら現物しかないはずでは？ 大阪天王寺のこの闇というか都市伝説を知っていますか？矛盾してませんか？ 買った人いますか？または見た人。あれって本物なんでしょうか？
同窓会について。 ことし高校を卒業したので、この機会に同窓会をしようということになりました。 ここで質問なのですが、沖縄県の中部らへんで同窓会ができそうな所ってありますか？ 人数は15人ほどを予定してます。 ちなみに場所として母校を使用することはできませんでした。あと未成年なので居酒屋などはできるだけ避けたいです。
現在は、一応、東京>大阪>名古屋...と言われてます。 が、適当な将来、3っつ目の都市は何処と思われます? 候補都市名と其れだと思う理由は何でしょう?
....と思う方、理由は何でしょう?
名古屋の御当地ソング(誰もが知ってて古くは無いモノ) ＋ 名古屋名物(御土産用) 以上2っつ教えて下さい。 どちらもイメ～ジが湧かないんです。
京都の良いところを英語で教えてくださいm(_ _)m
至急！関空へのリムジンバスについて 明日、大阪駅周辺のバス乗り場から、リムジンバスで関西国際空港へ向かう予定です。確か予約はいらなかったはずなのですが、ほんとにしなくても大丈夫だったでしょうか？(((;°▽°)) また、いつもは混んでいるのでしょうか？ よろしくお願いします＞＜
飲食店をやっている物なのですが、ゴミはどう捨てるのがベストでしょうか？ 業者さんに頼むのも検討しているのですが、だいたいいくらくらいなのでしょうか？
恵比寿においしいカレー屋さんはありますか？ お勧めの店を教えてください。
京都御所は一般人でも中に入って見れますか？
道路の名前を教えてください。 熊野神社付近～新宿中央公園の西側～甲州街道を交差～西参道～参宮橋～代々木IC～代々木公園の西側 へと続く道路です。
アスナル金山について。 3日にアスナル金山で、華原朋美のイベントが行われるのですが、その日はあいにく雨です。天気予報によると50%です。 アスナル金山という場所柄、雨天でも行われるんですか？ もし行われる場合、傘は差してもいいのでしようか？
横浜駅近くの有隣堂で一番広いのはどこの店舗ですか？
今回、イチョウに埋れてる様なポートレートが撮りたくて、場所を探しています。 大阪でイチョウが沢山あるオススメスポットはありますか？ 寝転んだりもする撮影の為、出来れば並木道みたいのでなく、公園のような感じの場所を探しています。 広くて、埋れるくらい沢山あればあるほどうれしいです。 ご存知の方いましたら教えていただきたいです。よろしくお願いします。
私は11月の中旬に愛媛県の松山市に旅行に行きます 行きは旅館までバスがあるのですが、帰りは人数分の席が空いていないので電車で帰らないといけないみたいです 予約席がキャンセルされたら自動的に私の席に予約になるらしいのですが、一応電車で帰り方も把握しといた方がいいなと思いました そこで旅館の人に聞いたりしたのですがイマイチ分からなく、何回か聞いたのですが理解できませんでした ネットでも調べたのですが電車もバスもそれもイマイチでした 愛媛県のJR松山駅から大阪梅田までどなたか教えてくれませんか？
にしき堂の生もみじの値段を教えてください。 単品です。 箱はネットに出てきますが・・・ 単品の値段が分かりません。 3月に行ったのですが・・・ 110円だったか130円だったか？ 消費税が変ったので・・・ 値段も変ったと思うのですが・・・
大阪・難波でデート。どこ行けばいい？ 投稿できない><
大阪で外国人が集まっている場所ってどこかありますか？
近々、東京の大田区に行きます。最近、友人が大田区に引っ越しました。 大田区は何か観光、見る所はありますか？ それは何処ですか？何ですか？
今の時期は本栖湖リゾートで芝桜は見られますか？
今度、豊洲駅付近に出張にいきますので、一泊します。 徒歩で通いたいので、豊洲駅から約2km以内 部屋の条件としてはシングルで特にありません。 また１万円までは会社に補助してもらえますので、 朝食付きで１万付近のそれなりのホテルのおすすめはありますでしょうか。 少し検索したところでアパホテル木場、晴海グランドホテルがありました。
広島の県北に観光地はありますか？
中央線立川駅近くで、部屋の広い、障害者用トイレ? (多目的トイレ　と言う?)ありますか。 デパート内でもいいです。 宜しくお願いします。
八王子に行きます。 駅近辺に 車イス用などの、部屋が広い、障害者用トイレありますか。 デパートの中とかでも大丈夫です。 お願いします。
■熊本市内で除夜の鐘 九州を旅行中、今夜(12/31)熊本市内(辛島町)に泊まります。 熊本市内で除夜の鐘を聞くならどこがお勧めでしょうか。 ホテルからの移動手段はタクシーです。 人出が多そうなところで、できれば一般の人も鐘を突けるところに行きたいです。 よろしくお願いします。
武蔵小杉でオススメの居酒屋はありますでしょうか？ どこにでもあるチェーン店でなく、男女２人で行けて、 赤ちょうちんのようなカウンターでワイワイ系では無い感じ （静かでなくてもいいですが、テーブル席でラフな感じでちょっと落ち着けるような） のオススメのお店があったら教えてほしいです。
東京人は片付けることを片す(かたす)と言うらしいですが本当ですか？ 東京人は片すとみんな言うのでしょうか？それとも東京都の一部の方言ですか？ 東京人は片付けるという言葉を言うのが恥ずかしくて言うのに勇気がいるらしいです。 今にも東京=標準語というイメージが崩れそうです。 片付けることを片すとか言うのはなんか田舎臭い。 東京都民の人は本当に片付けるとは言わない。片すと言うのか教えてください。
昭和５４年ころのことなんですが、函館公園の動物園にライオンがいました。 その後、ライオンはいつ頃いなくなったのでしょうか？ ご存知の方がいましたら、教えてください。 お願いします。
もしかすると主人の仕事の関係で石垣島に引っ越すかもしれないのですが手取１５万、一家４人人暮らせるでしょうか? 石垣島の物価は観光地のため高騰でしょうか？ ミルクやオムツは大体いくらぐらいか、過去に住んで方や、現在住んでいる方治安や近所付き合いも教えてください。お願いしますm(__)m
福岡天神のオススメランチ 今度日帰りで、福岡市の天神に出張することになりました。 天神駅周辺でランチのオススメレストランがあったら教えてください。 どちらかというと、イタリアンなどの洋食が良いです。 女子なので、ボリュームあるガッツリ系よりも、美味しさ重視です。 よろしくお願いします。
東京中野区から八王子市まではどのくらいの距離がありますか？
近所に公園があるんですけど花火禁止＋ボール遊び禁止らしいです。これって一般的でしょうか？
岡山駅周辺で、鍋、フライパンが買えるお店を探しています。 最近引っ越してきてお店を色々回っているのですが、見つけられていません。ドレミの街？という所と、LOFTには行きましたが、無印で見つけたものはIH非対応だったので断念しました。車が無いので、遠くまで行けないのです。ホームセンターがあれば良いのですが。 また駅周辺で安いお店や食料品が売ってるお店はありますか？ よろしくお願いします。
沖縄本島でレンタカーを借りたら1泊2日でいくらしますか？ また石垣島についてもお願いします。 石垣島は、何かあった時のためにパンとかなにか食料を1日分くらい 持参したほうがいいのでしょうか？
就活で東京に行きます。夜行バスで東京に行くため、私服から、スーツに着替えたいので、外苑前駅付近（面接がある場所です）で、ネットカフェ（できればシャワーがあるとうれしいです）がある所を教えてください。 よろしくお願いします。
今年の長岡の花火にバイクで東京方面から行くつもりです。指定席は陸上競技場を確保しました。４００CCのバイクで行くつもりなのですが、交通渋滞状況が予測できません。バイクで行ったことのある方、ぜひアドバイスをお願いいたします。降りるインターは長岡インターで大丈夫なのか、降りてから会場までの渋滞予測状況（バイクですり抜け可能か）、そして望ましい駐車の場所等を教えてください。よろしくお願いします。
最近車を車庫入れする時にバンパーをこすって傷がつきました。キズの修理をしたいのですが、 大阪市浪速区周辺で安く車のキズを直してくれるお店ありませんか？
大阪で6/1から花のイベントがあると聞きましたがどこでしょうか？ もし知っている人がいたら是非教えて欲しいです。
東京都内、または、近辺で、第二次世界大戦に関連する平和記念館などの施設はありませんでしょうか。 特に、日本海軍の記念館とかがあれば、良いのですが。
年始の休み中にひさご亭の餃子だけ目指して行きます。ネットなど見てもその情報が見当たりません。私の家がかなり遠方なので営業してないときついです。よろしくお願いします。
いいところをご存知のかた教えて下さい。 出来るだけ早目に診ていただける所がいいのですが。
東京でダンスの練習場所を探しています。 品川駅で踊れると聞きましたがどうなのでしょうか? 他にも踊れる場所を知っていたら教えてもらいたいです。 できたら、江東区、品川区、港区付近でお願いします。
10月4日に仕事で大阪へ行きます。 お土産を買って帰りたいのですが、オススメを教えて下さい。 堂島ロールの評判が良いですが、仕事の都合で無理そうです。 出来れば、新大阪で購入出来るものでお願いします。 宜しくお願いします。
東洋高等専修学校で偏差値を調べても見つからないのですがどの程度でしょうか？ 以前は女子校で東洋家政～と言ったそうですが、地元の評判など何でもいいので 教えてください。 よろしくお願いします。
赤坂ベルビーは何故なくなってしまったのでしょう。 わかる方、教えて下さい。
広島の薬研堀でバー、ラウンジ、スナック、キャバクラはありますか？ 軒数は多いでしょうか？
この秋（曜日は未定）実相院の床紅葉を見たいと思っています。 バス便は、本数が少ないので、近くまで車で行って、近くのコインパーキングとかに 停めたいと考えています。 目的の駐車場をご存知の方があれば教えていただきたいのですが、如何でしょうか。
三倍体カキと言われる牡蠣は一年中おいしく食べられるそうで、ブランド名が「かき小町」「夏小町」などがあるみたいって事までは過去の投稿で知りました。 広島駅近くに宿泊予定でして、周辺に オイスターバーなど夏でも牡蠣が楽しめる店はありませんか？
を、お聞きしたいです。 お世話になります。 表題のとおりですが、８月の頭に函館に旅行に行きます。 その際に、子連れ（５歳児一人）の子連れで行っても、敬遠されない、また、味でも評判の居酒屋さんをお勧め頂けませんか。 居酒屋さんと言えば、舌のこえている人が利用していそうなので、せっかく北海道に行くならばおいしい物を飲み食いできたら・・・と、考えました。 当方もお酒が好きなのもありますので。。。 一方で、日中も函館市内での飲食は必要なので、その他、お勧めのお店をご教示頂ければ幸いです。 どうぞ宜しくお願いします。
東京から房総半島をぐるっと周って、また東京に帰る というルートで、バイクで旅行に行きますが、 おススメの観光地や、ルートや、食べ物などありますか。 なんでもよいので、よろしくお願いします。 あと、房総半島を東京からぐるっと周って、また東京に戻ると、 キロ数としては、何キロくらいになるのでしょうか。
　7月に初めて岩手に旅行に行く予定です。イメージとして、小岩井牧場が真っ先に浮かんだのですが♪岩手の魅力を教えて下さい。近々、るるぶを買う予定です(ハード)
福岡市内で鉄板焼の繁盛店を教えてください！
神戸電鉄湊川駅の建物は昭和3年に開業した時から使われているそうです 私が生まれた頃には既にホームは地下駅に成り、神戸電鉄の起点駅ではありますが、ターミナルとしての役割は神戸高速新開地駅に譲った様な形に成っております 現在地下入り口の所にホームがあり、今の兵庫区役所や東山市場に行く遊歩道が線路跡だったと聞きました 地上駅だった頃はターミナル駅としてホームもかなり風格があったと聞きました この当時の事を詳しくお知りの方がおられましたら教えて戴きたいと思います
帯広や釧路で…「まりも羊羮」売ってるところを知ってるかたがいましたら…教えてください
来週、義両親が遊びに来ます。『欲しいものがあったら言って』と言われたんで、豚まん(肉まん)が食べたいなぁと思いましたが、おそらく小田原駅でお土産を買うと思います。 小田原駅には豚まんか肉まんは売っていますか？ ないのに頼むとわざわざ用意しそうなので、あれば頼みたいので知りたいです。 逆に、なくても小田原駅で買えるオススメがあれば教えていただきたいです。宜しくお願いします。
原宿はＪＲの車窓からみても人がウジャウジャいて もうあかんと思うとります。 しかし疑問ですが なぜ百貨店の大丸でなくて原宿なのでしょうか？ 原宿に行けば、いろんなお店があるから 楽しいとテレビ番組で言うとりました。 しかし 大丸に行けばレジースもメンズも乙女の洋服も化粧品も雑貨も しかも食べ物もなんでもそろいます。 しかも最先端のナウイ商品が多いですよ～ 最近ではカフェまでもありますし。 地下の食品売り場なんかは結構楽しいと思うとります。 なぜ大丸でなくて原宿に行くのでしょうか？
枚方市と東淀川区は 距離的にどうですか？ 私は大阪成蹊短大に 進学希望しています。 私の好きな人は 関西外国語大学を 受験するらしく なるべく近くにいたい… と思ってるのですが 距離はどうなのでしょうか？ 東淀川区から枚方市まで どのくらい時間が かかるのでしょうか？ 電車(JRなど)、バス わかる範囲でお願いします！
本日2012年、4/6に武道館でやっていた入学式はどこの大学ですか？
東京駅構内の図を見ても分かりにくいので 教えていただきたいです。 新幹線の改札口を出て、山手線・京浜東北線ホームは 同じ階にあるのですか。 また、秋葉原で総武線に乗り換えて両国まで行きますが 秋葉原での乗り換えは案内の掲示ですぐに分かるでしょうか。
来週中（平日）に両国まで行きます。 JR東京駅から総武線で両国駅までは乗り換えがあるようで 地方から出てくる者には分かりにくいです。 それでタクシーを利用しようと考えていますが 道路の混雑状況が分かりません。 およそ、どれくらいの時間がかかるでしょうか。 希望としては両国に午前９時～午前９時２０分の間に着きたいです。
お世話になります。 千里中央→谷町４丁目に行きたいのですが、二つの経路のどちらが乗り換えで歩く距離が少なくて楽でしょうか？ １：御堂筋線で千里中央～梅田→谷町線で東梅田～谷町４丁目 ２：御堂筋線で千里中央～本町→中央線で本町～谷町４丁目 時間的には１の方がやや（２分ほど）早く着くようです。 梅田→東梅田ってけっこう歩くと思いますし、本町の乗り換えって遠かった記憶があるのですが…。 詳しい方、よろしくお願いします。
たまに所用で大垣から桑名まで養老鉄道に乗ることがあります 昨年 一昨年の夏場に沿線に高校があるらしく高校生が沢山乗って来ましたが 制服で靴下を履かずクロックスやビーチサンダルの生徒やローファーやスニーカーをかかとを踏んで履いている生徒が多く見られました この様なスタイルが岐阜県の高校生では流行しているのでしょうか 唯暑いから何でしょうか。ご回答戴ければ幸かと思います
横浜線じゃなくて、車で行くと（１６号で？）どれくらいの時間がかかりますか？たぶん１６号の込み具合（時間帯？）で違ってくるんでしょうが。となたかご存知のかた、おしえてください。お願いします。
もうすぐユキヤナギの季節ですが、今年は都内（23区）の開花はいつ頃でしょうか。 また、都心で観賞できる場所はどこでしょうか？（いくつでも） よろしくお願いします<(_ _)>
四月から名古屋への転勤が決まり、住む場所を探しています。旦那の職場は丸の内です。 現在一歳四ヶ月の息子がいて二人目を妊娠中(9月予定日)です。 名古屋のことは全く分からないのと、もしかしたら下見にも行けないまま決めないと行けないかもしれず、かなり迷っています。 できれば「通勤が便利」「子育てに良い環境」「転勤族が多い」ところで探しています。 候補は星ヶ丘と藤が丘あたりで考えています。 星ヶ丘の良いところは、お店もあり自然も豊富、通勤時間もまだ大丈夫な範囲。ただスーパーは遠いみたいで妊婦としては不便かなというイメージです。 藤が丘はスーパーがたくさんあり自然も豊富。しかし通勤は ちょっと遠くなり、坂道も多いと辛いかも...という感じです。 環境はどちらも良さそうなのでワクワクしています。何か詳しい情報があればお願いします！ 他にもオススメの場所があれば教えてください。 長文失礼しました。
東大阪市以外ではどこがあるでしょうか？
夜の原宿の危険性について教えて下さい！ 夜(～8時頃まで)の原宿って危なかったりしますか？ 多分竹下通りからは出ません。 私は高校生の女で休日の昼は何度か行ったことがあるのですが、平日夜はないので心配です。 いちお一緒に男性がいるのですが、その方は原宿がはじめてなので… あと平日の夜ってどれぐらい混んでいますか？ 教えて下さい！ (ちなみに原宿駅のコインロッカーは平日の夜どのぐらい空いていますか？もし知っている方がいらしたらお願いしますorz)
大阪在住の方にお願いがありますm(__)m 2/04～02/14に期間限定販売される、豹柄のロールケーキ「レオパードショコラ」(全長16センチで¥1,200円) を１本、代理購入して02/12(日)の午後着で郵送して下さる方、いませんでしょうか？ 神奈川県在住の為、自分では購入出来ない為、お願いしたいのですがm(__)m 問い合わせしたところ、「郵送サービスはしてない」という事だったので...(>_<) 販売してるお店は、 大阪新阪急ホテル (大阪市北区) １階のラウンジ コーヒーハウス 阪急三番街南館１階 阪急ターミナルビル１階のカフェ です。 どなたか、お願いしますm(__)m
２月の初旬、広島市安芸区船越南に所在する 企業の研修に男３人が２泊３日で出張で行くのですが、 土地勘が無いので、宿泊事情が分かりません。 最寄駅は海田市駅だと思うのですが、 その周辺で安く泊まれる宿泊施設をご存じでしたら教えて下さい。 希望としては、１泊朝食付きで、 シングルの部屋が良いです。 １泊あたり６，０００円は切りたいところです。 安ければ安いほど良いです。 夜は、歩いて食事がてら、ちょっとお酒を飲みに 行けるような距離にある場所であれば最高です。 宿泊は、すべて平日です。 なるべく早くに予約を取りたいので、 迅速な回答を宜しくお願いします。
40年ほど前の幼少期に名古屋市内に2年ほど住んでいました。 今度出張で名古屋へ行く予定があり、時間に余裕があるので、昔住んでいた場所に行ってみたいと思っています。 しかし、住んでいた場所が分かりません。 記憶にあるのは ・浄心地区だった ・まこと保育園に通っていた ・姉は児玉小学校に通っていた ・家の裏に電車の倉庫のようなものがあり、電車に花を装飾して走るお祭りのようなものがあった。 　倉庫は幼稚園生が一人であるいて行ける距離だった ・当時、長屋の奥の小さな一軒家に住んでおり、家のすぐ裏に大家さんの家があった。 　大家さんの家の玄関にキュカンチョウがいたのを覚えています。 ・近くに銭湯があり、通っていた。(銭湯の前に、駄菓子やさんのようなものがあったと記憶しています) これらをヒントに、浄心の何丁目なのか推測できないでしょうか?
3月の末に長野にスキーへ行こうと思っています 初めてなのでお勧めのスキー場や宿泊プラン？なんかがあれば教えてください 予定としては2泊3日で東京から新幹線で行く予定です 人数は3～4人くらいでスキー道具は持っていません
最近、広島市西区井口４丁目に引っ越してきました。 新年を迎えるにあたってこの地域の氏神様にお参りをしたいのですが、どこにお参りしてよいのかわかりません。 この地域の氏神様をご存知の方、ぜひ教えていただきたくお願いいたします。
こんにちは＼(^o^)／ 中学生です。 今、冬休みなので彼氏とデートする予定なのですが 元々私が都会生まれというのもあり、都会デートよりも田舎のような 自然があって二人でまったりできるようなデートがしたいです。(~_~;) そこで質問させていただきたいのですが 埼玉県内でまったりできるような田舎のおすすめデートスポットはありますか？ ご回答よろしくお願いします。
クリスマスに箱根に一泊するのですが彼女がボートに乗りたいと言っているのですが乗れるでしょうか？ ちなみに手こぎボートではなくモーターボートらしいです。遊覧船でもないらしいです。
昼、職場に買い物に来られたかたの方言で質問です。 「がばい」と何度も言ってあったので佐賀の方だとおもうのですが・・・。 会話の中で「そいぎ」や「そいぎんた」と言われていて、勝手に「それなら」という意味？と解釈していたのですが、お店を出る時にも「そいぎ」と言って帰って行かれました。 あれ、「それなら」じゃない???です＾＾； 気になるので「そいぎ」「そいぎんた」の意味を教えてください！
都内で、iPhone4sの在庫があるsoftbankショップの情報をご存知でしたら、教えてください。 この際、16GBでもよいので、ほしいと思っています。 よろしくお願いいたします。
山手線圏内のワイン屋 山手線圏内で、ワインの種類が豊富(ブルゴーニュ、アルザス、シャンパーニュのピノ•ノワールが好み)で、しかも下手なワイン屋のように不必要に高くないワイン屋んで、どこかおすすめの所があれば教えて下さい。
今度、友人とその子供＠2歳児と7歳児で一緒に渋谷で会おうという話になっています。 子供といっしょでも話をしたり楽しめるような場所は渋谷にありますでしょうか？ 子供でも遊べる場所というのがよくわからなくて困っています。
ジーンズで「アンテゲージュ」とか「アンデケーシュ」とか、そういった名前の商品（もしくはお店の名前）はありませんか？　とてもかっこよいジーンズをはいてる方がいて、「アンテゲージュ」の商品だと言っていたと思うのですが、うら覚えで調べられません。 これはと思われるお店の正確な名前や、商品名をご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。ちなみに、その方は長野市の方でしたので、お店は長野市にあるのかな？？とも思います。 よろしくお願いします。
バーベキューを宇都宮市内でおすすめのところはありますか？ ちなみに今までは壬生のしののめ（？）公園でした。 少し遠いし、他にあればと思ったのですが、思いつきません。 職場のみんなで予定しています。 トイレ、水、駐車場があるところでどこか知りませんか？ よろしくお願いします。
10月末の沖縄の気温/服装について 10月末に沖縄へ修学旅行で行くのですが、その頃の沖縄の気温はどのくらいでしょうか？ 服装的にはどのようなものがちょうどいいですか？ よろしくお願いします
ウオットという珍奇な水族館はありますが、もっと堂々とした、スケールの大きい水族館が欲しくありませんか？・・・ 私はやむなく名古屋港水族館や、鳥羽水族館まで通っています・・・・・・・・・・・
政令指定都市でありながら、まともな水族館がありません。 ウオットというミニ水族館しかありません。 なぜ、もっと大きな水族館をつくらないのですか？・・・
豊橋市と岡崎市だとどちらが住みやすいですか？人間関係、求人など
今度、横浜市緑区の「白山みどり」というバス停の近くへ引っ越します。 １１９系統や１２系統を使うようなのですが、今までバスを使用しない生活で、同じ系統なのに行き先が違うとういうのがよくわかりません。 鴨居駅から乗車する場合、どの行き先が表示されたバスなら白山みどりに停まりますでしょうか？ また、定期券を購入する場合、鴨居～白山みどりは近距離定期券になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
主人が１０月から大阪勤務となりました。 大阪は観光では行きたいところがたくさんありますが、住むにはどこがいいか分かりません。 住むのにお勧めのエリアだったり、市（大阪市の場合、区）だったり、もっと具体的に駅だったりをご教授いただければと思います。 優先条件 １．梅田（勤務先）まで乗換なし３０分以内で行けるところ ２．現在、私が妊婦ですので、子育てのしやすいところ ３．スーパー等、生活必需品を買うのに便利なところ ※家賃的には会社から補助が出ますので、超セレブな街でなければ問題ないと思っています。 　でも、一部負担しなくてはいけないので、家賃相場の安い方が嬉しいのも本音ですが・・・ 　でも、そんなに重要視していません。 お盆明けに、家探しに行きたいと思っています。 よろしくお願いします。
ＪＲ大阪・阪急梅田・阪神梅田のいずれから徒歩20分以内位でオススメのスイーツのお店ありますか？ できれば店内で食べれるお店を教えてください よろしくお願いします
バブル経済時期くらいの大阪御堂筋の本町駅界隈に詳しい方はいらっしゃいませんか？？ お店を探しています。 「ビフテキの花ふさ」という名前の高級肉料理のお店があったと思うのですが、今もあるのでしょうか？ 本町駅と心斎橋駅の中間ほどの所にある難波神社の近くにあったかと思うのですが、何度探しても見つからないのです。 インターネット上で検索してみましたが、「無くなった」とか「移転した」とか明確な情報がなくて・・・。 バブル経済当時、定年間近のサラリーマンだった祖父（現在８３歳）がよく通っていたそうで、今もあるなら死ぬまでにもう一度行きたいと言っています。 ご存知の方は情報提供をお願いします。
１１月に中学生の娘を連れて京都に行きます。 せっかくなので京料理を食べたいと思うのですが、お手頃、かつ味に満足できるようなお店を教えてください。ランチ・ディナーともに和食、懐石のコース料理が希望です。よろしくお願いします！
7月末から8月10日くらいまで、北海道にバイクで旅行に 行きますが、そのころの夜は涼しいですか、暑いですか。 暑いと、エアコンなどのない安宿だと厳しいと思うので、 お聞きしました。 それによっては、エアコンのあるところを選ぶか、安宿にするか決めたいので。 (もしかして、北海道の宿は全般的にエアコン無いですか?。まさか??) よろしくお願いします。
私は、川崎市宮前区に住んでいて、最寄り駅は宮前平もしくは鷺沼です。 そこで、中学通学についての質問なのですが、ここから桐光学園に通うのと、國學院久我山に通うのはどちらがいいと思いますか？ 偏差値は考えず、通学時間や乗り換え、ラッシュなどの通学ということだけを考えて、お願いします。 （※カテゴリ違いだったらすいません…。）
鹿児島県の南薩地方では、関西弁と同じように、ダメなときに 「あかん」という言葉を日常で遣いますでしょうか？ 鹿児島県の方から電話があったのですが、「あかん」という言葉遣いを されたので、質問させていただいております。 生まれも育ちも鹿児島県南薩地方の方です。 よろしくお願いいたします。
長崎から電車とバスを使って高千穂神社へ行きたいのですが、知人でＪＲ勤務の人に尋ねましたら、高千穂への電車はないのでレンタカーで行ったら良いとのことでした。 私は運転ができませんので、バスや電車で行く方法をご存知のかたお教え下さい。 高千穂でお安い宿泊施設と荒立神社で正式参拝をしていただく方法をお願いします。 宜しくお願いします。
地下鉄京都駅を入って、阪急烏丸駅から出ようとしたら いくら請求されるでしょうか？ (最初は烏丸線の定期で入ります)
岐阜って下呂温泉ありましたけ？ 岐阜の名産・名所教えてくださいませ。
横須賀線、東横線あたりの各駅の賃貸相場を教えていただけませんか？ 間取りは、２ＬＤＫ（５５～６０平米）を考えています。 よろしくお願いします。
湖西市の道の駅「潮見坂」に足湯があります。 温泉ではないようですが、足を温めながら、海を見ることができます。 本日（平成２３年５月３１日）に体験しました。 海の向こうに、波だけでなく「船かな？」と思えるものが見えました。 それは納得したのですが、船ではない建造物のようなものが白く見えました。 地理的に、そちらの方向には何もないのになんだろうか？と思う次第です。 足場が南にむいてるのでなく、東に向かってるというなら、陸地が見えても良いのです。 実は、どちらに向いて座ってるのかに自信がなく、対岸の景色かもしれないと納得しましたが、地図をぐぐって見て(;゜Д゜)!ビックリしました。 潮見坂の南って本当に海しかないのです。 私の見た「白い建物のようなもの」はなんだったんでしょうか。 お教えください。
東京都で日本酒十四代が飲めるお店があると聞いたのですが・・・ どこでしょうか。。。どうしても飲んでみたいのです！ 何も手がかりがないのですが、教えていただけると嬉しいです＞＜ よろしくお願いいたします。
７月上旬に親戚の家（北海道）に遊びにいきます。 私は首都圏に住んでいるので東京のお土産を買っていきたいのですが、何がオススメでしょうか？ ちなみに、親戚は3歳～60歳までいます＾＾； 年齢層が幅広いので更に悩むのです・・・。 できれば、甘いお菓子がいいのかな？と思っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になります。 今年８月中旬の家族旅行で、長野県を考えています。 私と妻、７歳と４歳の息子、妻の母親の計５名、 栃木県宇都宮市から自家用車での旅行です。 １～２日は富山県加賀市に宿泊し、３日目は長野県上田市に 宿泊して宇都宮市に帰る予定です。 なるべく回数多く旅行するため、宿泊費用を抑えるため、 今回は『大江戸温泉物語グループ』である 【鹿教湯　藤館】を利用しようと考えています。 漠然と「長野県に行こう！」と思ったのですが、 私も妻も、長野県へは訪れたことがなく、まったく土地勘がありません。 せいぜい軽井沢あたりをぶらっとした程度です。 自家用車にはナビが付いているので「何とかなるだろう」とは思っていますが、 やはり楽しい旅行にするためには、事前調査が大切だと思っています。 ７歳、４歳の息子の良い思い出になるようなオススメの場所、 せっかく長野県に来たんだから、ここには行くべき、見るべき、 食べるべき、体験するべき的なスポットがあったら教えて下さい。 どんな些細な情報でも結構ですので、何卒よろしくお願いします。
お世話になります。 今年８月中旬の家族旅行で、石川県を考えています。 私と妻、７歳と４歳の息子、妻の母親の計５名、 栃木県宇都宮市から自家用車での旅行です。 富山県での宿泊は、加賀市の【片山津温泉】と【山代温泉】でそれぞれ１泊し、 最終日（３日目）は、長野県上田市に宿泊して宇都宮市に帰る予定です。 なるべく回数多く旅行するため、宿泊費用を抑えるため、 今回は『大江戸温泉物語グループ』である 【片山津温泉　ながやま】と【山代温泉　山下家】を利用しようと考えています。 漠然と「石川県あたりに行こう！」と思ったのですが、 私も妻も、石川県へは訪れたことがなく、まったく土地勘がありません。 自家用車にはナビが付いているので「何とかなるだろう」とは思っていますが、 やはり楽しい旅行にするためには、事前調査が大切だと思っています。 ７歳、４歳の息子の良い思い出になるようなオススメの場所、 せっかく石川県に来たんだから、ここには行くべき、見るべき、 食べるべき、体験するべき的なスポットがあったら教えて下さい。 同じ『大江戸温泉物語』と繋がりがありそうな 【日本元気劇場】とかは面白いのでしょうか？ どんな些細な情報でも結構ですので、何卒よろしくお願いします。
西船橋北口の駐輪場を利用しています。先日カギを無くしてしまい、駐輪場から動かせなくなってしまいました。家まで距離があるので押して帰るのもしんどいので、駐輪場まで出張して鍵を壊してしてくれる自転車店はありませんか？
横浜市港北区の近辺で、一番売り場面積の大きなホームセンターを教えてください。よろしくお願いします。
4/26夜中に京浜東北線で運行障害が出ていたらしいのですけど 何が原因だったのか、どの程度の障害だったのか ご存知の方はいませんか？
サンリブシティ小倉へ小倉駅から行こうと考えています。 地理感がないため、なるべく分かりやすい経路を優先で、できれば安く移動したいのですが 電車やバスなど、おすすめの行き方を教えていただけませんでしょうか。
4月から大学二年生なんですが、新入生6,7人と高田馬場もしくは新宿でランチを食べようと思ってるんですが、オシャレで割とリーズナブルなお店知りませんか？
お世話になります。 私の大切な友人が現在、今回の震災での被災地である 仙台市若林区にいます。 その友人は、どうしても２１日までには東京へ 自家用車で帰って来なければなりません。 宇都宮あたりで、１度は給油しないとならないのですが、 今現在、宇都宮のガソリンスタンド事情は どうなっているのでしょうか？ たぶん友人は国道４号線を南下して来ると思います。 どんな些細な情報でも良いので情報をください。 お願いします！！
現在、新宿付近ですが、駐車場付きのホテルを探しています。 こんな緊急時でなかなか、ホテルが見つかりません。 どなたか、空いているホテル知りませんか?
大阪でエロい制服のパチ屋とか会社、学校などありますか？
3/9(木)から3/11(金)の間東京に旅行に行きます。 3/10はディズニーランドで一日過ごして9日11日で東京観光を考えています。 東京駅周辺 新宿駅周辺で お勧めのスポットあれば なんでも教えてください ◯ご飯◯古着◯最近話題のお店etc... ディズニーランドの周辺(電車で30分以内)で泊まれる安いホテルも 知りたいです。 予算は2人で1万5千円円くらいです。 よろしくお願いいたします。
どう行くのか(福岡) 明日から福岡に泊まって福大の受験に行くのですが、福岡を全然知らないので質問してみました まずホテルへの行き方も分かりませんがそこは、徒歩で行こうと思います 本題ですが博多グリーンホテルアネックスから福大にはどういったら いいでしょうか 試験が9：45から始まるので 余裕をもって行きたいと思います よろしくお願いします
今日、17時頃関内周辺で警察がめちゃくちゃたくさんいました。 知っている方教えてください。
水戸市の偕楽園 見頃はいつ頃ですか？
いくらネットで調べても石神井公園からだと荻窪に飛ばされるんですが、 阿佐ヶ谷行きはあるのでしょうか？ また、所要時間はどれくらいでしょうか？
東北地方の積雪がすごいことになっているという話しですが、車で行こうと思っています。 目的は、スノボです。 今の交通状況としては、車でいけるような状況でしょうか？ あまりにひどいようであれば、東北ではなく、長野や新潟あたりにしようかと考えています。
来年、厳島神社の初詣に行ってみようと思っていますが、混雑しますか？ 前日入りしたほうがよいでしょうか？行ったことのある方がおられましたら、教えてください。 来年は県内で霊験あらたかなところで初詣したいと思いまして、厳島神社に行ってみようと思っています。
はじめまして。 行き掛かり上、大久保(新大久保)で、美味しい焼肉&韓国料理の店での新年会の幹事を頼まれました。 で、大久保へ行ったのですが、店が多すぎて、わかりません。 美味しくて、リーズナブルなお店をご紹介頂けないでしょうか？ 良い店は教えたくないなあ、と思われるかもしれませんが、何卒、よろしくお願いします。
来週の平日、マリノスタウンに行こうと思っています。 IVIからトップチームの練習風景を見たいのですが、スケジュールがわかりません。 どこかのサイトで調べられますか？ 或いはスケジュールをご存知であれば教えて下さい。
三宮から伊丹空港までの楽な交通手段をご存知でしたらおしえてください。 いまは、電車とモノレールの乗り継ぎで行っているのですが、もっと便利な方法は無いでしょうか？ 直通バスかタクシーでしょうか？ちょっと値が張りますが…
足立区で一戸建て住宅・マンションの購入を検討しています。 噂話でしか足立区については知らない状態でして、教育環境や治安について不安を持っています。 もし、他の区に住めるとしたら、足立区から引っ越しますか？それとも、足立区に住み続けますか？ 実際にお住まいの方に聞くのは失礼かもしれませんが、もし、お住まいの方がおられましたら、実際のところ、教えていただけないでしょうか？ 専業主婦妻＋幼稚園の子供の家族構成です。 よろしくお願いいたします。
来年の春から二俣川に通勤することになりました。 何度か何度か二俣川に行ったことがあるのですが、駅前に大きな店もなく、不便そうだなと思いました。 今は神奈川県外に住んでいるので、通勤することになったら引っ越そうと思っているのですが、二俣川に通勤するなら、どの駅の近くに住むのがお勧めですか？ 私は一人暮らしの20代男。 職場までは二俣川から歩いて10分ほどかかります。 できれば二俣川まで電車で30分以内の駅の近くに住みたいと思っています。 神奈川の地理に詳しくなくて申し訳ありません。 二俣川に通いやすく、生活が便利な駅を教えてください。
UFOにちなんだ飲食店ってありますか？
年末、東京にて年越しを迎えそうです。 どうせなら、にぎやかで面白いところで年越しをしたいとおもっていますが、オススメのイベント会場などはありますでしょうか？ 30代前半の男一人ですので、カップルが多いところというよりは男一人でも楽しめるようなところが良いです。 音楽は特にこれというのはありませんが、にぎやかなところなら、それなりに楽しめるとおもっています。 よろしくお願いいたします。
今週末に大阪に初めていきます。仕事のついでですので、あまり時間がありませんが、梅田周辺で、大阪らしいおすすめのグルメがありましたら、教えてくれませんでしょうか？ ぜひ、行ってみたいと思います。 たこ焼きやお好み焼きのおすすめでしたら、ぜひ、一番おいしいお店をご紹介いただけないかと思います。 よろしくお願いします。
はじめて京都へ行きます。拝観料も結構かかるので京都にお住まいの方や、 最近行かれた方の感想を参考にさせていただきたいと思います。よろしくお願いします。 紅葉には遅いですが、あと５日後ぐらいに行きます。 清水寺と成就院のライトアップを両方行くべきか迷っています。清水寺だけで良い気もしています。 成就院の紅葉（？）がまだきれいであれば日中に行ったほうが良いのか、 ライトアップだけ見たほうがきれいなのか困っています。 月の庭というだけあって　紅葉関係なく広くて美しい所であれば見てみようかなと思いますが・・・。 想像がつきません。 紅葉情報では期待していた東福寺も落ち葉になりつつあるようで、紅葉はほぼあきらめています。 大原と宇治方面は行かれませんが、他にまだ枯れていない紅葉の場所がありましたら教えて下さい。 主観的なご感想などで結構です。宜しくお願いします。
東京の親戚が栃木のご当地飲み物の「レモン牛乳」が気に入ったようで、東京でも買いたいとのこと。 通販もあるようなので、そちらを薦めているのですが、手数料等が高いし、たくさんはほしくないので、個別で買いたいとのこと。 ご存知の方がおられましたら、教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
猛暑だった今年ですが、冬は、なんだかとても寒くなりそうな予感がするのですが、皆さんいかがでしょうか・・・？ ストーブを新調しようか、新しい暖房器具を試してみようか、なんてことを考えています。 一方で、雪が降ると子供たちが喜んでいいなぁなんて思っていたり。 皆さんの予想を教えてください。 よろしくお願いいたします。
12月に高知市周辺で仕事がありまして、数日宿泊するつもりです。そこで、宿泊にするにあたってビジネスホテルに泊まるよりも安いかな？と思い高知市周辺で泊まれるネットカフェのおすすめを紹介して欲しいです。駐車場があってナイトパックの有無やシャワー施設、個室のことやシートの寝やすさなどわかれば教えてください。お願いします。
石川のお土産を買うのはどのあたりに行くのが良いですか？ 旅館に宿泊予定なのですが、どこかオススメのお土産をまとめて買うのに良いところがありましたら、教えてください。 湯快リゾートに宿泊予定なのですが、「金沢百番街」が良いと効きましたが、遠いようですので、小松空港と湯快リゾートの間で良さそうなところを教えていただければと思います。 タクシーでの移動を考えています。 また、石川のお土産でおすすめのものがありましたら、ぜひ教えてください。 食べ物が良いです。
今度、下田に温泉旅行に行こうと思っています。 その際に、海中水族館のドルフィンビーチにもいって、いるかと遊んでみたいとおもっているのですが、12月でもやっていますでしょうか？ また、下田の気温・水温はそんなに冷たくはないのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。 どうかよろしくお願いいたします。
ですが、新八柱駅又は八柱駅を出発地として路線バスは利用可能ですか。 不可能の場合、タクシーを利用するとして料金はどれほどかかるでしょうか。
深夜に川崎駅から渋谷駅までタクシーで移動したら、どれくらいかかるものでしょうか？ 5000円ぐらい見ておけば十分ですか？
来年1月の後半に、友人と下関観光に行こうと思っています。 その際のコースですが、下記のホームページの情報を参考にさせていただき、コースを考えているのですが、山口・下関の観光で、おすすめの観光スポットや食事処などがありましたら、ぜひ教えていただけないでしょうか？ http://www.oidemase.or.jp/modelcourse/route001.html 30代女二人です。
おいしいご飯屋さんをおしえてください！ タイ料理、そば、和食がすきです。お酒もだいすき！
今度、Jリーグ観戦で、埼玉スタジアムへ行く予定なのですが、車と電車ではどちらがよいでしょうか？ どちらもすごく混むという話をきいているのですが、楽な方を選びたいと思っています。 穴場の駐車場やコツなどがありましたら、教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
今週末に、新潟に2泊3日の出張予定です。新潟は初めてとなります。 この季節の新潟でおいしい旬のものを楽しみたいと思うのですが、どのようなものがおすすめでしょうか？ その料理をおいしく食べられるお薦めのお店などもございましたら、ぜひ、教えてください。 新潟市に滞在予定ですが、最終日は比較的自由時間が多いですので、新潟市以外にも行けたら行ってみたいと思っています。
明日、白浜アドベンチャーワールドに遊びに行きたいとおもっているのですが、見どころを教えていただけますか？ 今のところは、「パンダ」と「サファリ」目当てに行く感じなのですが、それ以外にこの季節におすすめの見どころや遊びどころがあれば、教えていただけますか？ よろしくお願いいたします。
北鎌倉に紅葉を見に行こうと考えています。 北鎌倉を基点にしたデートコースでおすすめなコースを教えていただけないでしょうか？ 北鎌倉で降りて円覚寺や鶴岡八幡をみにいって、鎌倉でお茶する、というようなコースですが、いかがでしょうか？距離的にあっという間におわっちゃいますか？また、風景はどんなかんじでしょうか？
今度、東京に引っ越し予定なのですが、葛飾区で一人暮らしするのにおすすめの地域がありましたら、おしえていただけないでしょうか？ 出来るだけ交通の便が良いところ、お店が多いところが良いです。 今、足立区と葛飾区で検討していまして、葛飾区のおすすめもうかがいたいともいます。 よろしくお願いします。
今度、東京に引っ越し予定なのですが、足立区で一人暮らしするのにおすすめの地域がありましたら、おしえていただけないでしょうか？ 出来るだけ交通の便が良いところ、お店が多いところが良いです。
和歌山のネットカフェでは、先週と今週のジャンプをおいていますでしょうか？ いくつかネットカフェがあるようなのですが、一つ一つが距離があるみたいなんで、ジャンプを確実においているお店に行きたいと思います。 ワンピースを読めなかったので、読みたいと思っています。。。 何卒よろしくお願いいたします。
友人が近々茨城に遊びに来るのですが、観光スポットでおすすめのところはありますか？ 牛久の大仏ぐらいしか思いつきません、あとは自然の観光とか・・・ どこかよいところがありましたら、ぜひ教えてください。 よろしくお願いいたします。
来週、京都に観光予定なのですが、ホテル、旅館、どこも予約できません。 紅葉目的で込んでいるようなのですが、予約をとるための裏技をご存知でしたら、教えていただけないでしょうか？ カップルで宿泊します。部屋は和洋を問いませんが、きちんとしたホテルや旅館での予約をとる方法を教えていただきたいです。 ご存知の方、ぜひお願いします。
今度、新宿から新大久保まで、歩いて行こうと思うのですが、治安が悪いという話をきいたのですが、女性一人で歩くのは危険でしょうか？ 歌舞伎町入ったことありますが、その奥のほうまではいったことがないので、よくわかりません。 ご意見いただけますか？
SUICA対応決済（関西ではICOCAでしょうか）に対応しているお店は普及していますでしょうか？ 東京だとコンビニがかなり普及してきていて、駅はほぼ全駅対応しているのですが、関西はどうかなと思いまして。せっかちな関西人には、かなりはまる決済システムだとおもうんですが、いかがでしょうか？！
都内でおすすめの紅葉スポット教えてください。 アクセスしやすくてもみじが綺麗なところがよいです～ よろしくお願いします。
梅田周辺で、大学のクラブの忘年会を開催したいと思うのですが、おすすめのパーティースペースを教えていただけないでしょうか？人数は50人ぐらいで、結構大騒ぎできるようなところが希望です。 飲みすぎて大暴れという形の大騒ぎではなくて、いろいろな出し物をして、わいわい騒ぎたいと思っています。おすすめの居酒屋があれば教えてください。ちょっと調べてみたところでは、安っぽいところが多かったので、できれば、少しきれいなところが希望です。 また、二次会の居酒屋でもオススメのお店がありましたら、教えてください。そちらでは、飲みます(笑) メンバーは女性が若干多めで50人ぐらいです。 お酒は飲みますが、クラブの忘年会自体ではそれほど飲まずに、二次会の居酒屋で飲む予定です。
埼玉の下道をドライブして、紅葉を楽しもうかという話をしています。 私は車は持っていないので、友人が運転することになると思うのですが、車で行けるおすすめの紅葉スポットがありましたら、教えていただけないでしょうか？ 私が車を持っていなくて、土地勘もないので、わかりやすいところを教えていただけると助かります。 また、出来れば、ですが、混んでいないところが良いです＾＾； よろしくお願いします。
クリスマスケーキの予約をし用と思いますが、池袋のお店でオススメのケーキ屋を教えていただけないでしょうか？ 西部池袋などで頼むことを考えていますので、オススメのケーキ屋があれば、教えていただけないでしょうか？ ちょっと奮発して、新宿伊勢丹で、ということも考えたのですが、すごく混むという話を聞きまして、今回は、池袋周辺で考えたいと思っています。
今週末、倉敷に出張が入りました。 倉敷は初めてなのですが、オススメの食事どころがありましたら教えてください。 現地の方が接待を用意してくれる可能性もあるのですが、ない可能性もありますので、事前に用意しておきたいと思っています。 倉敷や岡山の土地のものが楽しめるお店が希望です。 B級グルメでも問題ございませんので、よろしくお願いいたします。
蒲田に詳しい方に質問です。 来年、蒲田の物件に引越しを考えているのですが、蒲田の治安について教えていただけないでしょうか？ 雰囲気が気に入ったので、蒲田に引越ししたいとおもっていたのですが、友人に、治安が悪い、と止められています。 実際にお住まいの方やご存知の方にご意見いただけないでしょうか？ 私は女で一人暮らしの予定です。 物件は、蓮沼と蒲田の間あたりというか。その付近です。 よろしくお願いします。
明日、急遽名古屋に出張に行くことになったのですが、結構時間があいていて、正午ごろに用事がおわってしまいそうです。 つきましては、午後1時ぐらいからでも楽しめる名古屋の観光スポットを教えていただけないでしょうか？ 夜の便はまだ取っていませんので、自由になります。 観光スポットだけではなく、おいしいお店も教えてください。 名古屋は初めてです。
ちょっとしたアンケートなのですが、埼玉のライバルは、東京なんでしょうか？ 規模的には千葉か神奈川あたりのような気もしますが、埼玉のライバルだと思う都道府県ってどこになりますでしょうか？ 皆さんのご意見をお聞かせください。
素朴な疑問ですが、東京と大阪ではどっちが魚がうまいんでしょう？ 以前、東京にいって魚を食べたときには、あまりに生臭くてたべれたものじゃなかったのですが、知人曰く、「それはチェーン店だとか安い店のものだからであって、東京の魚がまずいわけじゃない、築地市場もあるくらいだから、うまいところは大阪よりうまい。」とのこと。 正直なところ、大阪でもそんなに感激するほどうまい魚をたべたことはないのでよくわからないのですが、東京と大阪では、どっちのほうが魚がうまいんでしょうか？ 東京のカテゴリのほうで聞いてみようかと思ったんですが、喧嘩売りに来たと思われるのも怖いので、ホームグラウンドで質問させていただきますｗ よろしくお願いします。
松本に明日出張なのですが、漫画喫茶はありませんでしょうか？ 列車の出発が微妙に遅いので、漫画喫茶にでもいって時間をつぶそうと思っています。 漫画喫茶を探してみたのですが、なさそうでしたが、もしご存知の方がおられましたら、教えてください。 もしくは、あまりお金を使わずに、暇をつぶせる場所がありましたら、教えてください。
東京に出張で行く予定なのですが、東京で大学生の女の子が服を買うとき、まず行く町やお店はどんなところでしょうか？ 大阪から北海道に引っ越した大学生の友人にプレゼントで東京ならではの服を買って行ってあげようかなと思っているのですが、おすすめの町お店がありましたら、ぜひ教えていただけないでしょうか？ 冬物の小物か、春物を買ってあげようかと思っています。 原宿や新宿で、丸井やルミネ、Forever21とか見ておけば外さないでしょうか…？ 銀座なんかにもいってみて、少し大人っぽいアイテムを選ぶことも考えているのですが、いかがでしょうか？ 東京のお店の雰囲気や最近の女子大生のトレンドに疎いので、いろいろと教えていただけると助かります。
今度の年明けに、長野に旅行予定なのですが、長野、特に松本周辺で、ここだけはおさえておきたいという観光名所をおしえていただけないでしょうか？ ガイドブックは、広告みたいな情報が多いので、できれば、実際に行ったことのある方の生の意見を参考にしたいと思っています。 旅行の工程は2泊3日でレンタカーを借りる予定です。
東京観光を予定していますが、東京湾クルーズにするかヘリコプターにするかで迷っています。 http://www.symphony-cruise.co.jp/index.html http://www.excel-air.com/ どちらかだけでも結構ですので、行ってみたことのある方の感想とご意見をいただけないでしょうか？ どちらもやってみたいとは思うのですが、時間的にどちらかだけにしかできなさそうですので、おすすめのほうを教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
今度、東京に遊びにいきます。その際に、東京のフレンチを食べてみたいとおもっているのですが、予算３万円ぐらいでコースを食べることのできるレストランを教えていただけないでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q6280716.html で質問させていただいていますとおり、イタリアンにするかもしれないのですが、東京のフレンチはレベルが高いという話を聞きましたので、一度、行ってみたいと思っていました。フレンチの素養はあまりないので、わかりやすくいろいろと教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
今度、マイホームをさいたま市の南区に買おうかと考えています。 そこで、お住いの方や、地域をご存知の方に質問なのですが、さいたま市南区の雰囲気はどのようなものでしょうか？ 騒音、住んでいる方の雰囲気、買い物の施設、学校などについて、知っていることを、いろいろと教えていただけると助かります。 どんな情報でも結構ですので、ご意見いただけますと幸いです。よろしくお願いいたします。
フランス料理を食べたことがないので、一度、チャレンジしたいと思っています。 ただ、行くからには本格的で本物のお店に行きたいと思いますので、おすすめの本格フレンチレストランをおしえていただけないでしょうか？ 費用はかなり掛かると思っていますが、１食の相場も教えていただけると助かります。
トレッキングに高尾山に行ってみたいのですが、寒くなってきたこの季節の高尾山は、空いていますでしょうか？ 聞くところによると、混雑時には、トイレ待ちに1時間みたいな状況だそうなのですが、できれば、そのような状態ではないときに行ってみたいとおもっています。 ご存知の方、教えてください。
嵐山の現在の紅葉の色づき具合はどんな感じでしょうか。 いろんな紅葉情報サイトがありますが、少し情報が古いようですので、最新（現在）の情報が知りたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
来週、京都観光予定なのですが、帰りに時間があり、半日、大阪を観光しようかと考えています。 そこで、大阪観光で半日時間をつぶせるような観光スポットをおしえていただけないでしょうか？ 案として、大阪城に行ってみたいのですが、半日つぶせますか？教えていただけると助かります。
11月にディズニーランドにいくとしたら、どんな格好で行くのが良いでしょうか？ 防寒対策はどれくらいしておいたほうがいいでしょう？ やはり、待ち時間対策として、ダウンや温かい靴下やブランケットぐらいは用意しておいたほうがいいのでしょうか？ 今年の千葉やディズニーランドの天候を元に、ご意見をいただけますと助かります。 よろしくお願いします。
船岡駅から亘理までは岩沼で乗り換えればよいでしょうか。 また岩沼から亘理まで何分くらいかかるのでしょうか。 どなたか回答よろしくお願いします。
すみまｓんいそいでいます。 明日の7時にJR大阪駅についておく必要があるのですが、その時間に間に合う、今日明日で東京を出る交通手段でもっとも出発が遅い交通手段をおしえていただけないでしょうか？ やはり、9時ぐらいの新幹線しかないでしょうか？夜行バスでも無理でしょうか？
新宿の本屋さんでもっとも充実している本屋さんはどこでしょうか？ 新宿では、高島屋の紀伊国屋と、新宿東口の紀伊国屋、ジュンク堂が大きいようなのですが、どこをメインにするのが、一番効率が良いのでしょうか？ もし、その3店舗で特徴があるようであれば、使い分けたいと思いますので、教えていただけると助かります。
来週、名古屋の知人をたずねるのですが、その際のおすすめの宿・ホテルを教えていただけないでしょうか？ カップル二人で泊まります。知人の家は、緑区だそうです。知人の家は狭いのでとまれないそうなので… 交通の便がよく、おしゃれで、安いところを教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
京都に紅葉を見に行くとしたら、どんなルートが一番おすすめですか？ 京都にまで紅葉を見に行ったことがなかったので、ぜひ教えてください。 車をもっていないので、電車やバス、徒歩で行けるところでお願いします。 また、出来るだけお金のかからないプランが良いです。 よろしくお願いします。
女4人で、誕生日パーティーの飲み会を新宿で開催したいと思っています。 おすすめのお店がありましたら、おしえていただけないでしょうか？ 予算は10,000円以内でいければと思います。 お酒は、全員そこそこ飲みます。 おしゃれなところやちょっと風変わりなところでも結構ですので、誕生日パーティーにおすすめなところを教えてください。
川崎付近で評判の良い産婦人科について教えてください。 特に出産方法などはこだわりはないのですが、実績があるところをいろいろとご紹介いただけないかと思います。 産婦人科のある病院以外でも、自然出産の助産院などでも結構です。いろいろと教えてください。 ちなみに、まだ妊娠していませんので、情報収集、という状況です。 よろしくお願いします。
川崎にある、初心者にも入りやすいクラブと、雰囲気の良いバーを教えてください。 クラブは、東京では結構いきましたが、神奈川のクラブは初めてなので、ローカルルールとかあれば、教えてください。 お願いします。
今度、某社本社への出張がありまして、松本市を訪れます。 松本市周辺で、オススメの食事どころを教えていただけないでしょうか？ 長野や松本の名産品が食べられるところがベストです。 よろしくお願いいたします。
今週末に、ドライブで徳島まで行く予定なのですが、淡路島を通過する予定です。 淡路島でドライブで立ち寄れる観光スポットで面白いところがありましたら、教えてください。 今まで、淡路島は家族での海水浴とキャンプ、震災記念館ぐらいしかいったことがありません。
明日金曜日昼ごろに、出張で成田から飛行機にのります。自家用車で向かいますが、APECの影響による交通規制が気になっています。 交通規制と渋滞情報情報が載っているサイトがありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
ゴルフを始めてみたいとおもうのですが、初心者でも入りやすいゴルフ練習場について教えてください。 できれば、レッスンもついているものが希望です。 中央線沿線が第1希望、だ2希望は山手線沿線です。
今度、東京に転勤になります。関西人は関西弁を隠さないと言われていますが、私は、共通語でできるだけ話そうとおもっています。 他の関西人の方々が、もし、東京に行くとしたら、関西弁を隠しますか？または隠しませんか？それはなぜですか？ ご意見お願いいたします。
海外の友人が団体で、京都旅行にやってきます。 イタリア人なのですが、おそらくイタリア料理を恋しがるとおもいますので、イタリア料理のお店も押さえておきたいと思っています。京都で本格的なイタリア料理のお店をご存知の方、教えていただけないでしょうか？
今週末、中野で飲む予定です。おすすめの居酒屋がありましたら、教えてください。 女3人です。特に好き嫌いはありません。 汚い店でもOKです。
東京に上京して一人暮らしする予定なんですが、東京で一番安い家賃のところはどこですか？ 渋谷や新宿は高いほうですか？
神奈川県内で電車や徒歩で行ける圏内のところで、紅葉のおすすめスポットを教えてください。 また、今年の見どころの時期もおしえていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
吉祥寺のミートショップ サトウの比較的すいている時間を教えていただけないでしょうか？ 昨日、評判を聞いて、ミートショップ サトウに行ってみたんですが、200人以上が並んでいるような状況で、とてもコロッケひとつにとても待てるような状態ではありませんでした… 日曜日の夕方に行ったので、しょうがないのかもしれませんが、すいている時間をご存知の方、教えていただけないでしょうか？やはり、平日の午前とかじゃないと空いていないでしょうか？
箱根はもう紅葉してますかね？ 今年は紅葉が遅れているようですが、箱根はもう紅葉してますかね？ もみじ狩りにいきたいので教えてください！
ラゾーナ川崎にある堂島ロールの発売時間を教えてください！ JR川崎駅から直結しているラゾーナ川崎内にある堂島ロールの発売時間を教えてください！ たしかすぐ売り切れてしまうので、焼き上がる時間に合わせていったほうが購入しやすい、という話しを聞いたので・・・
新潟のオススメの温泉宿を教えてください。 新潟に年末に旅行を計画しています。目的は温泉なのですが、冬の新潟を楽しめるオススメの温泉宿がございましたら、ぜひ教えていただけないでしょうか？ スキーはいたしませんので、スキー場から遠くても結構です。落ち着いた雰囲気の宿をご紹介いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
東京で家を買いますか？買うならどこがオススメですか？ 年収700万、貯金500万の30代、専業主婦妻＋幼稚園の子供の家族です。 最近、東京都23区内での家の購入の話が良く出ます。自分としては、年収700万円も多いほうだと思っているのですが、今後、給与が上がる自信がありませんので、このまま賃貸でも良いのではないかと思っています。資産形成をしておいたほうがいいとは思いますが… もし、上記の収入があるとしたら、皆さんだったら、東京に家を買いますか？また、もし、オススメの地域がありましたら、教えてください。 買うのだとしたら、東京以外でローンでの支払い総額を2,000万ぐらいの物件じゃないと厳しいのではないかとも思っていますが、いかがでしょうか？ いろいろとよろしくお願いいたします。
10人ぐらいのパーティーに使えるホテルの部屋でできるだけ安く、それなりの格のあるホテルを教えていただけないでしょうか？ クリスマスに向けて、ホテルの部屋にお酒や料理を持ち込んでのパーティーを考えています。 ちょっとリッチな気分になれるパーティーというのを目指していますが、できるだけ安く、雰囲気の良いホテルがあれば、教えてください。 予算は、1泊料金10万円です。
東京旅行を計画しています。2泊3日で大人2人でとまるなら、おすすめのホテルを教えていただけないでしょうか？予算は宿泊費で二人で10万円前後を計画しています。 できれば、夜景や東京ならではの風景やサービス等が楽しめるところが希望です。 東京は2回目ですので、あまりよくわかっていません。 よろしくお願いします。
栃木県内の温泉宿を探しています。 条件は、 １．源泉かけ流し。 ２．部屋付きの露天風呂、もしくは貸切の露天風呂。 ３．部屋食。 です。 12月上旬で大人3人と子供1人（小学生）で宿泊予定です。 なかなか良い情報が出てこなくて困っております。 よろしくお願いいたします。
埼玉県に引っ越してきて間もない者です。 とある集まりで 『大宮駅西口そごうの向かい側にある体育館跡地集合！』 と言われてしまったんですが・・・ ネットで地図を検索しても跡地なのでいまいち場所がわかりませんし とある集まりの主催者に尋ねたら『行けばわかります』とのこと。 正直行って確実にわかる自信もないので 大宮駅周辺に詳しい方、教えて頂けると幸いです。
以前、http://okwave.jp/qa/q6251801.htmlの質問をさせていただきました。 その際にはありがとうございました。 さて、上記の質問の続きなのですが、お土産についてもうかがってみたいと思います。 神戸のお土産といえば、何かおすすめでしょうか？ 大丸の地下で「つまがり」のクッキーでもお土産に贈ろうかと思っていたのですが、以前、それを贈ったような気がしまして、その他にも何かおすすめのものがありましたら、ぜひ、教えていただけないでしょうか？ 神戸プリンは個人的にはあまり好きではないので、神戸プリン以外でお願いします。 （モロゾフのほうが私は好きなので・・・親戚もプリン＝モロゾフのようです（笑））
大阪府内で一番の紅葉スポットと言えばどこですか？ 京都・奈良と有名な紅葉スポットが多い中、あえての大阪しばりでのご意見募集です。 僕はベタですが、「大阪城公園」に1票。
沖縄在住の友達に、ナイロンジャンパー（内側がフリース）をプレゼントを してよいものなのか、気温的なことで悩んでいるんですが、やはり冬でも その内側がフリースのジャンパーって、暑いものなのでしょうか。
この冬に北海道の稚内に住んでいる友人のうちに遊びに行きたいと思っているのですが、この季節の稚内の道路は、地元民じゃないと運転できないぐらいの積雪量でしょうか？レンタカーを借りて、稚内周辺をぶらぶらしてみたいと思っています。 私の地元はそこそこの雪国なので、10センチ、20センチぐらいの雪は経験がありますので、ある程度は雪道を運転できますが、それ以上の猛吹雪を日常的に体験したことがないので、どんな感じか教えていただけませんでしょうか？ また、運転上、気を付けたほうが良い点がありましたら、教えていただけないでしょうか？
新宿～西新宿のあたりで、落ち着いた雰囲気のカフェをご存知の方がおられましたら、ぜひ教えてください。 今度、引っ越す予定ですので、ぜひ訪ねてみたいと思います。
福島に出張で行きます。福島銘菓といえば「薄皮饅頭」と「ゆべし」しか思いつきませんが、ほかにお勧めのお菓子ありましたら、教えてください。 福島県内を2，3日回る予定ですので、あまり地域を限定せずに色々教えていただけると助かります。できれば日持ちするものでお願いします。
仙台から日帰りで車で紅葉を見に行くとしたらどこがおすすめですか？ おすすめの紅葉の名所がありましたら、ぜひ教えてください。 よろしくお願いいたします。宮城県内にはこだわりませんので、たくさん教えてください。
今、神戸にいます。神戸の夜景を一番楽しめる観光スポットを教えてください。 ハーバーランドに宿泊していますので、部屋から見える港の夜景もすばらしそうなのですが、高いところからの夜景も楽しみたいと思っていますので、おすすめの夜景観賞スポットを教えてくださいませんでしょうか？車も利用可能です。 よろしくお願いします。
北海道でのスキーに初めて行ってみたいと思うのですが、どのスキー場が一番おすすめでしょうか？ 本州のスキー場とは違う雪質が楽しめ、景色なども北海道ならではの景色が楽しめるスキー場を教えていただけると助かります。 なお、一人で行こうかと思っていますので、一人でも楽しめそうな何かがあればベストです(笑) よろしくお願いします。
銀座の老舗のお菓子のオススメのものを教えていただけませんか？ 50代位の方向けのお菓子として良いものをご紹介いただけないでしょうか？ 和菓子か洋菓子かは問いませんので、品質がよく、老舗のものを教えてください。 よろしくお願いします。
群馬のお土産で、「こんにゃく」関連を友人に上げようと思うのですが、こんにゃく関連のお土産で面白いもの、意外性のあるおいしいものをご存知の方、教えていただけないでしょうか？ こんにゃくゼリーは普通になっていると思うので、もう少し意外性のあるものをお願いします。
有馬温泉から六甲山の頂上まで行くのに、「芦有ドライブウェイ」と「六甲有料道路」のどちらを通ったほうが混雑しませんでしょうか？ 有馬温泉に宿泊を予定しておりまして、夜、六甲山から夜景を見たいと思っています。その際、混雑しないルートとして、どちらのほうがよいか、教えていただけないでしょうか？ それとも、この季節は、夜はあまり混まないでしょうか？
ドライブで奈良の紅葉の名所をめぐって土日をかけてドライブしようかとおもっています。来週の土日の予定です。 奈良の紅葉の名所でおすすめの名所や穴場の名所がありましたらおしえてください。 また、この季節においしい奈良の名産などがありましたら、教えていただけないでしょうか？
新宿周辺で、夜遅くまでやっている美容院をおしえていただけないでしょうか？ そのまま夜行バスで移動しますので、カットだけではなく、洗髪もしてくれる美容院を教えてください。8時～9時までで入れるところでお願いします。
東京都内で爬虫類（特に亀）のペットショップでおすすめのお店を教えていただけないでしょうか？ 今度、引っ越しをするのですが、そのときに、亀を飼おうかと思っています。 リクガメを予定していますが、良いペットショップがありましたら、教えていただけないでしょうか？通販は少し怖いので、見て買いたいと思っています。 よろしく願します。
横浜で雰囲気の良いバーを教えてください。 クラブに行った後、はしごで行ってみたいとおもいます。 よろしくお願いいたします。
六甲北有料道路の渋滞 休日に所用で三田へ出かける事が多く、帰りは六甲北有料道路から阪神高速北神戸線へ入りたいのですが、休日の夕方は六甲北有料道路が渋滞してる事が多いですね。ここ３回ほど、三田から六甲北有料へ入って中国道の神戸三田インターへの分岐を過ぎたあたりから渋滞が始まってました。渋滞が嫌いで遠回りしても混まない道を通りたいので、すぐにＵターンして（違反ですけどね）神戸三田インターから中国道に入り、神戸ジャンクションで山陽道に入り、神戸北インターから再び六甲北有料道路に入って帰りました。 そこで気になるのは、この私の選択が正しかったのかどうか？なんですが、六甲北有料道路の渋滞はだいたいどんなもんなんでしょうか？おそらく最初の料金所まで渋滞しているのではないかと思うのですが、その渋滞を抜けるのに何分くらいかかってるもんなんでしょうか？私の通ったルートのほうが時間が早いか変わらないならいいんですが、そのまま六甲北を走ってたほうが早いんでしょうか？
相鉄線横浜駅から横浜ベイシェラトンまでの車椅子で移動ルートについて 今度車椅子の方と一緒に横浜ベイシェラトンまで行きます。 相鉄線横浜駅からの車椅子での移動は、どこを通ったら段差が少ないルートで行けるでしょうか？ よろしくお願いします。
有馬温泉でも紅葉をたのしめますでしょうか？ 京都での紅葉を楽しむことを計画していますが、宿がいっぱいなので、有馬温泉に変えてみようかと考えています。有馬温泉の紅葉について、情報いただけますと助かります。 おすすめの宿の情報もありましたら、ぜひお願いします。
京都嵐山の温泉に泊まりに行きたいのですが、どこもいっぱいになってしまっているようです。どこか穴場の紅葉の楽しめるホテルや旅館を教えていただけないでしょうか？
12月に福井県に家族で旅行に行きます。見どころ、遊びどころ、おすすめのグルメなど観光情報を教えて下さい。 「あわら温泉」に行くことだけはきまっているのですが、それ以外はとくに決まっていません。北陸の地元民でもないため、土地勘がなく困っています。移動は福井から車で移動の予定です。2泊3日です。 よろしくお願いいたします。
千葉で車を買いに行きたいのですが、どのあたりに見に行くといろいろなメーカー、車種をみることができるでしょうか？ 国産車、外国車問わず、見たいとおもっています。 店舗間の移動が必要ない自動車店の集合地点みたいなところをご紹介いただけないでしょうか？
東京の老舗のうなぎ屋といえば、どこになりますか？ おいしい昔ながらのうなぎ屋に行きたいとおもっていますので、おすすめのお店を教えていただけないでしょうか？老舗のお店が希望です。 よろしくお願いします。
来年、友人が佐賀に遊びにくるのですが、観光で回るとしたら、どのようなコースがよいでしょうか？ 「立神岩」「七ツ釜」「波戸岬」あたりのドライブかなと思っていますが、おすすめがございましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
この季節、京都市内から嵐山まで車で移動するのは渋滞にはまる可能性が高いでしょうか？ 今度、京都市内に車で遊びに行く予定なのですが、ついでに嵐山まで足を運べればとおもっていますが、渋滞はひどいでしょうか？ ご存知の方、教えていただけませんでしょうか？よろしくお願いします。
品川駅近辺で夜遅くまでやっているおいしいラーメン屋を教えてください。 近々、品川で夜遅くまでの仕事があるのですが、仕事終わりに気力と体力があれば、食べに行きたいと思います。 地方からの出張ですので土地勘がありません。 詳しく教えていただけると助かります。
新橋駅の周辺で腕の良い歯医者を教えていただけませんか？ 歯垢がたまってしまって、そろそろ掃除をしなければいけないのですが、 できれば、あまり痛くない処置を希望しています。 (近所の歯医者がとても痛くて、いつも、血まみれの顎がガクガクになってしまいます…) 腕が良くて痛みの少ない処置ができる歯医者をご存知の方、 おしえてくださいませんでしょうか？
都内のフットサルコートでネットから予約の取れるところを教えていただけないでしょうか？ できれば、山手線沿線で、西側(渋谷・新宿あたり）が希望です。 ご存知の方、教えてください。
川崎のマンションへの引越しを考えているのですが、最近、羽田空港の騒音が大きなって増えているという話も聞きます。 実際のところ、いかがでしょうか？川崎にお住まいの方のご意見をいただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
東京都内の観光での移動でJRの1日乗車券、地下鉄の1日乗車券、バスの1日乗車券のいずれを買うかで迷っています。 まだ行くところが決められていないのですが、一般的にどの1日乗車券のほうが使えますでしょうか？
徳島県であまり人の来ない穴場の紅葉スポットを教えていただけないでしょうか？ 来週末あたりに、神戸から淡路島経由で徳島に遊びに行く予定です。 うどんがメインなのですが、ついでに紅葉も楽しめたらと思っています。 おすすめの紅葉スポットがありましたら、ぜひ教えてください。
梅田のおすすめの駐車場はありませんか？ 料金が安くて、車が停めやすい駐車場が希望です。 京田辺のほうから大阪市内に出てくる予定なのですが、梅田近辺で停めたことがありませんので、教えていただけると助かります。
「埼玉県住宅ローン助成制度」について質問いたします。 埼玉県住宅ローン助成制度について、詳しくご存知の方、あるいは、詳しく説明しているホームページを教えていただけないでしょうか？ どのような場合に使えるのかを詳しく知りたいと思っています。住宅メーカーの方もよくわかっていないようで、頼りにならないので、助けていただけないでしょうか？ 何卒お願いいたします。
栃木県内で心理カウンセラー、心療内科？のお医者様をご紹介いただけないでしょうか？ 60代の母親が怪我で足が不自由になってから、躁鬱気味のようで、一日中、暗い部屋に閉じこもっていたり、突然明るくなって料理をつくりはじめたりと、あきらかに不安定です。 よいお医者様をご紹介いただけないでしょうか？
京都の観光バスで外国人向けの観光バスはありますでしょうか？ 英語で観光スポットを案内してくれるとすごく助かるのですが、ご存知の方、ぜひ教えていただけませんでしょうか？
池袋の周辺でオススメのランチを教えてください。 めんどくさいので、いつも大戸屋に入ってしまっています。 オススメのお店がありましたら、ぜひ教えてください。 分野は何でも結構です、たくさん教えてください。
福岡のカフェでおしゃれなオススメのカフェを教えていただけないでしょうか？ チェーン店系のカフェではなく、個人経営などのお店をぜひお願いします。 ケーキや甘いものがおいしいところがベストです。
今月末に湯快リゾートに行く予定なのですが、おすすめの宿がありましたら、教えていただけないでしょうか？50代女性4人組です。 お酒はそこそこ飲みますが、のんびりとお風呂や風情を楽しめるところがよいです。 予算は気にしていただかなくて結構ですので、よい点も悪い点も教えていただけないでしょうか？
京都旅行を予定しているのですが、1日タクシーを貸し切って移動するのと、都度、タクシーを捕まえるのとでは、どちらが安上がりになりますでしょうか？ また、京都市内でレンタカーで移動するのと比べるといかがでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、教えていただけないでしょうか？
新大阪で買える駅弁でおすすめのものを教えてください。 明日、新大阪からオーシャンアロー号で和歌山に向かいます。 駅弁を新大阪で買いたいと思っていますので、おすすめの駅弁がありましたら、おしえていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
青森から函館まで最も安くいく方法は何でしょうか？ やはり鉄道が一番安く確実でしょうか？ あまり時間は気にしませんのでもっとも安くいく方法をおしえていただけませんでしょうか？
新宿のおすすめのランチを教えてください。 明日、新宿に行く予定があるのですが、ランチも済ませたいと思っています。 都庁あたりから駅までの愛他でおすすめのお店がありましたら、教えてください。
岩手のおすすめのラーメン店を教えていただけないでしょうか？ 色々とまわる予定ですが、あまりお金に余裕がないので、ご当地のおいしいラーメンを食べたいと思っています。 ぜひ、岩手ならではのお店がありましたら、教えてください。 ルート的にいけそうなら、いってみたいと思っています。
新潟のお土産で「越後栃尾本舗」の油揚げいただきました。油揚げをメインにしたおすすめのレシピがございましたら、おしえていただけないでしょうか？ なかなか油揚げがメインとなるレシピが思いつかないようで、妻が悩んでいるようですので・・・ 何卒よろしくお願いします。
渋谷で女性向けのマッサージ店でおすすめのお店を教えてください。 渋谷でイベントがありまして、イベント前にマッサージを受けておきたいと思っています。おすすめのお店がございましたら、ぜひ教えてください。渋谷駅から近いところが希望です。
群馬県で休日に楽しめるおすすめの観光スポットや遊び場を教えてください。 11月後半に群馬の親戚のところへ遊びに行きますので、ついでに、群馬ならではの観光や遊びもしたいと思っています。 よろしくお願いします。
和歌山市内、繁華街に近いところで、落ち着いた喫茶店でおすすめのお店を教えていただけないでしょうか？ コーヒーのおいしいところがベストですが雰囲気が落ち着いているところであれば、ぜひご紹介ください。 よろしくお願いします。
初めてディズニーランドへの家族旅行を計画しているのですが、1泊2日で大人2人、小学生の子供が2人の場合、どれくらいかかるものでしょうか？ 神戸からの旅行となります。 ディズニーランドは初めてですので、いろいろとわかりませんので、教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
京都旅行にこの冬行くことになりました。 おいしいラーメン屋を教えていただけないでしょうか？ ご当地ラーメン的なものがあれば、ぜひ行ってみたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
この季節の京都駅周辺の駐車場の混雑状況について教えてください。 京都まで車で移動して、京都駅からバスや徒歩での観光を考えているのですが、駐車場は混みますでしょうか？もし混むようであれば、京都までの移動も電車にしようかと思っています。 ご存知の方、おしえていただけませんでしょうか？
盛岡でおススメの寿司屋をおしえていただけないでしょうか？市内でアクセスの良い場所をお願いします。チェーン店ではないお店で、一見でも入りやすいところをぜひ教えていただけないでしょうか？来月、盛岡への出張がありますので、ぜひ立ち寄りたいと思います。
川崎ハロウィンに遊びに行きたいとおもっていますが、明日はやると思いますか？ もう暴風雨は過ぎたとは思いますが、まだ荒れているかもしれないので、不安に思っています。ご存知の方、教えてください。
秋田出身の友人がいるのですが、非常にお酒に強く、テキーラなどはしらふで水のように飲み、二日酔いもないのです。肝機能の異常も今までない、と。 友人曰く、親戚も同じようなものだとのことなのですが、秋田の方はお酒に強い方が多いんでしょうか？もちろん飲めない方もいるんだとは思うのですがあまりの酒豪ぶりにびっくりしています。
岩手名物といえば、何がおすすめですか？ 来月、岩手旅行をしますので、お土産の参考にさせてください。
秋田県の国際教養大学について、詳しくご存知の方の情報をいただけませんでしょうか？ 先日、ネットの記事で、「秋田県の国際教養大学は、一流企業の評価が高く、続々内定」という記事を見かけました。 どのような大学なのか、ご存知の方、教えてくださいませんでしょうか？
中国が沖縄は中国のものといい始めていますが、沖縄県人として声明を出すとしたら、どんなことを言いたいですか？他の方のご意見を聞いてみたいです。 私は、「沖縄は日本ですが、何か？」ですね。
今、浦安に住んでいるのですが、東京都内への引越しを考えています。 職場は恵比寿なのですが、交通の便はおいておいて、東京で、浦安と近い雰囲気を持っている街といえば、どのあたりでしょうか？ 大井町などが近いという話も聞きましたが、ご意見いただけますと参考になります。 よろしくお願いします。
バルーンフェスタに行きたいとおもっていますが、交通渋滞はいたしますでしょうか？ どれくらい早くに現地に入っておいたらよいのかの参考にしたいと思いますので、ご存知の方折られましたら、教えてください。 また、駐車場などの情報がありましたら、教えていただけますと幸いです。
USJは老人でも楽しめますか？また、オススメのアトラクションはありますか？ 今度、田舎の60代の両親が大阪にやってくるのですが、USJにも行ってみたいそうです。 私は若者向けだから面白くないかも、といっているのですが、冥土の土産にいってみたいそうです(笑) ディズニーランドがいまいちといっていたので、楽しめないんじゃないかなぁとおもうのですが、60代の老人でも楽しめるオススメのアトラクションがありましたら、ぜひ教えてください。
大阪市内で一人のみするとしたらどのあたりがオススメですか？ もし、面白いお店があるなら、教えてください。 大阪出張するのですが、その際に遊びに行ってみようと思います。 http://okwave.jp/qa/q6262933.html で質問させていただいたのですが、面白い飲み屋をベースに判断しようかと思っています。 よろしくお願いいたします。
新橋で取引先の接待に使える居酒屋を教えていただけないでしょうか？ 人数は4人ぐらいです。 和食あるいは焼き鳥などで、日本酒・焼酎の品ぞろえが良いところがベストです。 値段はとくに指定はございません。 よろしくお願いいたします。
神戸で女の子向けのアクセサリーをカップルでみるのにおすすめのお店といったらどこですか？ あまり高いものは買えないんですが、手ごろなのがあったら、一緒に選んでプレゼントしたいので、教えてください。
下高井戸あたりの物件に引っ越すことになりそうなのですが、世田谷区と杉並区だったら、どちらのほうが公共サービスや税金等はお得でしょうか？今、候補の物件は世田谷区なのですが、世田谷区のほうがちょっと高級感があるという気はしますが、こだわりはありませんので、実質的にいろいろとお得な区にしたいと思っています。 世田谷区側と杉並区側とで迷っていますので、教えていただけますと参考になります。
富山に1泊2日の旅行を予定しています。オススメの旅館がありましたら、教えていただけないでしょうか？ 時期は12月末で、おいしい海の幸と温泉を楽しみたいと思っています。
高槻に縁あって引越しを考えているのですが、高槻は高級住宅街というイメージがあるのですが、普通の会社のサラリーマンでも引っ越しても浮かないでしょうか？ また、普通の会社のサラリーマンでも生活していけるような安いスーパーなどもそろっていますでしょうか？お住まいの方おられましたら、ぜひ、ご意見ください。
京都土産におすすめのお菓子をおしえていただけないでしょうか？ 来月、京都観光予定ですので、その際の参考にしたいと思います。 よろしくお願いいたします。
東京のオススメのイタリアンはありますか？六本木や新宿、渋谷、恵比寿、池袋、秋葉原のいずれかで、オススメのお店を教えていただけないでしょうか？ 東京観光のときに、東京でおいしいイタリアンを食べてみたいと思っています。 彼女と二人で行く予定です。 まだ東京観光のコースは決めていませんので、参考にさせていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
松江市民病院には、アレルギー専門の外来はありますか？ 松江市民病院のホームページを見る限り、専門の外来受付は無いようなのですが、もし、お医者様でアレルギー専門の方や関連する部門がありましたら、教えていただけないでしょうか？ 皮膚の湿疹が急に出てきまして、何かのアレルギーではないかと思っています。 よろしくお願いいたします。
梅田のヨドバシカメラと東京のヨドバシカメラではどちらが安いのでしょうか？ 関西から東京に引っ越すのですが、どちらで家電の買い物をしようかと考えています。 梅田のヨドバシよりも東京のほうが安ければ、引っ越し後は、しばらく我慢して、東京でそろえようと思っています。 ご存知の方おられましたら、教えてください。
横浜・川崎あたりでおすすめのクラブを教えていただけませんか？ 横浜のクラブに行ったことがありませんので、初心者でも楽しめるところを教えてください。 20前後の客が多いところをお願いします。
埼玉県で一戸建ての購入を考えています。 予算は3000万（うち、頭金1000万）として、家族4人（夫婦と小学生2人）、通勤先は東京都内としましたら、どのあたりの物件がおすすめですか？ 出来れば、可能な限り安くて、住環境の良いところにしたいと思います。 通勤時間は片道1.5時間までは許容範囲です。 客観的なアドバイスをいただければと思っています。よろしくお願いいたします。
新宿でいいタクシーを捕まえるのにオススメの場所やコツはありますか？ 先日、新宿からタクシーで帰ったのですが、捕まえたタクシー運転手の方が道を知らない方でかなりの遠回りになって時間もお金もかかってしまいました。ナビもあるのに・・・ 友人がいうところでは、タクシー乗り場で待っているタクシーはあまりよくないそうなのですが、だとしたら、どういうところで捕まえるとよいんでしょうか？ コツをご存知の方教えてください。
恵比寿でオススメの居酒屋を教えてくださいませんか？合コンで使います。3対3です。 女性受けのよい合コン向けのお店を教えてください。 恵比寿は「あおゆず」は言った事があるんですが、2次会に行きにくいので、できればそれ以外の2次会にもっていきやすいお店をお願いします。
高崎から東京に出る場合、新幹線以外の列車でいくのと、車で行くのとではどちらが早いでしょうか？ 高崎から東京まで観光で出たいと思っているのですが、車と電車のどちらでいくかで迷っています。 車のほうがいろいろと回って買い物もできそうなのですが、往復に時間がかかるようなら、電車にしようかとも思っています。 ご存知の方、アドバイスをお願いします。 移動は日帰りで、土日の予定です。
梅田周辺で30人ぐらいの人数貸切の出来るスポーツバーってありますか？ 海外チームの12月の試合の観戦企画をしようとおもっているのですが、貸切のできるお店を探しています。 http://supportersfield.com/index.php?data=./data/l5/ のお店がよさそうなのですが、このお店を使ったことのある方のご意見もいただければと思います。 よろしくお願いします。
梅田周辺で、古い時計も修理できる時計修理の専門のお店を教えていただけないでしょうか？ 40年ぐらい前の柱時計の修理をお願いしたいのですが、よいお店をご存じないでしょうか？ 腕時計だけの扱いのお店でも、修理してもらえるものでしょうか？
今年の冬、ルミナリエを見に行こうと思っています。 ルミナリエの会期中は神戸はかなりの混雑らしいですが、夜の神戸を楽しみたいと思っています。 夜の神戸のおすすめの観光スポットで、あまり混まないような観光スポット、ルートを教えていただけないでしょうか？ 北野坂や港を散歩して、雰囲気の良いお店でお酒を飲めればと思っています。
秋葉原の電気街で音響の専門店でおすすめのお店はございませんでしょうか？ ホームシアターの導入を検討していますので、一式、相談できるようなお店が希望です。 対面でしっかりと相談できるお店をご紹介いただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
船橋ララポートで、子供１人（０歳児）大人２人でランチがゆっくり楽しめるお店、オススメを教えて下さい。
六本木から吉祥寺までタクシーでどれくらいかかりますでしょうか？ 金曜深夜に六本木から吉祥寺までで、時間と料金の目安を教えていただけると助かります。 首都高利用有りでお願いします。
鳥もつ煮でオススメのお店を教えてください。 恥ずかしながら、甲府の名物、鳥もつ煮を知りませんでした。食べたこともありませんでした。 交付しないでオススメのお店を教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
大江戸線についての質問なのですが、新宿から通勤で朝8時に乗る場合、混んでいますでしょうか？ 大江戸線で通勤するか、JR＋その他地下鉄を利用するかで悩んでいます。 もし、比較的すいているようだったら、大江戸線を使おうと思っています。
六本木で赤ちゃん連れで入れるカフェや料理屋さんはありますか？ 近々、六本木に行く予定があるのですが、赤ちゃんを連れてベビーカーで移動するので、お昼をどうしようかと考えています。 できれば、テラスとか外につながっていて、赤ちゃんが泣いてもあまり目立たないか、ほほえましく見てもらえるようなところ、ベビーカーが邪魔にならないようなお店はないでしょうか？
回答お願いします。自分のルーツを調べようと、あわら市へ、戸籍謄本を申請した所、昭和２３年に役場が全焼した為戸籍が無いと言われました、先祖は、芦原温泉で金谷（かなや）旅館を経営していたそうなんですが、当時の事をご存知の方がいれば、お聞かせ下さい。
こんにちは、私は４６年前に真駒内（父が自衛官だった為）官舎に住んでいました。両親はすでに亡くなり、自分も今年５２歳になったのですが、最近当時の事を、懐かしく思い出します。真駒内及び札幌在住の方で、誇れる点をお聞かせ願えれば幸いです！　因みに、７年前一人で札幌へ行ったときは、昔を思い出して感動しました。
11月の和歌山の服装について教えてください。 ダウンジャケットなどを着るほど寒いですか？ 気温が、結構暖かいと聞いているので、山以外は、パーカーやフリースぐらいで十分かなと思っているのですが、いかがでしょうか？ 来月から1ヶ月間和歌山に行きますので、教えていただけますでしょうか？
池袋で家電を買い揃えようかと考えています。 値下げ交渉しやすいお薦めのお買い物コースがありましたら、ぜひ教えてください。 また、お薦めのお店がありましたら、教えてください。 買い物は、「冷蔵庫」「洗濯機」「液晶テレビ」「オーブンレンジ」「パソコン」を買おうと思っています。
都内での引越しを考えているのですが、今、見つけた物件が、幹線通り沿いということで、非常にうるさいのではないかと思っています。防音設備つき、という物件のようなのですが、幹線通り沿いのうるささはどんなもんでしょうか？防音設備があれば、防げるものなのでしょうか？ 具体的には、環八沿いの物件なんですが。
吉祥寺のカフェでおすすめのお店はございませんか？ 今度、遊びに行こうと思っているのですが、吉祥寺ブラブラは初めてなので、彷徨うことになりそうだなぁと困っています。 当方、男でタバコは吸いません。コーヒーと甘いものがおいしいところが希望です。 よろしくお願いいたします。
長野のバイクでいける秘境の湯、あるいは、露天風呂を教えてください。 オフロードバイクではないので、山道は難しいですが、舗装道路なら、細い道でもいけると思います。 現地の方のお薦めの温泉をぜひ教えてください。 今週末に行ってみたいと思っています。
大阪堺市に引っ越すのですが、若者向けの服を買うとしたら、どのあたりの町まで出ればそろいますか？ 服だけではなく、いろいろと買い揃えたいと思っています。 やはり、大阪市内に出ないとあまりそろわないでしょうか？ 教えていただけますと助かります。
荒川が氾濫した歴史などのデータはどちらに行けば見ることができるでしょうか？ 集中豪雨やゲリラ豪雨などが最近多いですので、荒川近くに住んでいる私としては、少し木になっています。 ご存知の方、教えていただけませんでしょうか？ 予測図的なものは見つけているのですが、過去の歴史、とくに戸田に関するものがほしいです。 よろしくお願いいたします。
田舎から大阪観光に両親が出てきます。 大阪観光をするのに60代ぐらいの夫婦が泊まるのに良いホテルや旅館を教えてください。 夜の大阪も楽しみたいですので、アクセスの良いところが希望です。 ホテルでも旅館でもどちらでもよいと思います。 体の障害などはないですが、体力が心配ですので、できればアクセスの良いところが希望です。 よろしくお願いいたしあｍす。
前橋に観光スポット的な場所はありますか？ 前橋に来たらここには寄ったほうがいいという意見でもかまいません ちなみに車で移動できる範囲でお願いします
愛知県内で、ドクターペッパーを常備している小売店、あるいは自動販売機の情報をください。
今度、東十条か十条あたりで友達と二人でと飲むことになったのですが、地元の居酒屋で、おすすめのお店を教えてください。 池袋はゴミゴミしていやだということで、途中の駅で飲み屋が多そうなところを選んでみましたが、土地勘がないですので、教えていただけると助かります。
神戸のおすすめのデートコースを教えてください。 大阪に住む中３です。 神戸は神戸タワーとMOSAIC、須磨水族館ぐらいしか行ったことありませんので、あまり知りません。
以前秋田県のどこかに飯田川町と言う町があったと思いますが、 今はどんな地名になっていますか？秋田にお住まいの方か、 詳しい方、情報を下さい。
会社行事の幹事になりました。今年も〆の行事として忘年会を広島市内で予定しております。30人前後となると場所も限られてきますし悩んでおります。 　どこか良い場所は無いでしょうか？ 　12月の初めを予定しております、そろそろ予約をしておかなければいけないですよね^^; 　だれか教えてください。
「ブスの実」と野葡萄は同じ物？ 福島県会津地方で「ブスの実」と言われる植物の実を焼酎に漬け それを飲むとガンにも効くと言われています。 農産物直売所で「ブスの実」の名称で販売されています。 http://ameblo.jp/soiesoie/image-10663867883-10776559382.html これは野葡萄なのでしょうか？
大阪市内で安い駐車場を教えていただけないでしょうか？最長で3日間ぐらい泊める可能性があります。 島根から大阪まで来るまで出て、大阪周辺を観光する予定ですが、車ではなく、電車などで移動することを考えています。高いようであれば、車での移動も考えてみたいと思っています。
大阪駅または新大阪駅で買うことのできる大阪土産でおすすめのものを教えてください。 来週、大阪に日帰り出張になったのですが、お土産を買いにデパートなどに寄る時間が無さそうなので、駅構内の売店で済ませたいと思っています。 お薦めのお土産がございましたら、ぜひ教えていただけないでしょうか？ http://allabout.co.jp/gm/gc/65528/ のような記事は見つけたのですが、実際に食べたことの有る方からのご意見をいただけると非常に参考になります。 よろしくお願いいたします。
上野でランチにオススメのお店を教えてください。 職場が上野なのですが、日ごろはコンビニ弁当ばかり食べていて、良いお店をあまりしりません。基本的には安い店が希望なのですが、安くなくても結構ですので、おいしいお店も紹介していただきたいです。 上野のお店は、デートでも使いたいとおもいますので、女の子を連れてきてもおかしくないようなお店もご紹介いただけますか？ どうかよろしくお願いします。
来週、休みが取れたましたので、1泊2日で京都へ一人で出掛けることになりました。 清水寺と三千院、三十三間堂には行ったことがありますが、おすすめのお寺や紅葉スポットがあれば、教えていただけないでしょうか？ 紅葉はまだ時期的に早いかもしれませんが、良いお寺や観光スポットがありましたら、ぜひ教えてください。出来れば、歴史のある建築物を主にご紹介いただけると助かります。 何卒よろしくお願いいたします。
各務原航空祭を初めて見に行こうと思うのですが、見通しのよい穴場の観覧スポットはないでしょうか？車で移動予定です。ぜひ、教えてください。
11月中ごろぐらいに、日帰りで千葉の紅葉を見に行こうと思っています。 まだ時期的に早いでしょうか？ おすすめの紅葉スポットがございましたら、ぜひ教えてください。 車での移動予定です。
横浜で雰囲気の良いイタリアンを教えていただけないでしょうか？ 利用用途は彼女とのデートです。 ワインと生ハムがおいしいお店が特に希望です。 よろしくお願いいたします。
冬のシャボテン公園は楽しいですか？夏場に遊びにいったことはあるのですが、冬場はどうなのかなと思いまして、質問させていただきました。 カピバラが温泉に入るときいていますので、可能なら、カピバラの温泉入浴が見れるタイミングで行ってみたいとおもっています。情報いただけますでしょうか？
西新宿に引越しを考えています。住んでおられる方のご意見をいただけないでしょうか？ 一人暮らしで、会社が近くなるので、引っ越したいと考えています。 騒音や日々の買い物がどうなのか気になっています。男です。
紅葉シーズン、群馬県の四万温泉に行きたいと思ってますが、紅葉シーズンの道路渋滞はいかがでしょうか？高速道路ではなくて中之条からの一般道です。
大阪出張の予定なのですが、大阪市内で夜遊び前提で宿泊するとしたら、どのあたりがよいでしょうか？キタにするかミナミにするかで悩んでいます。 ミナミのほうがいろいろとやっていそうに思うのですが、少し客層が若そうなので難しいかなと思っています。 ちなみに私は、30代のおじさんです。気は若い方ですが、見た目的に若くないです。 夜の遊びは、飲み屋とかいろいろ期待しています。 このサイトでの回答内容として差し支えない範囲で教えてください。
京都に紅葉を見に行きたいのですが、どこもすごく混むと思います。 ちょっとすいているけど、京都らしい紅葉が楽しめるスポットをおしえていただけないでしょうか？ 去年、嵐山にいって、コリゴリですので・・・
新宿で男の友人4人で飲み会をするのですが、味が良くて安いお店を教えていただけないでしょうか？ 雰囲気は汚い店でもOKです。 串カツとか大衆的なところが希望です。 できれば、チェーン店ではないところでお願いします。
青森市内でコーヒーにこだわっている喫茶店をおしえていただけないでしょうか？ スターバックスのコーヒーは飲んでみましたが、香りは良かったのですが、苦みが強すぎるようにおおもいました。（エスプレッソだからだと思いますが。） 香りと味の両方で、おすすめの喫茶店をぜひ教えてください。
すみません、急いでいます。今週末、彼女とデートするのですが、梅田でデートするとしたら、どういうコースがおすすめですか？恥ずかしながら初めてなんで、お願いします。
名古屋に転勤になりまして、引っ越し先を考えているのですが、名古屋市内のほか、みよし市と日進市も引っ越し先候補として考えたいと思っています。 みよし市と日進市の住宅事情について教えていただけないでしょうか？具体的には、おすすめの地区、一戸建て住宅の相場、教育環境などを教えていただけないかと思います。 職場は名古屋市内となります。 よろしくお願いいたします。
秋田市内でおいしいパン屋さんをご存知ではないでしょうか？ おすすめのパン屋さんがございましたら、ぜひ教えてください。 天然素材を使っていたり、フランスなどの本格的なパンを作ってたり、昔ながらのクリームパンとかがおいしいお店でもなんでも結構です。 パンに飢えていますので、ぜひともよろしくお願いいたします。
仙台市内のパン屋で、天然酵母をつかった風味豊かなパンを作っているお店をご存じないでしょうか？ パンに少し凝り始めまして、天然の素材がおいしいパンを食べたいと思っています。 市内であれば、どこでも結構ですので、教えてください。 よろしくお願いいたします。
杉並区の5,000万ぐらいの一戸建て住宅に興味を持っています。 杉並区の相場観として、一戸建ては5,000万ぐらいのものが多いのでしょうか？ できれば、4,000万を切るもので手ごろな物件がないか探していますので、相場観を教えていただけないでしょうか？
草加に一戸建てを購入して引っ越しを検討しています。 住んでおられる方のご意見をお聞かせいただけないでしょうか？ 都内への通勤、教育環境についてご意見をお聞かせください。
宮城県仙台市でキャリーバックをたくさん売っているお店はどこだと思いますか？ オススメのお店を教えて下さい★
来年、盛岡に引っ越す予定なのですが、これを機に家を買おうかと考えています。そこで、盛岡でおすすめの地域や物件がありましたら、ぜひ、教えてください。 まだ妻と2人暮らしなのですが、近いうちに子供が増えるかもしれません。 盛岡の一戸建ての予定なのですが、新築マンションの物件で良い情報があれば、そちらもぜひ教えてください。
神戸に旅行に行きます。地元のパン屋がおいしいという評判をききましたので、ぜひ神戸でおすすめのパン屋さんを教えてくださいませんでしょうか？ 小さなパン屋さんでもおいしければ行ってみたいと思います。
岡山の美作、津山方面でおすすめのドライブコースをおしえていただけないでしょうか？ この季節、紅葉がきれいなところを教えてください。
香川県　高松市 高松駅前で、休日などに演奏している3人組のグループ名が知りたいのですが。 CDも売っていたのでグループ名もあると思うのですが。 南アメリカ風の楽器が多く、「コンドルは飛んでいく」などを演奏していました。
東京都内の深夜に行くと「おもしろい」スポットってないですか？ 例えば、深夜に行くと、オフィス街なのに動物がたくさん、とか、危ない取引とかしている、とか。 今度、東京の深夜を楽しむツアー見たなのを友達と企画したいとおもっていて、その参考にさせていただきたいです。 よろしくお願いします。
巣鴨か大塚、池袋あたりで、自転車の専門店はないでしょうか？？ スポーツ自転車でけではなく、オシャレな女性でも乗れる自転車を販売しているような専門のお店を探しています。 ご存知の方、ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
せんげん台の駅周辺の環境、生活環境について、住んでおられる方のご意見をいただけないでしょうか？ せんげん台が最寄り駅の物件の購入を考えていますが、施設や交通、教育環境など、住んでいる方ならではの情報をいただけますと助非常に参考になります。 何卒よろしくお願いいたします。
来月の頭あたりで茨城にドライブがてら紅葉を見に行こうかと思っています。 茨城のお薦めの紅葉スポットがありましたら、ぜひ教えてください。 海沿いにいくか、那須のほうにいくか、まだ決めていませんので、お薦めのコースがありましたら、ぜひ、ご紹介ください。よろしくお願いします。
武蔵浦和から中浦和あたりで、自転車の専門店がありましたら、おしえていただけないでしょうか？ 具体的には、スポーツサイクルと子供用の自転車、私用の電気自転車を買おうとおもっていますが、メンテナンスもお願いできるようなきちんとした自転車屋さんをご紹介いただきたいです。 ご存知の方おられましたら、ぜひ、教えてください。 よろしくお願いいたします。
さいきんデートで三鷹～吉祥寺あたりを出歩きます。 おいしいご飯屋さんをおしえてください！ タイ料理、そば、和食がすきです。お酒もだいすき！
柏市のマンションの物件で下記の物件が気になっています。 http://suumo.jp/mansion/__JJ_JJ010FJ100_arz1030z2bsz1010z2ncz166192639.html 間取りでの価格がわからないのですが、1,900万～2,500万なので、結構手ごろかなとおもっているのですが、皆さんいかがでしょうか？かなり環境がよさそうですし、そこそこお店もそろっているように思いますが、皆さんだったら、買いますか？気になる点など教えていただけると助かります。 女一人暮らしで、今後ひょっとしたら家族がふえるかもしれませんが、今のところ予定なし。 勤務地は東京で、まだまだ働くつもり、という状況です。
沖縄でリゾートマンション購入を考えています。 専門、または実績のある不動産業者を教えていただけないでしょうか？ 東急不動産もあるみたいですが扱い物件が結構少ないので、それ以外の物件も探したいと思いまして質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
名古屋に転勤になりました。名古屋に長くなりそうですので、一戸建てを家族で購入しようかとおもっていますが、名古屋市内または周辺で一戸建てを購入するとしたら、どの地区がおすすめでしょうか？新築で3,000万ぐらいの予算感です。 家族は私と妻、娘の3人ですが、4人になるかもしれません。また、犬を飼いたいと思っています。 皆様のご推薦よろしくお願いいたします。
横浜周辺で、ペアのネックレスで良い店はないでしょうか？ 高校生なので、あまり高いブランドは難しいので、手ごろな値段で、デザインのいいお店を教えていただけないでしょうか？ クリスマスプレゼントを考えています。
来月から和歌山に1か月間研修で滞在することになりました。 1か月間、和歌山を満喫したいと思っていますので、和歌山のおすすめの観光スポットや料理、レジャーなどを教えていただけないでしょうか？時間の許す限り遊びたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
熊本で「モッコス」という方言は、良い意味でしょうか？ 先日、熊本に旅行した時に、地元の方と飲んでいたら「モッコス」だといわれました。 ネットで調べたら、武骨とか頑固者という意味のようですが、私は女なのですが・・・良い意味でとってよいのでしょうか？
渋谷で6人ぐらいが入れる落ち着いた居酒屋で良いお店はないでしょうか？ おすすめのお店がありましたら、ぜひ教えてください。 利用用途は合コンです。よろしくお願いします。
阪神高速の松原線が、道路工事で封鎖される場合、西名阪からだと、大阪市内に迅速に、車移動したい場合 どのようなルートで迂回しますか？ １０／１９から月末まで実施との事ですね。　地元民ではないので、カーナビ頼りです。 カーナビお任せで迂回してくれますか？？　　松原線迂回で、りんくうアウトレットは、問題なく行けますか？
都内で美味しんぼの『岡星』のような店で一人7～6000以内ですむリーズナブルで粋なお店はありますか？ 調べたんですけどどれが良いやら…
平塚市の図書館カードは持っているのですが、この図書館カードで、神奈川県内の他の図書館も利用できますでしょうか？平塚市内の図書館にはない書籍が、茅ケ崎などにありまして、借りたいと思っています。もし、借りることができるのであれば、借り方も教えていただけないでしょうか？よろしくお願いいたします。
品川駅周辺でビジネス用の安いホテルを探しています。 施設は貧弱でも結構ですので、格安の宿を教えていただけませんでしょうか？ 品川で夜遅くまで仕事となり、翌日も早くからの仕事の予定ですので、品川のすぐのところで泊まれるところが良いです。
前橋駅付近のお店で、イタリアンのおすすめのお店はないでしょうか？ 出来れば、自家製のピザ用の窯を持っていて、きちんとしたピザを出してくれるお店をご紹介いただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
秋田の温泉に行こうと思っています。 主な目的は秋田の郷土料理なのですが、温泉も楽しむことができれば、というところですので、おすすめの温泉を教えていただけないでしょうか？ 時期は12月初旬を考えています。風情のある時に行ってみたいと思っていますので、おすすめの時期がございましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
埼玉県内の温泉に行ってみようと思っています。 車で行ける距離に結構温泉があることを知りました。 埼玉の温泉でおすすめがありましたら、ぜひ教えてくださいませんでしょうか？ 車は所有しておりますので、県内であればどこでもOKです。
渋谷のショットバーでおすすめのお店を教えてください。できれば外人さんがあまり来ないようなところが良いです。外人さんが多いと、外人さん目当ての女性ばかりになっておちつきませんので・・・よろしくお願いします。
岐阜県のキャラクター「ミナモ」のグッズは東京で買えますか？ ２０１２年　岐阜県国体のキャラクターの「ミナモ」の グッズは東京で買えますか？ たとえば、岐阜県の出先機関みたいな所や故郷館のような 所があるのでしょうか！？
ジブリ美術館に行く予定です。出来るだけ落ち着いて回りたいので、平日も含めてすいている時間にいきたいのですが、どの曜日と時間がもっともすいていますか？ご存知の方、教えていただけますと助かります。
地方の親戚が神戸に遊びに来るのですが、宿泊先のホテルでよいところは有りませんでしょうか？ 年齢は60ぐらいの夫婦です。 足腰はそれなりには丈夫ですが、土地勘がありません。 また、洋式もいけるみたいですが、できれば落ち着いたかんじの和式の宿泊先のほうがよいようです。また、神戸の夜景などを楽しめることが出来ればと思っています。 ポートピアホテルかホテルオークラあたりがいいのかなと思っているのですが、実際に泊まったことがございませんので、宿泊した方や経験者の方のご意見をいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
宇都宮市内に一戸建てを買おうかと考えております。 仮に、予算が無限にあったとしたら、どのあたりの物件を買いますか？ 参考までに皆さんの意見をお聞かせいただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
奈良のお土産でお薦めのものを教えていただけませんか？ 今度、東京に引っ越すのですが、その際に、奈良のお土産を会社に持っていこうと思っています。 みんなで食べられるもので、おいしいもの、面白いものをおしえていただけないでしょうか？ 鹿のフンとかはまずいかなと思っています。柿の葉寿司も手が汚れるので、できれば、お菓子など手軽なものが希望です。
梅田近くで子供向けの服を買うのに良いお店をご紹介いただけないでしょうか？ 友人が赤ちゃんを出産しまして、お祝いに子供服を贈ろうと思っています。 おすすめの子供服のお店がありましたら、教えてください。 赤ちゃんは女の子です。まだ生まれたばかりです。 子供服はよくわからないので、気をつけるべき点なども教えてもらえると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
大阪堺にある工場に転勤になりました。大阪で住むのは初めてなのですが、堺の工場勤務でしたら、どのあたりまでが通勤圏内になりますでしょうか？車は持っております。車あるいは電車で1時間ぐらいまでならと考えています。 よろしかったら、堺市でのおすすめの住宅街などもありましたら教えてください。 家族はおりません。男の一人暮らしです。できれば静かで落ち着いていて、便利なところが良いです。 よろしくお願いいたします。
先日、京都旅行に行ったついでに大阪にも遊びに行ったとき、ナンパされたんですが、漫才みたいですごく面白かったんですが、大阪のナンパって、基本は漫才なんですか？ その声をかけてくれた人とは、笑わしてもらうだけ笑わせてもらって、バイバイしたんですが、もし、そんな面白いナンパに遭うのが普通なら、また遊びに行きたいと思っています。 大阪のナンパ事情についてご存知のかたがおられましたらおしえてください。 ちなみに私は、別に美人でもない女です。
”これぞ千葉県”を象徴する３つの観光地を教えてください！ 千葉いったら、ここは押さえておくべきだよね～っていう場所をぜひお願いします！
今週末、シネプレックス平塚で映画を見る予定なのですが、座席はゆったり目のシートでしょうか？それとも、狭いでしょうか？ あまり狭いシートだと集中して映画が見れない性質ですので、狭いシートであれば、少しでもおちつける場所を先にとっておこうと思っています。 ご存知の方がおられましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
ＪＲ恵比寿駅周辺のいい歯医者を教えてください！ 平日のランチタイムあたりに行きたいのです。
東京から関西に転勤となり、豊中と寝屋川で引越し先を検討しています。 どちらかというと寝屋川で検討しているのですが、豊中もかなり有力な候補ですので、 こちらにも投稿させていただきました。 豊中の教育事情をおしえていただけないでしょうか？公立小学校の状況をお聞かせいただけないかと思っています。 また、ついでなのですが、買い物や生活環境なども、ご意見をお聞かせいただけないでしょうか？ 非常に漠然とした質問で申し訳ございませんが、よろしくお願いいたします。
東京から関西への転勤で、寝屋川に引越しを考えています。 小学生になる子供がいるのですが、公立学校の教育環境について教えていただけないでしょうか？ もし、荒れているようであれば、私学への編入学を考えたいと思っています。 東京では、私学に通わせていますが、地方は東京ほど教育現場が荒れていないという話や私学がそれほど充実していないこともあり、問題ないようであれば公立への入学を考えています。 よろしくお願いいたします。
今年の冬、北海道にいる友人を訪ねる予定なのですが、おいしいスイーツのお店を教えていただけないでしょうか？ 友人は今年から北海道に大学進学で引っ越したのですが、まだ北海道のおいしいものを良く知らないようです。二人で食べ歩き仕様化なんて話をしているのですが、私がスイーツ担当になりましたので、よかったら、北海道のおすすめのスイーツが食べられるお店を教えていただけないでしょうか？ 札幌を中心に、函館、帯広、旭川ぐらいまでは移動できるようです。 よろしくお願いいたします。
上野の焼肉屋でおすすめのお店をおしえていただけないでしょうか？ 今度、上野の焼肉屋街で友達と食事しようをいう話になっています。 どこかお薦めがありましたら、ぜひ教えてください。 男3人ですので、おしゃれさとかきれいさとかは必要ありません。 よろしくお願いします。
山口県から福岡県福岡市まで土日に自動車で移動した際、どれくらいの時間がかかりますか？ 今月、はじめて本州から九州に車で移動しようと思うのですが、今の高速道路の混み具合がよくわかりませんので、参考情報として、時間を教えていただけない可と思います。 よろしくお願いいたします。
COP10の会場内または会場付近で、会議にちなんだ料理は出していますでしょうか？ 会議を見に行こうと考えていますが、事前に食事をすますかどうか、コンビニで食事を調達してから行くかどうかで悩んでいます。もし、会場内でイベントにちなんだ料理が出るようなら、そちらを楽しみたいと思っています。 ご存知の方がおられましたら、教えてください。
厚木基地の基地見学会の情報をご存知の方はおられませんでしょうか？ 毎年、お祭りのような見学会を開催していると聞きまして、一度行ってみたいと思っています。 サイトを見に行きましたが、特にイベントの予定が掲載されておりませんでしたので、詳細情報をご存知の方がおられましたら、ぜひ、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
東京都内で、静岡風のおでんを食べることのできるおでん屋はありませんでしょうか？ 友人が静岡のおでんの出汁が真っ黒で特徴的ということに非常に興味をもっているようなのですが、静岡まで来るのは面倒なようです・・・つきましては、東京に居ながらにして、静岡のおでんを試すことのできるお店はありませんでしょうか？ 友人を連れて、行ってみたいと思います。気に入れば、青葉横丁にも連れて行ってみようかと・・・ ご回答のほど、よろしくお願いいたします。
阿佐ヶ谷に引っ越そうかと考えています。引越し後のジョギングコースになやんでいます。 荻窪にいますんでいるのですが、和田堀公園と善福寺川沿いをジョギングしているのですが、引越し後のあさがやえにその様なジョギングコースはありますでしょうか？ オススメのジョギングコースがありましたら教えてください。 始点は阿佐ヶ谷駅としてご提案いただけないでしょうか？
長野でオススメの露天風呂をおしえていただけないでしょうか？ 11月に彼と旅行に行きたいと思います。レンタカーで移動する予定ですので車でいけるお勧めの露天風呂をおしえていただけないでしょうか？カップルではいれるところが良いです。 東京から二泊三日予定です、よろしくおねがいします。
今年の冬、東京に仕事がてら観光に行きます。 12月のクリスマス前から年越し前まで1週間ぐらい滞在予定です。 東京の年末は初めてなので、おすすめの年末ならではの観光コースをおすすめいただけませんでしょうか？ 表参道のイルミネーションが再開したときいているので、行ってみたいと思いますが、男一人ですので、できれば、男一人でも楽しめるような年の瀬を感じる観光コースが希望です。 よろしくお願いいたします。
静岡エリアのゴルフ 流通ジャンボ 高部ゴルフセンター 中田ゴルフガーデン の共通回数券を取り扱う お店を教えて下さい お願いしますm(__)m
大阪または神戸・京都で、赤ちゃんのアトピーを専門的に見てくれるお医者さんはおられないでしょうか？ 生後7か月の娘の湿疹とカサカサがひどくてかゆみで泣き叫んでしまって、妻も私も、夜、まともに寝れない日々が続いています。 ご存知の方、ぜひ、教えてください。
NHKの朝の連続テレビ小説てっぱんのオープニングの踊りについて。 地元尾道の方々が踊っている踊りが何て言う踊りなのか？毎日気になって見ています。 ドラマの為に作られたオリジナルなのかまたは、尾道の周辺では知られたものなのか？などなど、 地元の方々あるいは出演されている方々からのご回答を頂きたいです。 お時間のある時にカキコをお願い致します。 皆様からのご回答をお待ちしています。
島根と鳥取、よく間違えられますが、砂丘と出雲大社のあるなしぐらいしか、他県人には違いがわからないという状況だと思います。 島根の人間が考える鳥取との違いってなんでしょうか？ 他県人にわかりやすく伝えるのに良い違いはありませんでしょうか？
藤沢市内で良い皮膚科をご存知の方はおられないでしょうか？ 先日から、皮膚の荒れが急にひどくなりまして、保湿をしているのですが、ひび割れ、カサカサで非常にかゆく、痛いです。小さい時から時々起りますが、今回はかなり激しく出ています。 消炎剤を出して終わり、だけの皮膚科ではなくて、きちんと調べてくれる皮膚科を教えていただけないでしょうか？
日帰りで仙台旅行を考えています。 牛タンを食べて、その足で市内観光をして、帰ってくる、というようなプランなのですが、日帰りでもいけるようなおすすめの観光スポットをおしえていただけないでしょうか？ 9時に仙台について、20時ぐらいに仙台を出る予定です。 時間の許す限り、いろんなところを回りたいと思っていますので、いろいろとご提案いただけると助かります。仙台は初めてですので、なにとぞよろしくお願いします。
先週、渋谷で大規模な「尖閣諸島」の件についてのデモがありましたが、日本のマスコミはすべてスルーという状況でした。あるのはネットの動画だけですが、実際に見た方がおられましたら、そん時の雰囲気をレポートいただけないでしょうか？ 動画を見る感じだと、かなりの人のように思いましたが、実際に感じた数、周囲の反応などを教えていただけないかと。 よろしくお願いします。
高校生男子です。今まで、東京に遊びに行ったことがなかったのですが、今度、彼女とデートで遊びに行ってみたいと思っています。高校生がデートするのにおすすめなデートスポットを教えていただけないでしょうか？ お台場や原宿が良いでしょうか？
豊郷小学校が人気のアニメ「けいおん！」の舞台だということで、アニメおたくの人々が頻繁に訪れるようですが、地元の方々の感想・ご意見をお聞かせいただけないでしょうか？ 一般的な想像では「気持ち悪い」といわれそうですけど、実際に地元の方のご意見をお聞かせいただけないかと思います。
海外の方が京都観光で使えるようなiphoneアプリ・説明用ソフトなどはございませんでしょうか？ 近日、海外の方を連れて、京都観光する予定です。その際に、iphoneなどで、京都の名所を英語で詳細に説明してくれるようなiphoneアプリや説明用のソフトはないでしょうか？ 私の英語は、つたない英語ですので、できれば、きちんとした英語でご紹介したいと思っています。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
東京都内のおすすめの紅葉スポットがありましたら、教えていただけませんでしょうか？ 近場で家族で紅葉を楽しみたいと考えています。都内23区が希望で、あまり坂道とかがないところが希望です。 上野恩賜公園には、よく行っておりますので、それ以外にもおすすめがありましたら、ぜひ、お教えください。。
大阪ナンバーワンのラーメン屋はどこだと思いますか？ 私は、先日行った中津の「弥七」がシンプルなのに複雑で絶妙な旨さでナンバーワン！だと思いました。 ぜひ、おすすめも教えてください！
東京スカイツリーについて、ご意見ください。着々と工事が進んでいますが、見に行ってみたいとおもいますか？東京スカイツリーに見に行くついでに、どんなところも回る観光コースがおすすめですか？ 東京スカイツリーの近辺で事業をやっていますが、事業の参考にさせていただけないかと思っています。なにとぞよろしくお願いいたします。
今年の年末か年明けの1月に、旭山動物園に行こうとおもうのですが、旭川からレンタカーでの移動を考えています。 雪道はあまり走ったことがないのですが、やはり危険でしょうか？ 雪道素人には危険な場合、タクシーあたりが代替の交通手段になりますでしょうか？ 地元の方、あるいは経験者の方に教えていただけますと助かります。
群馬のライバル県はどこだと思いますか？ 私は栃木県です。
秋田美人や京都美人とかいいますが、大分美人ってあまり言わないですよね？ そこで、皆さんのイメージの質問について聞いてみたいんですが、 大分美人っていったら、どんな美人のことでしょう？ 私のイメージは、大らかだけどわが道を行くタイプの雰囲気の女性のことかなーなんてイメージです。
東京都心で整体、カイロ、鍼灸、整骨、等何でもいいのですが、なんか良い所、知りませんか？？？膝が痛くて痛くてどうしょうもないです？？？良い先生がいれば教えてください、、、、今までに何件か行ったのですが、よくなりません。。。本当に困っています。。。よろしくお願いします。
【至急お願いします】 明日（８日）の夜、昔の仲間と一緒に酒飲みをします。 お互いのほぼ中間地点で、電車の乗り換えの合流地点であることから、 日暮里駅周辺で飲むことに決めています。 しかし私も相手も日暮里駅で電車の乗り換えをしたことはあっても、 改札口を出たことがないため、いったい何処で飲めば良いのか分かりません。 ３０代の男が２人で飲むので、あまり賑やか過ぎない 居酒屋っぽいところで、昔話でも話しながら飲めたら…と思っています。 ＪＲ日暮里駅周辺で、賑やかすぎず、 値段も比較的に安い居酒屋っぽいお店の情報をください。 「日暮里駅の南口から徒歩何分」とかの情報もあると有り難いです。 ２人とも地理的に詳しくないので、なるべく駅周辺でお願いします。
JRで灘と六甲道の間に新しい駅ができるようですが、ニーズあると思いますか？ 個人的には、灘と六甲道の間で下車する目的がとくにないので、普通電車の停車駅をふやしてほしくないんですが… みなさんいかがでしょうか？
10月中ごろの青森は雨が多いでしょうか？ または、雪が降っていたりしますか？ 10月中ごろに青森経由で白神山地にトレッキングに行こうとおもっていますが、 今年の天気の状況について、地元の方のご意見をいただけると助かります。 ヤフーの天気情報では、10月の向こう1か月は温かい、ということですが、服装はパーカーなどでしのげる気候でしょうか？ よろしくお願いいたします。
かなり前につぶれたか、移転してると思うのですが、 JR曽根駅前にあったお肉屋さんのメンチカツ、すごくおいしかった。 もう一度食べたいです もし、移転してるとしたら、お店教えて下さい(^-^)
静岡のspa銭… 静岡のスパ銭で おすすめは何処ですか？ 美肌の湯 天神の湯 草薙の湯 スルケン 駅南のコンコルド… お願いしますm(__)m
東京駅界隈でお薦めのレストランがありましたら、教えてください。 先日、東京に行ったのですが、事前に下調べせずに行きまして、どこのお店にもよらず、とんぼ返りしてしまいました。 また近いうちに東京に行く予定ですので、ぜひ、おいしいお店を教えてください。 東京駅・霞が関のあたりを移動して、日帰りの予定です。
新宿で長期定期契約できる駐輪場をご存知の方は折られますでしょうか？ 健康のために自宅から新宿まで自転車通勤をしてみようかと考えていますが、長期で利用できる駐輪場がわからなくて困っています。 ご存知の方折られましたら教えていただけますと助かります。
質問です。 新潟駅近くで、金曜夜の飲み会の後、始発待ちできるとこを探してます。 駅前のロイホは【営業時間 5時～翌3時 土日は24時間】とのことですが、【土日の翌3時～翌5時（日月3時～5時）の閉店が無い→土曜5時から火曜の3時迄続けて営業している→金曜深夜・翌朝は閉まる】ということでしょうか？ ↑もし、そうなら、終電で帰ります。 駅に近くて、24hか始発待ちできるようなとこって、ありましたっけ？
幸手のドッグパークに行ってみたいと思っています。 ドッグパークに来ている犬種はどのような犬種が多いでしょうか？ うちの犬は中型の柴犬なのですが、大型犬に異様にしつこくなつく癖がありまして、大型犬との遭遇率がどれ位かなと…
春日部といえば、「クレヨンしんちゃん」というのが私のイメージなのですが、春日部には、クレヨンしんちゃん関連の観光スポットってあるのでしょうか？さいたまに引っ越したので、一度いってみたいなと思っています。 ぶりぶりざえもんの銅像とか建ってたら素敵なんですが。
岩手旅行を予定しています。10月下旬から二泊三日で、友人と3人で行きます。 めいいっぱい楽しみたいとおもっていますので、夜行バスを使っての移動を考えていますが、安上がりにもしたいと思っています。まだ宿を予約していないので、宿も含めて、安上がりでめいいっぱい岩手を楽しめるプラン（移動方法と宿泊先）を教えていただけないでしょうか？ 必ず行きたいところは、「鬼の手形」です。 それ以外は、中尊寺とか有名なところを回れると嬉しいです。 お願いします。
11月中旬に京都観光を予定しています。ちょっとマイナーな京都の観光スポットをめぐってみたいと思っているのですが、おすすめの「ちょっと普通の人はしらない観光スポット」を教えていただけないでしょうか？ 清水寺、鹿苑寺、銀閣、三十三間堂、二条城、嵐山は行ったことがありますので、それ以外の名所を教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
川口にお住まいの方に質問です。 以前、質問させていただきましたが、引越しの際、家電などは、引越し前の住所で飼っておいたほうがいいでしょうか？それとも、川口で買い揃えてしまいそうでしょうか？ 引越し前に買うのか、引越し後に買い揃えるのか、どちらがお薦めでしょうか？ 川口のほうが物価がやすかったりするかなとも思っていまして、検討しています。
平日の午後からディスニーランドに行って、その日のうちに関西に変える計画をしているのですが、可能でしょうか？ 木曜日に、関西から東京に来て、午前・お昼ぐらいまで引越し先の下見をしてから、ディズニーランドに行こうと計画しています。彼女と二人で行きます。その日のうちに二人で関西に変える予定なのですが、時間的に十分に楽しめそうでしょうか？ ディズニーシーではなく、ディズニーランドのほうで遊ぼうと考えています。
さいたま市の図書館で一番書籍と施設が充実している図書館はどこですか？ 私はよく中央図書館を利用しますが、もっと充実している図書館があれば、一度いってみたいと思っています。よろしくお願いいたします。
大阪の両親が高崎に遊びに来ます。 高崎観光をするとしたら、皆さんどこに連れて行きますか？ 高崎城址と達磨寺を案内するぐらいしか思いついていません…良いアイディアをお願いいたします。
広島市内で夜を楽しむのなら、どこがお薦めですか？ お酒を飲んで、わいわい楽しんだ後、夜景を見ながら落ち着いて話せるような飲み歩きを考えています。
名古屋駅から栄の中心部へのアクセス方法を教えてください☆
船橋市から日帰りで行ける観光スポットを紹介してください。 船橋市に住んでおります。 これからの季節、気候も良くなったので日帰りで色々行きたいな・・・と思っております。 東京・千葉・茨城・埼玉・神奈川・山梨で、普通乗車券だけを使って日帰りで行けるようなオススメ観光スポット（建物や記念館、博物館、森林公園など）がありましたら教えてください。 普通乗車券であれば運賃は問いません。 入場料も問いません。
目黒区にお住いの方に質問です！ 目黒区の良いところをぜひ教えてください。 中野区・杉並区・目黒区で引っ越し先に迷っています。 どこが一番良いか、ご推薦を参考にさせていただきたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
杉並区にお住いの方に質問です！ 杉並区の良いところをぜひ教えてください。 中野区・杉並区・目黒区で引っ越し先に迷っています。 どこが一番良いか、ご推薦を参考にさせていただきたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
中野区にお住いの方に質問です！ 中野区の良いところをぜひ教えてください。 中野区・杉並区・目黒区で引っ越し先に迷っています。 どこが一番良いか、ご推薦を参考にさせていただきたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
新橋でおじさん一人で楽しめる和気あいあいとした居酒屋を教えてください。 今度、出張で東京に行きます。その際に、東京の居酒屋を一人で梯子しようと思っています。 連れはいないので、一人でも楽しめる雰囲気の良いお店、お酒がおいしいお店を教えてください。 ビールか日本酒を出してくれるお店が希望です。
東京で一人暮らししている女性の方に質問です。 賃貸のお住まいで重視している条件は何ですか？また、こうすればよかったというところはありませんか？ 今度、東京に引っ越しますので、ぜひ、実際に住んでいる方のご意見を聞いてみたいです。 今、目黒、中野、杉並で物件を探しているのですが、それぞれ便利なので、絞り込めていません。参考に意見をいただけるととても助かります。よろしくお願いいたします。
さいたま市にお住いの方に質問です。 市の合併でさいたま市になってから10年経ちますが、いまだに、このひらがなに慣れません。 そこで、ご意見をいただきたいのですが、皆さんだったら、「さいたま市」以外に市の名前を変えるとしたら、どんな名称にしますか？
京都市営バスってなんであんなにバスの運転手の態度が悪い人が多いんでしょう？ 全員が悪いわけではないですが、非常に愛想が悪く、昔の国鉄ってこんな感じだったんだろうかと思えるようなつっけんどんで愛想が悪いというか言い方が喧嘩腰なところがすごく腹が立つことが多いです。 なんで京都市営バスはあんなに愛想悪いんでしょうか？ 他の地域のバスであんなに不愉快な思いをしたことありません。
渋谷のおすすめのクラブを教えてください。 できれば初心者も入りやすいところでお願いします。 また、クラブではオーダーしたら、 そこで支払うのが一般的でしょうか？ ルール？的なものも教えてください。 よろしくお願いします。
長野県に住む方・住んでいる方への質問なのですが、 長野は関東でしょうか？中部でしょうか？北陸でしょうか？ 意識的にはどちら寄りなんでしょう？ 「長野は関東」と言い切る方がいて、長野に住む方の意識としてはどういう感じなのかなと思い、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
先ほどニュースのカテゴリで回答した際に、ふと現地の方の意見を聞きたいと思い、質問させていただきます。 沖縄の方が「米軍の県外移設」を求めるのは、どういう理由なんでしょうか。 報道で言っているような話ではなくて、現地の方がそう考える理由が知りたいです。 質問の意図としては、「理解されやすい理由（米軍基地が市民の安全を脅かす、とか）をいっているが、本当はもっと感情的なこじれ（本土の政府が沖縄を見捨ててきた、とか）があるんじゃないですか？」と思ったのです。
明日、山形まで車で旅行しに参る者です。よろしくお願いいたします。 山形のお天気はいかがでしょうか？ネットの天気情報は確認しているのですが、 現地の方の情報をいただけると非常に参考になります。 土曜日曜のお天気の雰囲気をお知らせいただけないでしょうか？
以前質問させていただいたものです。 今から、みんなでクラブにいきたいのですが、初心者でも楽しめるクラブってどこがよいでしょうか？今、六本木です。 よろしくお願いします。
神奈川県、とくに川崎界隈で家具を買いそろえるとしたら、やはりIKEAでしょうか？ 和風テイストとか、”欧風じゃないもの”というのも探してみたいと思っていますので、もし、おすすめのお店がありましたら、教えてください。
国道1号(富士由比BP) 【興津IC～寺尾交差点】で お世話様です 上記の区間を夜勤明け…で運転すると、かなりの睡魔が襲って来ます…。なので幾つか、選択肢を考えてみました １.路肩で停車し仮眠を摂る →全区間[駐停車禁止] ２.別ルートを使う →確かに東名が並走していますが？ ３.帰宅前の仮眠… →不思議と上記の区間外で眠気がないのですが… ４.ミンティアを摂る →多少の効果はありました… 質問】 皆さんは、私と同様の経験がありますか？ また、どんな解決策を考えてますか…
加圧式トレーニング 静岡市で 認可が,おりたトレーナーがいらっしゃる、 加圧式トレーニングジムはありますか？
久しぶりに明石に「明石焼き」を食べに行こうと思っています。 以前、商店街に入ってすぐのところに有るお店が200円で10個ぐらいてんこ盛りにはいっていて、しかもすごくおいしかったのを覚えているのでとっても楽しみです。 さて、そのお店の名前はわかりませんでしょうか？確か、西側からはいってすぐだったと記憶しています。 また、もし、お薦めがあれば、教えていただけないでしょうか？
将門塚で幽霊を見たりや心霊体験を下ことがある方はおられますか？ 今度、心霊スポットツアーで行ってみようと思っています。 もし、遭遇する時間帯などがあったら、教えてください。
練馬区で非ステロイドのアトピー治療を行う病院を探しています。 ご存知の方、ぜひ教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ブラックバス料理にチャレンジしたいのですが、きちんとしたブラックバス料理を出すお店を教えていただけませんか？釣堀のついでの料理みたいなものは、ちょっと衛生面と味で不安が有るので、しっかりとしたお店のお料理を紹介いただけないでしょうか？
横須賀の海軍カレーで一番おすすめのお店はどこでしょうか？ 今週末にでも、天気がよかったら横須賀までドライブに行こうと思っています。 おすすめのお店があれば、ぜひおしえてください。 できれば、辛味は抑え気味のところがよいです。
横浜・川崎あたりのデートコースで、告白するのにおすすめの雰囲気のいいスポットを教えてもらえませんか？ 週末、デートするんですが、告白したいと考えています。 ぜひ、教えてください。
松江界隈で、4人ぐらいの少人数でわいわい飲むのにお薦めのお店を教えていただけないでしょうか？ 最近、松江界隈のお店をせめているんですが、ちょっとネタ切れ気味です。 みなさんがご存知のお薦めのお店があったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
長崎土産で喜ばれるお土産ってカステラ以外でおすすめってありますか？ 私の場合、干物とか海の乾物もっていっているのですが、おすすめはないでしょうか？ ぜひ、アドバイスください。
東京に遊びに行く予定があります。ネカフェで泊まろうとおもっているのですが、渋谷のネカフェでお薦めのところはありますか？混みそうですので、渋谷じゃなくても周辺で歩いていけそうなネカフェをご推薦いただけないでしょうか？
大阪市内で家族で宿泊予定です。おすすめの家族で泊まれるホテルがありましたら、教えてください。 USJと京都観光を楽しむ予定です。 リッツカールトンとかかなり高いですが、ちょっと背伸びしてみようかなんて話していますが、子連れだと場違いかなぁと思ったりしています。 子連れでも親も楽しめる宿泊施設だと助かります。
高知への旅行を計画していますが、お薦めのお食事のお店があれば、教えてください。 「酔鯨亭」に行ってみようと思っていますが、ちょっと定番すぎるかもしれないので、地元料理で、他にもお薦めがありましたら、教えてください。 昼は軽くつまめる料理のお店、夜はお酒とお魚のおいしいお店が希望です。 よろしくお願いいたします。
今週末に上越に１泊２日で遊びに行こうと思っています。 上越で外せないおいしいお店や遊び場がありましたら、教えてください。 まだ宿を決めてませんので、お薦めの宿もありましたら、お願いします。
先日、紹介されていた「プリンそこがみそ」を食べたことがある方はいますか？ 結構大々的に紹介されていて味が気になるので教えていただけると嬉しいです。
愛媛に関するくだらない質問かもしれませんが、よろしくお願いいたします。 「愛媛では、蛇口からポンジュースが出てくる。」というネタがよくありますが、 本当に出てくるんだよ、と先日、友人から教わりました。 詳細をご存知の方折られますか？ポンジュースとかの会社で遊びでやってたりするんでしょうか？
JR川口駅東口のラーメン屋 最近、川口駅東口のラーメン屋がちょっと賑わってます。 みなさんはどこがお勧めですか？ 候補としては、「渓」「102」「まる玉」「大勝軒」 「魚らん坂」「豚喜」「饅頭屋」あたりでしょうか？ 個人的には「102」の昼の部かな・・・ たまに「まる玉」が恋しくなる・・・
今年の冬、奈良に旅行に行こうとおもいますが、冬の奈良のおすすめスポットを教えていただけませんか？京都にも立ち寄ろうと思っていますが、今回は奈良をメインに考えています。 できれば、風情があって、自然・遺物を楽しめるところがよいです。 よろしくお願いいたします。
熊野古道を徒歩でめぐろうと考えています。 熊野古道の登山地図などはウェブに公開されていませんでしょうか？ 書店も取り扱いがないようで困っております。 ご存知の方がおられましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。
東京都内で家具を買うとしたらどんなお店にいきますか？ IKEAだと神奈川なので少し遠いなとおもいまして、安くて品質の良いお店をご存知でしたら、教えてください。 ネット店舗では大きさとかがイメージできないので、実際の店舗で買いたいと考えています。
10月中旬に宮崎に出張予定です。出張先は延岡です。 日帰りであまりゆっくりできないのですが、お土産におすすめのお菓子や食べ物はありますか？ 会社で配りたいと思いますので、できれば、日持ちがして調理不用のお土産が希望です。 よろしくお願いいたします。
NHK連続テレビ小説てっぱん！広島の尾道？がメイン舞台っぽいですが…尾道のどこらへんが舞台になっているのでしょうか？？ 詳しい方、教えてください！
戸田にお住いの方に質問です。 お休みの日、いつも何をされていますか？ 土地勘がなくて、どこにいって遊べばいいのかなと思って、 近所をぶらぶらしているのですが、 いまいち新しい面白い発見がありません。 地元の方ならではの何か面白そうな場所を教えていただけないでしょうか？ 先日、ちょっと歩いたところにある競艇場とボート練習場は見に行ってみました＾＾
他県から埼玉に引っ越してお住まいの方に質問です。 埼玉の住んでみてよかったところはどこですか？ 私は山梨に住んでいるのですが、ひょっとしたら埼玉に引っ越すかもしれませんので、 どんなよいところがあるのか、ぜひご意見を聞いてみたいなと思っています。 職場は東京都23区内なので、東京に住もうかという話もあったのですが、 埼玉のほうがのんびりしてそうなので、埼玉に住むことを考えています。 ご意見よろしくお願いたします。
イトーヨーカ堂湘南台店に行きたいのですが相鉄の湘南台駅からどのように行けば良いのでしょうか？ バスを使うみたいですが湘南台駅の何口からバスは出ていますか？
東京のやばい心霊スポットを教えてください。 将門塚ってやっぱりやばいですか？ 千葉の心霊スポットにいってみたんですが、 イマイチというか全く何もなかったので、強力そうな心霊スポットをご紹介いただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
松戸市内のマンション物件で、70平米の3LDKで2,000万ちょっとという物件があったのですが、相場として買いでしょうか？現地の方の相場観でご意見いただけると助かります。築5年ぐらいの物件みたいです。
福岡に旅行予定です。土曜日夜に着く予定なのですが、博多区あたりでおいしい地元のお料理のお店をご紹介いただけないでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q6199786.htmlで質問させていただいたのですが、時間がよめないので、もう何件か探したいと思っています。 できれば、九州・福岡っぽい料理が希望です。 よろしくお願いいたします。
目黒に引っ越す予定です。 アンティークの家具で、お薦めのお店をご紹介いただけないでしょうか？ まだ目黒のどこに住むか確定していないのですが、車は出す予定です。 目黒区じゃなくて、他の区でも結構ですので、ご紹介をお願いいたします。
東京土産のおすすめのお菓子を教えてください。 いつも、浅草まで行って「亀十」さんのどら焼きを買っていっているんですが、他にお薦めはありますか？上野の「うさぎ屋」のどら焼きもおいしいとおもいますが、亀十のはなかなか他にない食感ですので、いつも買ってしまっています。 他にも良いお菓子があれば、ぜひ教えてください。和洋問いません。
日曜のいまから、築地にお寿司たべにいきたいですが、オススメのお店をおしえていただけないですか？夕方ごろ食事予定です
どなたか教えてください。 茅ヶ崎市にあった清水建築工房という工務店ですが 建築した家のセンスが好きで、時々、HPを見ていたのですが、 いつのまにか閉鎖されていました。 社長のブログもなくなっていたし、どうなったご存知の方 教えてください。
鶴ヶ峰駅から鶴ヶ峰中学校までバスで行きたいのですが鶴ヶ峰駅からどのバスの何行きに乗れば良いのでしょうか？ 分かる方いたらお願いします。
今日、ふとした話で思ったのですが、幕末に薩摩・長州は討幕運動の大きな機運をつくったと 思うのですが、薩摩の島津は有名ですが、長州の毛利はイマイチその動きが目立ちません。 藩といえば藩主が盟主として目立つはずなのに、長州はなぜ藩主の存在がイマイチ目立たないのでしょうか？ 吉田松陰から始まって、高杉晋作や伊藤博文、山形有朋とかは有名ですよね。
東京から広島は、距離にして何キロぐらいありますか？
福岡で、黒の艶消しフレームのメガネを探しています。ゾフや眼鏡市場などで探しても見当たりません。予算一万円ぐらいで売っているお店ありましたら回答をお願いします。
さくらんぼ小学校、結局、大森小学校になるみたいですけど、 地元の方としては、幼稚園みたいなひらがな名小学校で、どんな印象・感想だったんでしょうか？ ちなみに、私は最近の「ひらがなで親しみやすく」みたいな風潮が大嫌いでしたので、大森小学校という名称にされたことは大いに評価しています。
広島に旅行予定です。 お好み焼きを食べる予定なのですが、広島でお好み焼きをたべたことのある友人からは「お好みタワー（？）以外がいい」というアドバイスを受けているのですが、具体的なお店についてはそれ以外だったらだいたいおいしいということで、細かい情報を教えてもらっていません。 友人も細かく覚えていないみたいです。 つきましては、広島にお住いの方々が選ぶ「本当においしいお好み焼き」を教えていただけないでしょうか？できれば、広島市内が希望です。 何卒よろしくお願いいたします。
名古屋といえば、何を思い浮かべますか？ 私は１５年前に名古屋から東京にきましたが、１５年前は、名古屋城、エビフリャーでした。
11月に鈴鹿サーキットで行われるフォーミュラ日本の最終戦を見に行きたいと思っています。 会場の周辺の宿泊施設で泊まるのと、四日市あたりで泊まって、行き来するのとでは どちらがよいでしょうか？ 一人で行く予定ですので、遊園地などは特に興味はありません。 地元のお酒や料理を楽しめればと思っています。
私が子供の頃で30年か40年くらい前のことですが、四条畷から確か八の坪行きというバスを京阪バスが運行していた記憶がありますが、八の坪とはどのあたりのことでしょうか？ご存知の方おられましたら教えてください。
明日から千葉県で国体が始まりますがご存知でしたか？ 千葉県に国体の選手や関係者として来られる皆さんを心より歓迎 したく思っております。 千葉県にはディズニーランドだけじゃなくて農業・酪農が 盛んであるところ、海水浴場が多い所、平坦な地形、気候が おだやかである所、東京に近く緑も残っていて住みやすい などなど色々いい所がありますよ～。 国体のついでにぜひ、千葉県の様々な街を訪れてください！ （質問は、国体が認知されてるかどうかです）
長崎県の佐世保が佐世保バーガーの発祥ってホントですか！？ 元祖店舗ってあるのでしょうか？教えてください！
10月の岸和田だんじり祭りに親子で行こうと思っています。 子供は7歳です。 当日、子供連れで行く際に、気をつけたほうが良い点はありますでしょうか？ かなり危険も伴うとは聞いていますので、十分注意していきたいと思っています。 肩車などはしないほうがいいでしょうか？
東京都内、できれば山手線などの電車からのアクセスのよいところで、 赤ちゃん向けの子供用品を買うのに良い場所はないでしょうか？ 今週末に、田舎からおばあちゃんが赤ちゃんに会いにくるので、 赤ちゃん用品を一緒に買いに行って買ってもらおうと思っています。 良いお店をご存知の方おられましたら、おしえていただけないでしょうか？
東京スカイツリーの近辺で店をやっている者です。 東京スカイツリーにちなんだお土産や食事、おもしろグッズを作るとしたら、どんなものが欲しいと思われますか？どんなものでも結構ですので、ご意見いただけないでしょうか？ また、グッズじゃなくて、荷物預かりサービスなどのサービスのアイディアなどでも、結構です。何卒よろしくお願いいたします。
大分県にお住いの方々に質問です。 「からあげ」は好きですか？ 大分＝からあげというイメージがつきつつあるようなので、 実際どうなのかなと思いまして、アンケートしたいと思います。 どれくらいの頻度で食べますか？ 私は、月に2，3回食べてます！ｗ できたばかりのカテゴリーみたいで人がいなさそうなので、 アンケートカテゴリーのほうがよさそうだとおもいつつも・・・ 大分県にお住いの方にご意見聞きたかったので、こちらに投稿しました。
10月末ごろに、長野あたりにバイクでのツーリングを予定しています。 山道は凍結していますでしょうか？ また、もし、問題内容であれば、地元民だけが知っているようなおすすめの観光スポット、景観の良い場所を教えていただけないでしょうか？
三宮の周辺で、大人向けのおいしい居酒屋といえば、どのようなお店があるでしょうか？ 年末に、同窓会を三宮で開催しようと思っていますが、みな、それほど量は食べないので、 おいしい料理をそこそこに、おいしいお酒を飲めればと思っています。 最近は神戸に出ることがありませんので、最近のお店を知りません。 10人ぐらいが入れるお店を教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
豊中に新築一戸建てを購入予定なのですが、豊中は生活するうえで、車があったほうが良い土地柄でしょうか？ 駅から15分ほどのところの物件を購入を考えているのですが、駐車場ありと無しのタイプで迷っています。 もし、車が必要であれば、現在は車は持っていないのですが、先々購入を考えて駐車場ありにしようと思っています。 お住まいの方のご意見をお聞かせいただけると助かります。
宮下公園の「ナイキパーク」問題、なんで揉めているんでしょう？ 公園を宣伝媒体にするのがおかしいという意見らしいですけど、反対している団体の持ち物でもないのにおかしい気が…単にナイキが嫌いなだけなんじゃないでしょうか？ いったいどういう事情があるんでしょう？
新潟県が誇る超有名優良企業の「亀田製菓」さんの大ヒット商品「ハッピーターン」。この「ハッピーターン」のおいしい粉、これ、何なんですか？新潟県の極秘情報ですか？なんなのか県外のものにも、教えてください。ハッピーターンの粉は、「合法麻薬」の域ですよ！（；ω；） http://www.kamedaseika.co.jp/item/brandIndex.html?brandId=4
羽越本線 羽越本線の駅の中で、 プラットホームから日本海が一番きれいに眺められる駅は何駅でしょうか？
今日どうしても、満月を見たいのですが、雨と落雷が凄いこんな日でも満月は見えますか?詳しく教えて頂けませんか?宜しくお願いいたします
群馬の他県に誇れる良いところ教えてください。 わたしゃ、温泉かな。あと、なんかのんびりしているところ。
来月、ツインリンクもてぎに、motoGPの日本グランプリを見に行きます。 当日、会場内での出店はあるのでしょうか？事前に周辺で食事をするか、場内の出店でぶらぶら食べるか考えています。 インディやGTは見に行ったことがあるのですが、motoGPは初めて観戦です。 よろしくお願いいたします。
シネプレックス水戸に初めて行く者です。座席にカップルシートはありますでしょうか？また、普通の座席のすわり心地や大きさはいかがでしょうか？
埼玉県の加須駅から旧騎西高校まで行きたいのですがバスは駅前から出てるのでしょうか？ 出てるとしたら1時間に何本くらいで所要時間はどれくらいでしょうか？
岩手にお住まいの方に質問です。岩手といえば、小沢議員の地元という印象が県外の者には強いのですが、実際のところ、岩手では小沢一郎議員の支持ってそんなに高いんでしょうか？また、なぜそんなに支持が強いんでしょうか？公共事業の恩恵があるからですか？
六本木で西麻布近くのクラブといったら、 どこになりますか？ 友人たちとはぐれて、 携帯にも出ないので困ってます。 お願いします。
Googleで「岐阜は」と検索した時の話をとうこうさせていただいたものですが、関連して、「長野は」と打つと、「長野は日本ハムが一番嫌いな球団」と出てきました（笑）長野の方は、日本ハムが嫌いなんでしょうか？また、それは何でなのでしょう？ http://okwave.jp/qa/q6201122.html
ネットの掲示板でGoogleで「岐阜は」と打つと、「岐阜は名古屋の植民地」とおすすめ（？）が出ると紹介されているのですが、実際にやると出てきましてびっくりしています。これ、なんでこんなことになってるんでしょうか？岐阜は名古屋とつながりが強いんですか？
富士山登山を今週末にいきなりですが考えています。朝に上り始めて、頂上についたら、その日のうちに降りて帰ろうとかんがえているのですが、この季節はもうかなり寒いでしょうか？ 防寒着をどの程度用意したほうがいいかなと思いまして。 登山は時折やっており、体力は自信があります。無謀な登山をネタでやるわけではないのですが、この季節の富士山登山は始めてなので、アドバイスいただけると助かります。
10月の連休に坂本竜馬を訪ねる旅、みたいなものを企画しているのですが、 高知市内の坂本竜馬ゆかりの場所をたずねるには、レンタカーはあったほうがいいでしょうか？ ネットで調べている印象では、タクシーやバスとかでもいけそうな感じがしたのですが、いかがでしょうか？ また、お薦めの竜馬ゆかりの史跡などがありましたら、教えてください！
霞が関周辺で、ちょっと一眠りできるような場所をご存じないですか？ 来週、霞が関にまで出向くのですが、夜行バスで行こうと思いますので、当日、仮眠ができる場所を探しています。寝坊しそうですので、霞が関にいってしまって、仮眠したいと思いますので、霞が関周辺で、仮眠が出来る場所を教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
東京都内のFF14のコレクターズエディションの販売状況はどんな感じでしょうか？ ２ちゃんねるとかでは余りまくっているという話なのですが、近所の家電には入荷すらしていないようでして。 状況を教えていただけると助かります。
松戸の一番と思うラーメン屋を教えてください！ 私は「むさし野」が一番だと思います。あっさりと上品で旨みがあります。
恵比寿で一番だと思うラーメン屋はどこですか？ 私は「あふり」が上品で好きです。
地ビールで有名な「世喜の一」にいってみたいと思いますが、お料理のほうでお薦めはありますか？お薦めの一品がありましたら、ぜひ、教えてください。 ソーセージが結構おいしそうなので、興味をもっています。
大野ショッピングモールの出店店舗内容を詳細にご存知の方いませんか？ マツキヨとモスが入っていることは聞いたのですが、それ以外にも詳細な店舗情報をご存知でしたら、おしえてください。
来週末に山形旅行予定です。鶴岡、酒田あたりを車でぶらぶらとしにいく予定なのですが、 お土産はどんなものがいいでしょうか？ 食べ物がよいです。さくらんぼ等の痛みやすいものではなく、日持ちがするものを希望です。 よろしくお願いいたします。
スガキヤを探しています。 来月10月に神奈川県から静岡県の修善寺へ行く予定です。 その途中の沼津辺りから修善寺辺りにスガキヤはありませんか？ 私の住んでいる神奈川県にも20年くらい前まではスガキヤが何店かあったのですが、残念ながら今はありません。 あの味が忘れられず、とっても恋しいのです…。 友達の噂によると、もう関東にはなくて今は東海地方を中心に店舗があるとのこと。 もしかしたら静岡県にもあるんじゃないかと思いまして質問します。 暇なときにでも、ご回答ください。
小松に今年はじめに引っ越したものですが、金沢、小松の有名なお土産はどのようなものがありますでしょうか？実家に帰省するのですが、近所づきあいがあまりなくて、よくわかりません。。。金沢や小松の名産品で東京の人にも喜ばれる、珍しがられるようなお土産をぜひ教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
山口に引っ越しになり、次は鹿児島に引っ越しすることになったのですが、昔から、薩摩と長州は仲が悪いと聞きます。山口県からやってきた、といったら、鹿児島の方はやはりあまりよい印象を持たないんでしょうか？かくしておいたほうがいいんでしょうか？
福岡に旅行にいきます。 土曜日夜予定なのですが「天ぷらひらお」の本店にいこうと思っていますが、土曜の夜の混み具合はいかがでしょうか？ 予約無しでも少し待てば入れるぐらいでしょうか？ 時間が正確に読めないので、混み具合を教えていただけると助かります。
福岡・熊本・宮崎旅行予定です。車で回ります。 熊本で、馬刺しを食べたいと思っているのですが、「菅乃屋」が人気ということで行ってみたいのですが、時間が見えないので、予約が難しい状況です。 飛び込みでも入れるお店でしょうか？ 混雑具合など、地元の方のご意見をいただけると嬉しいです。
香川県、取水制限で大変そうですね。そんな中でのくだらない質問ですみませんが、香川県では引っ越しの時だかに、お風呂でうどんを食べる風習があるとか聞きましたが、本当でしょうか？
続けての質問すみません。 本場のアキバでメイド喫茶デビューをしたいと思っています。 初心者でも入りやすいメイド喫茶を教えていただけないでしょうか？ あんまり本気ではなく、思い出作りのネタって感じですが、 メイドの聖地アキバで、初体験したいなと！よろしくお願いいたします！
秋葉原へ突撃（旅行）する予定です。 ぶらぶらと色々と見にいく予定ですが、Wi-Fiが使えて、くつろげるお店を教えて いただけないでしょうか？丸一日、アキバで遊ぼうとおもっていますので、いろいろと 教えていただけると助かります。 スタバとマック以外でアキバならでは、みたいなお店が希望です。
今度、豊橋に引っ越します。 友人が「テレビで見た愛知の風習で、引っ越したらトイレで食事をする」と言っていたのですが、ネットで調べても、「ケンミンショー」のネタとしか情報がでてこなかったのですが、それ以外の情報がありませんでした。 やっていない、ということでいいんでしょうか？ もしやっている場合、ただしいお付き合いの仕方をおしえていただけないでしょうか？ そのほか、風習があれば教えてください。
40歳の男です。 東京一人旅を予定していますが、3日間の予定で、下町風情をのんびりと楽しみたいと思っていますが、お薦めの町や観光スポットはありますか？ また、下町らしい食事やおいしいお酒（日本酒や焼酎希望）がいただけるところもご紹介いただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
沖縄に引っ越した友人に1年ぶりに会いにいきます。 沖縄にいる人が、東京や関東のほうしか手に入らないもので欲しいものってありますか？ マンガとか食べ物とか、ちょっと実用的なものをお土産にもっていって、よろこばせたいなとおもっています。 私も友人も20代女性です。
来月、京都に一人旅をと思っています。 地元の人しか知らない京都の穴場のB級グルメ的なものがあれば、 教えていただけないでしょうか？ 京都の風情に癒されつつ、京都の生活感にも溶け込んでみたいなぁと思っています。 20代女です。 ホルモンとかは当然な感じで、ゲテモノとかも結構いけます。
札幌にお住まいの方！ 今週の木曜日から旅行で行くんですが、どんな服装がいいか教えて下さい！半袖じゃ厳しいですかね。
10月中ごろに白神山地へのトレッキング旅行をしたいと考えています。 青森県からのツアーと秋田県からのツアーがあるのですが、 私は青森県側、妻は秋田県側でもめています（笑） 私は「酸ケ湯温泉」に行ってみたくて強く青森県側を推しているのですが、 他に、50代女性に青森県をアピールする要素はないでしょうか？ お知恵を拝借させてください。
10月中ごろに屋久島に旅行にいきます。3泊4日の旅行です。 初めての屋久島なのですが、 「屋久島に行ったのなら、これをやっとけ！これをたべとけ！」 というようなことがありましたら、ぜひ教えてください。 まずは山に登って縄文杉を見て、海でも遊んで、地元の焼酎飲んでなんてことは考えています。 ぜひ、アドバイスお願いします。
東京で服を買う、というときに、絶対にいくべき、という町やお店はありますか。 ユニクロやGAP以外で、そういったお店がたくさんあるところを教えてください。 原宿とかは、若い女の子向けっぽいので、20代前半の男向けでよさそうなお店と町を 教えていただけますか？
秋田に引っ越してきて間もない者です。 秋田の紅葉スポットでお薦めの場所があれば、教えていただけないでしょうか？ 秋田周辺の地域でも結構です。また、三途川渓谷というところが有名なスポットだそうですが、車でいくと大渋滞になりますでしょうか？ 今まで、車でいけるところばかりにしかいったことがないので、地元事情を教えていただけると助かります。
来年、川口に引っ越す予定のものなのですが、今、紹介されている物件で、25平米で月6万円という物件を紹介されています。ネットで見る感じだと相場より若干高いような気がしますが、実際、相場観としては、妥当でしょうか？ 物件は築25年のアパートで駅から歩いて15分だそうです。並木元町です。
菊池市に住む友達の家に遊びにいきます。 熊本周辺でのお薦めの観光スポットを教えてください。 できれば、地元の人しかいかないような穴場が希望です。 関西から車で行く予定です。往復の交通以外で、１週間ぐらい滞在予定です。
今度、江戸川区の社員寮に引っ越しすることになりました。 それまでは、関西に住んでいたのですが、治安が結構悪いと聞きました。 昔ながらの江戸っ子堅気の人がおおかったり、ヤ●ザが多いというような話をきくのですが、実際のところはどうなんでしょうか？ 最寄りは、新小岩です。
10月の熱海花火大会に行きたいと思っています。 当日、会場周辺の駐車場や、交通渋滞はどんなかんじでしょうか？ 宿から車でいくか、タクシーでいくか、気合で徒歩で行くかどれが良いでしょうか？ どれも厳しいようなら、宿からかすかに見える花火で我慢しようかなと・・・
現在、生後7ヶ月の赤子がいる新米ママです。 10月末か11月末のいずれかで義母と家族3人の刑人で北海道旅行を計画中です。 義母は足が悪いので、足が悪いおばあさん、乳飲み子がいても楽しめる観光スポットを教えていただけませんでしょうか？ できれば、休憩スポットもいれたコースのご提案なんかもいただけると助かります。 厚かましくてすみませんが、よろしくお願いいたします。
東横線か目黒線沿線に引っ越す予定です。 当方、20代会社員の一人暮らしなのですが、一人暮らしで済みやすい駅はどこでしょうか？ 学芸大学や都立大学、武蔵小山のあたりは住みやすそうだなあと考えているのですが、おすすめの駅がありましたら、ぜひ教えてください
福島県いわき湯本温泉のおすすめの宿を教えていただけませんか？ 今、松柏館をと考えていますが、他にもおすすめの宿があればぜひおしえてください。 妻と両親夫婦、小学生の子供2名で行きたいと思っています。 主役は妻の両親夫婦ですので、両親夫婦が喜んでくれるような落ち着いたところで、 かつ、子供達もそれなりに楽しめる場所ですと助かります。 子供はそれなりに躾はできております。
10月後半から11月にかけて京都と大阪旅行を計画しています。 紅葉を見に行って、USJに行く予定です。 宿なのですが、京都でとるのが良いのか、それとも、大阪でとるほうがいいのでしょうか？ 予算はそれほどありませんので、安上がりでいけるとよいのですが。 先に紅葉を見に行ってから、子供たちとUSJに行く予定です。
10月末に北海道をバイクで旅行しようかと考えています。 旭川あたりまでいって、帰ってこようかと考えているのですが、その季節、バイクだと危険でしょうか？友人曰く、凍結しはじめているんじゃないか、との指摘がありまして、気になっております。 また、もし、問題なくいけるようであれば、バイクならぜひいっておいたほうがいい観光地があれば教えてください。よろしくお願いいたします。
つい最近、埼玉に引っ越してきた者です。 埼玉で初めての紅葉を楽しみたいなと思っているのですが、埼玉だとどのあたりが有名な紅葉スポットなのでしょうか？ 私は戸田に住んでいますが、車がないので、バスや電車で行ける範囲の紅葉スポットを教えていただけると助かります。
熱海で１歳の子供と一緒でも楽しめる宿を教えていただけませんか？ １１月に、家族3人、夫婦と１歳になる子供で家族旅行を計画しています。近場で熱海を予定しているのですが、熱海の宿で、子供と一緒に楽しめる宿でおすすめの場所はありませんでしょうか？ できれば、親子一緒にお風呂に入れて、夜泣きしても迷惑がかからないような宿が良いのですが…
昔、八王子インターのすぐ近くに、ガラスの城というラブホがありました。 きらびやかなそのいでたちは八王子を象徴していたなーと感慨深い。 もう20年くらい前の思い出なのですが、ガラスの城は今でもありますか？
名古屋駅周辺で、夜9時以降にも入れる、おいしいひつまぶしのお店を教えていただけませんか？ 来月、出張で名古屋に行くのですが、夜8時の新幹線で名古屋駅につきますので、それからひつまぶしをできれば食べたいと思っています。
連続の質問すみません。 先日、神戸に行った時に、テレビで、明石焼きにソースをかけて食べることもあると言っていましたが、そのようなお店はない、と私がいった明石焼きのお店の方は言っていました。 神戸でソースをかけて明石焼きを食べるお店があれば、教えてください。
恵比寿駅近辺で、おすすめの喫茶店・カフェを教えていただけないでしょうか？ ドトール・スタバ・タリーズ以外で、雰囲気の良いお店でコーヒーのおいしいお店を教えていただけると助かります。 仕事の合間に休憩に使いたいなとおもっています。
今度の土曜日に肝試しを千葉県のどこかで行いたいなと思っています。 有名な心霊スポットがあれば、教えていただけないでしょうか？ 私は、船橋に住んでいます。 「佐倉城址公園」「おせんころがし」などは聞いたことがあるのですが、前者はいったことがあり、後者はちょっと遠いので、もう少し近場がよいです。よろしくお願いいたします。
荻窪で一人暮らしをしています。 今度、二人暮しをしようかと思いまして、杉並区内で引っ越しをしようとおもっているのですが、JR沿線を考えています。 今、荻窪に住んでいるのですが、西荻、荻窪、阿佐ヶ谷、高円寺で、カップルで住むのに、どこが一番おすすめでしょうか？ 私たちは大学生で、まだ東京に来て1年経っていませんが、なんとなく杉並区の雰囲気が好きで、杉並縛りにしようとかんがえています。 ご意見よろしくおねがいいたします。
10月後半に東北に車で旅行予定です。 宮城県、特に仙台のオススメの飲食店を教えて下さい。 とにかくおいしいお店をご紹介いただけないでしょうか？ 男ばかりですので、雰囲気や衛生面はきにしません。 お店の名前だけではなく、料理も教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
先日、神戸に遊びに行ったのですが、現地で知りあった方に、「神戸と大阪・京都・姫路とは関西弁の言葉が微妙に違う」といわれましたが、その違いがよくわかりませんでした。 どのように違うのでしょうか？ イントネーションでしょうか？
青森の友人がいるのですが、青森弁かわいいねーっていったら、「津軽弁だよ」と返されました。「南部弁」というのもあるらしいですが、どういう違いがあるんでしょうか？本人に聞いてみたけど、イマイチちがいがわからなかったのです。 青森弁、なんだか聞きとりにくいですが、個人的にはかわいらしいなぁと思います。あ、女子限定ですね。
来年、東京に引っ越す予定があります。 せっかく関東にひっこすのであれば、 東京都23区内に住みたいのですが、 一人暮らしの20代女が住むのにオススメな区はどこでしょうか？ 最寄り駅なども教えていただけると助かります。 今のところ、目黒とかどうかなと思っています。
秋に大阪観光を予定しています。 たこ焼き、お好み焼き、ふぐ以外で、これは食べておけ！という大阪名物の食べ物があれば、ぜひ教えてください。また、その有名なお店も教えてください。
ゴーゴーカレーが好きなのですが、何年かぶりに新宿にいってみたら、お店が無くなっていました。 というか、ビルそのものが…秋葉原にもあるそうですが、新宿のお店は撤退したのでしょうか？詳細ご存知の方、教えてください。
船橋市でオススメのラーメン屋さんを教えてください。 魚介系がニガテなので… 魚介系以外でおねがいします。
今週末に知人の付き添いで鳥取に行くことになりました。 ただ、行ったあとは一人で帰ることになり、暇です。 つきましては、一人でも楽しめるような鳥取の観光地を教えていただけないでしょうか？ せっかくなので、ぶらぶらして2日ほど滞在してから帰る予定です。
初めての質問失礼いたします。今度、だんなの仕事の都合で川崎市に引っ越す予定です。 川崎駅のすぐ近くに会社があります。川崎市で住むなら、どのあたりがよいでしょうか？ 駅近くがかなり発展していて、マンションもあるので、よさそうなのですが、会社とあまりに近すぎるのも、会社の方のたまり場になっても困るなと心配しています。
この秋、京都に行きたいと思います。 長野県からで、交通手段は車にしようと思っています。 しかし、この時期の京都は大変な混雑と聞いていますので、安くて車を止められる場所を探しています。よろしくお願いします。車に泊まることも考えていますので、できるだけ長く駐車できるところを希望します。
