Android の カスタム rom はどこでダウンロードできるか教えてください
【Android】でデータ通信をオフにする方法を教えてください。 iPhoneは設定>モバイルデータ通信をオフにすればデータ通信はされなくなります。
　有識者様！　教えてくださいませ。 SD に移動する方法がわかりません。 HUAWEI Y!mobile　です。 　本体の写真を SD に移動したいのですが さっぱり判りません。 　順序だって教えて頂けませんでしょうか？ ＳＤからＰＣに取り込みは可能です。
お世話になります。 http://sp.monkichi.jp/　のファンサイトを　友人の　Ｎｅｘｕｓ５　で観ると 新規会員とログイン画面が表示されたので、入会後に私の　 Nexus７　Androidバージョン6.0.1　で観ると、画面は出るのですが 新規会員とログイン画面が表示されないのです。 Firefox　を、入れても同じでした。 ログイン出来ないとファンサイトに入会した意味がありません・・・。 サイトには質問投げていますが回答がまだありませんので どなたか解決方法を、教えて頂けないかと思いますので 宜しくお願い致します。
現在アンドロイドのスマートフォンでＬＩＮＥに登録し、家族との連絡用にメールのやり取りをしています。 今回アンドロイドのタブレットを購入し、こちらでも同じアカウントでログインできるようにしたいのですが、タブレットで登録を完了しようとすると、元の端末が使えなくなるとのメッセージが表示されて、途中でログインをやめました。 詳しい子供たちに相談しましたが、I-PADならできるけど、アンドロイドのタブレットでは無理じゃないかと言われました。 何とか方法はありませんでしょうか？
こんにちは！ すでに発売されてるMoto g4やまもなく発売されるZenfone3のデュアルSIMのネット接続で疑問ありなんです。 自分的には 大手キャリアの「かけ放題」と「MVNOのデータSIM」の組み合わせの方が多いと思ってます。 今回の質問は そうではなく例えば SIM1が「OCNの音声付きSIM」で SIM2が「BIGLOBEのデータ専用SIM」を挿入した場合 外出先でネットを閲覧した時は どちらのSIMの回線を使うのか 指定できるんですか？ 自分的にはこういう挿入も今後ありえるかもなんですが どうなんでしょうか？ マヌケな質問かもですが わからなくてモヤモヤしてます。 辛口回答 バカ呼ばわり 大歓迎です。 どなたか教えてくれてら助かります。
最近セリアやダイソーに急速充電対応のmicroUSBケーブルが売っていますが これらの急速充電対応ケーブルに同じく100均で売られてる延長ケーブルを継ぎ足しても 効果は持続するのでしょうか？ セリアで売ってるmicroUSB延長ケーブルをメインで使っています。
スマホにセキュリティソフトウェアは必要ですか?パソコンだと絶対必要だと思いますが。どうなんでしょうか?
ヤフーBBのモデムの古い機種で無線LANカードを指してノートパソコンに無線を繋いでインターネットをしてます。そこに無線LANルーターを買いました。バッファローです。モデムにパソコン1234というハブがありましたので、1と無線LANルーターのWAN　インターネットと書いてあるところにLANケーブルでつなげてパスワードを入れてスマホに繋いだのはいいのですが、その無線LANルーターがある部屋が少し遠くてWi-Fiの記号が自分の部屋に行くと3分の1くらいになります。それで動画やYouTubeをスマホで見てもパケット通信料はかかりませんか?どういう弊害があるのでしょうか?よろしくお願いします
LaVie Tab S（8型ワイド）のシステムアップグレードを実施し、再起動すると、Boot時のNECのロゴの下あたりが化け、画面が真っ黒になったあと、Boot時のNECのロゴが表示されたまま固まってしまいました。 その後、電源を入れ直しても同じ現象のまま…おそらく、システムのアップグレードが失敗したと思われます。 何か解決方法がありましたら、ご教授ください。 なお、ファームウェアが121Wareにはあがっていなかったため、音量（大）＋音量（小）押しながら電源ONのBootメニューにあるSDカードを使用してのファームウェアの更新は試せませんでした。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：Android」についての質問です
すみません。質問の仕方が悪かったのでもう一回聞かせてください。友人の家にヤフーBBADSLが引いてあります。友人の弟さんはノートパソコンを無線で使ってるそうです。 この場合、型番などを書くのが良いでしょうけど、友人の弟さんもパソコンに詳しくなく自分もまだ友人の家に行ったことがありません。 わかり次第書き込みます ですので、今わかる状況は以上です これでAndroidのスマホにWi-Fiをつなげる方法をわかる限りで良いので教えてもらえませか? よろしくお願いします
ヤフーBBを引いてます。モデムがあるんですが、モデムだけでWi-Fi環境を作ることは可能ですか?ワイモバイルのスマホにWi-Fiをつなげることは可能ですか?
2014年のSHARPのAQUOS CRYSTAL X(SH-04)を使ってます。11月にソフトバンクの２年契約が切れます。同機種をできれば長く使用したいのですが、格安MVNOのSIMで使用することができますか？ ソフトバンクショップで聞いてみたのですが、使えないとのこと ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
私はDocomoのサムスンの「GALAxy　Note　sc-01G」タイプを使用してますが、Logicoo での操作はできますか？ 自分でもネットなので検索してみましたが、分かりませんでした。 出来るのであれば、操作方法の手順を詳しく教えて下さい。
AQUOS CRYSTAL Xを使用してます 病院や親族間のやり取りが、会社の人間に筒抜けになっているみたいです。GPSも監視されているみたい アプリをチェックしたり、スマホを初期化してみたけど、不安でメール、電話もしてません まだ、残債が半年もあり、ソフトバンクとの契約も残っていて八方塞がり状態に いまは、中古のスマホと格安SIMで最低限のやり取りしかしないようにしてます メーカー側でデータを一度リセットしてもらうことはできますか？ ソフトバンクの店舗に一度相談はしたけど、機種変更しかないとのことでした 他に方法があれば、教えていただけませんか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマホ（Arrows　NX F-06E）のインターネット接続の方法を教えて下さい。ただし、SIMカードは内容的にSonetのものを用いております。 スマホであってもTVや電話は使えるのですが、メール、ブラウザ、Playストアなどが使えないので、大変困っております。 どなたか、宜しくご教授下さい。
DoCoMo arrows Fit F-01HをIIJの格安SIMで使用しています。 Android 6.0.1にバージョンアップしました。 SDカードを内部ストレージとして使いたいのですが、設定の「ストレージとUSB」から「外部ストレージ」のSDカードをタップ→ファイラー画面から「設定」→SDカードの設定から「フォーマット」しました。 そこで「端末のストレージ」を確認しましたが、合計の端末のストレージ容量が内部ストレージ容量と変化なく、外部ストレージ64GBの容量が反映されません。 どなたか、SDカードの容量を合計の端末のストレージ容量に合算して反映させる方法をご教授頂きたくお願いいたします
SH-03GでAndroid6にversion upした所、PC側からSDカードは認識されるが、SDカード内のデータが読み込めなくなりました。対応方法を教えて頂ければ、幸いです。 ■PC(Windows10) 【詳細説明】 (1)スマホのアンドロイドversionを６に更新。 (2)PCとの接続は、ファイル転送（MTP) (3)PC上で、SDカードは認識するが、中身が表示されない。 →microSDフォルダは表示されるが、 そのフォルダ内は「ANDROID_SECUREファイル（0バイト）のみ (4)スマホ上では、SDカードの中身は認識されている。 （写真、音楽など） (5)PCからスマホの内部ストレージ内は正常に認識。 以上となります。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
Evernoteでこのようなエラーがたまに発生するのですが これはスマホがもう壊れかけてるのでしょうか？ それともメモリーの使いすぎなのでしょうか？
以前から問題を抱えています。 中華タブレット（ＯＮＤＡ　Ｖ919）です。 メイルソフトでＧメールへは、Ｇｏｏｇｌｅのアカウントでログイン出来てメールも読めるのですが、その他のアプリ（例：マップ、カレンダー）では、ログイン出来ません。 ログイン操作を行うと「サーバに接続出来ません。しばらくしてからもう一度お試しください」との表示が出続けます。
先日スマホ（アンドロイド）に、ウイルス感染したという表示があって、「ゴーセキュリティ」というアプリをインストールしてしまいました。少し調べてすぐにアンインストールしたり履歴やらを消したりしたのですが、内部ストレージに保存してある画像を見る時、戻るボタンを押すと色々な広告が出るようになってしまいました。一枚見て戻る度に出てくるので鬱陶しくて仕方ありません。何とかならないでしょうか？
androidのシステムファイルがウイルスに感染しました。 駆除するにはroot化をしないといけないのですが文鎮化してしまうのが心配です。そこでandroidを丸ごとバックアップして復元できるようにしたいのですがそのようなソフトを教えてください。 電話帳だとか一部のデータだけをバックアップするソフトは見つかるのですがosも含めてというのはどれだかよくわかりませんでした。 教えてください。
スマホのロックが掛かりません 電源を入れたときはパスワードを要求するのですが、それより後は要求してくれずそのままスワイプだけになってしまいます。 GravityBoxをインストールし直したら普通に戻ったのですが、また使っているうちにいつの間にか要求してくれなくなってしまいます。 機種はNexus5 6.0.1 rooted(twrpからsuper suを焼いた) xposed導入済み　GravityBox導入済み
android 版 chrome で拡張を入れる方法を教えてください
Android6で各アプリのメモリ使用状況を確認することができますが、 画像のように2番目にメモリを消費しているのが「設定」という項目です。 さらに詳細を見ると「常に使用99%」と表示されました。 AndroidosOSやシステムが常に動いてメモリを消費しているのが何となく理解できるのですが、 設定を言うのは字のごとくこの端末の設定を変更するときに使うぐらいなもんです。 なのに常に動いてメモリを消費しているのはなぜだと思いますか？ よろしくお願いします！<(_ _)>
XPERIAです。 WIFIに繋がったら自動でGoogleプレイのアプリを更新するように設定したいのですが そのような設定の仕方はありますか？
AUから解約したアンドロイドタブレットでLINEはFASEBOOK認証で登録できたのですが電話番号がないため使用不可なのでしょうかもし何らかの方法がどなたか解る方お願いします。 友達追加の際自分の電話番号の登録でSMS認証番号を受け取れません。
NFCを使うと言うことはおサイフケータイに伴う機能なのでしょうか？
AossもWPSも使えないとしてWi-Fiで繋ぐにはどうしたら良いですか?買ったばかりのタブレット端末とか
アマゾンFireタブレットって自分はですが、あまり役にたってません。まず落とせるアプリが糞すぎる。ここは自分にとっては重要だったのでがっかりしました。 1皆さんどう使ってますか? 2フリック入力の際に文字が出てこなくなりました。どうすれば戻せますか? 3Kindleとどう違うんですか? 4ルート化とかありますが、あれすると違法ですか?でも自己責任の範囲ならAndroidのタブレットに生まれ変わるなぁと思うんですが。 宜しくお願いします
こんにちは。 現在SIMフリー版iPhone5sをつかってます。これはnanoシムです。MVNOでOCNモバイル。地方都市なので別に回線も混まないで快適につかえてます。 今度発売のZenfone3を買ったとします。 作戦1... 購入後 ドコモでかけ放題とメールだけの契約をする。(かけ放題のみってスマホのSIMではできない気がする) 2.... ドコモでナノSIMだけもらって帰る。 購入したZenfone3に挿す。その後現在のiPhone5sのSIMを抜きZenfone3に2枚目として挿す。 質問1 この手順でデュアルSIMでリアルタイムにLTE回線で使えますかね？ 質問2 アクティベートはどちらのSIMでするの？ダミーのSIMでアクティベートしておいたほうがいいですか？ 質問3 家族でMicro-SIMのスマホがあります。この場合 nanoSIMと併用出来るんですかね？ できない場合 nanoの方にSIMゲタ履かせようかと思うのですが 信用のあるサイト教えてくれたら助かります。 質問4 そもそもドコモでSIMだけって売ってもらえるんですかね？まさかZenfone3持参ではいけないし。 詳しい方 アドバイスもらえたらたすかります。よろしくです。 PS......iPhoneのFaceTimeの機能が便利だったのですが Android で同等のアプリってありますか？それとUSB-Type3ってこれから普及していくんですかね？どうなんでしょう？
携帯の安心保証には入るべきでしょうか? 最初しか入れないし普通は入りますよね。 しかしヤフーモバイルは700円と高い上に モバイル保険というのに入ろうと思ってるから悩んでます。 最大10万円まで修理代でるしなぁとか思ってるんですが。 プレステ4もTSUTAYAの三年保険に入ってます。 皆さんどうされてますか?
Ymobile でファーウェイの503HW を使用しています。パケット通信料、電話をかけた回数「300回まで10分以内なら無料のため」この２つを知りたいんですが、いくら調べてもわかりません。どなたか教えてください
アンドロイドで番組をブックマークする方法をおしえてください
アンドロイドはバージョンとか気にしてないような感じがするのですが、やはり最新の方がいいのですか?どの機種も最新まで必ず上げられるんでしょうか？ 上げるメリットはなんですか?
ipadAir2を買ったのですが、ハードオフに売りました。自分のタブレットの使いみちとしては ○Jリーグマッチデーハイライト　スカパーオンデマンドが見れる ○アマゾンでKindle　本を落としてある程度貯めれて読むことができる これが使用目的です じゃあiPadでもいいじゃないかと言われたのですが、アンドロイドタブレットな方が 面白いです。 メディアパッドＴ２ 10.0 プロWi-Fiモデルなどはどういう感じでしょうか? 他におすすめがあれば教えて欲しいです
スマートフォン（タブレット）を操作中に、意図しない操作が行われアプリの起動されてしまう為、CPU使用状況確認を行った所、［irq/365-shtps_r］が実行している事が確認出来ました。 しかし、実行中のタスクやプロセスを確認したが、見つける事が出来ませんでした。 IRQ使用確認方法や、解除または削除を教えて下さい。 [諸元] android_Ver：4.2.2
モバイル保険に入りたいのですが、ファーウェイは日本法人を作っているのでしょうか？ 海外製だと日本法人を作っていないと無理と言われたので。 プレステ4等も対応できるんですよね。 でも、これヤフオクで購入して、嘘をつき店で購入したということを言うかたいませんかね？
わたしは、よく、スマホをどこにおいたか忘れてしまってトラぶります。それで、そんなときは、、スマホに固定電話から電話して、音を鳴らして見つけたり、PCから、探索アプリを使って、アラームを鳴らしたり、紛失場所をGPSで探したりして見つけます。 しかし、スマホの電源が入っていない場合は、上記のようなことができないと思うのですが、皆さんは、どうしていますか。
はグーグルマップのタイムラインのことでしょうか？
今回新しくスマホを買いました。質問です！ lifebear　ライフベアーというスケジュールソフトを入れていたのですが、新しい携帯でログインに成功したけどスケジュールは真っ白です。ログインだけではスケジュールは保存されないのでしょうか
お世話になります。 急ぎではない事なのですが、皆様はスマートフォンの通信容量のパック契約はどうされていますでしょうか？ 私は一般的な５GBの契約をしていますが、先々月、先月は１００MB程度しか使わず、翌月くりこしで９GBです。ほぼWIFI環境で使用していたのもありますが、動画をばんばん見る以外に、何か使い道は無いのかなと参考にさせて頂こうと思いまして投稿させて頂きました。 プランの変更も考えましたが、端末の割賦金の割引や継続割引を考えると今の５GBが一番お得な感じがあるので変えられない感じです。 ・データプランの契約（容量） ・スマホでされる事 ・月あたりの通信量 など、宜しければお聞かせください。 私はLINEを使っていた程度で、外で殆ど使いませんでした。 MVNOの回線も持っていたため、そちらをメインで使っていました。（Facebook、LINE、まとめサイト等）
新しく携帯を買いました。またスマホです。SHV３２というシムフリーにした古い携帯はヤフオクで売ろうと思いますが、SIMカードを入れてリセットすればいいでしょうか?リセットしたらシムフリーがシムロックに戻るってことはないですか?よろしくお願い致します
至急お伺いします。データ2ギガ 通話し放題で SIMフリーのやつを考えてます。どこかお薦めありますか？また、いくらぐらいになるのでしょうか？
今SIMフリーとかよくありますが、携帯、ハードが壊れたら保証してくれるのですか？正直SIMフリーとか良く解りません。どなたか詳しく教えてもらえませんか？
さきほど、余分なキャッシュの削除をしようと思い、DiskUsageというアプリで削除作業をしていた際、消すつもりのない大量のファイルを誤って消してしまいました。 場所はStorage cardの中のmedia→android→dataのフォルダに入っているファイル全てです。 消してしまった後、ストレージ容量を確認したら消す前よりアプリを示す容量がかなり下がっていました。 しかしアプリは１つも消えていません。（私の記憶が確かなら消えてないはず） それどころか端末に特に不具合なども全くなく、消す前と特に変わりはありません。（再起動もしました） しかしやはりDiskUsageで確認するとdataのなかにあった沢山のファイルがゴッソリ無くなっているのです。 私が消してしまったのはいったい何のファイルだったのか検討つく方いらっしゃいますか？ そしてこの端末はこのまま使い続けても大丈夫なのでしょうか？ とても心配です。 端末はURBANO v01、バージョンはAndroid4.4.4です。 宜しくお願いします。
XPERIAの強みはカメラ機能でしょうか？？
SIMフリーのスマホでもモバイルsuicaは使えますか？
ドコモのAQUOS PAD（SH－０８E)を中古で購入しました。 ドコモとの契約はせずにネットや通話ができるようにするSIMカードを購入したいのですが、端末で使えるカードの種類がいっぱいあってわかりません。 ドコモのAQUOS PAD（SH－０８E)で使えるSIMカードの種類と通話とデータ通信別に安い（手ごろな購入先を教えてください。（※最終的には自己責任です）
スマホを持って9ヶ月です。 今まで、落として画面を割るのが怖かったので、保証サービスに申し込んで毎月690円支払っていました。 でもあまり落とさないので690円払うのはきつくて思いきって解約しました。 たまにうっかり落としても割れずに済んでいます。 ちょっと不安な気持ちも残っているので、スマホを落としたときのエピソードをお聞かせ願いたいです。 例えばこんな感じで落ちたけど割れたと思ったのに割れていなかったとか、 こうしていたら落として割れた、修理にいくら掛かった、など・・ 保証サービスに入っているかどうかも教えていただけますか。 よろしくお願いいたします。
前回色々とアドバイスをいただきまして、新規でBICSIM（IIJmio）を契約しました。 設定も無事終わり、昨日から使用しているのですが、本日データ通信が出来なくなっておりまして困っております。 本体はHUAWEIのNVS-22Lを購入しました。 (1)自宅でのWi-Fi接続は可能 (2)データ通信をしようとするとweb、通信が必要なアプリそれぞれ読み込めない (3)昨日の同時間帯は問題なく接続できていた（それ以降新しいアプリを入れたり、アクセスポイントの設定等は弄っていない） (4)アンテナ表示は4G、もしくはHで四本表示 (5)昨日のデータ通信量は57MBと速度制限に引っ掛かる量ではない (6)IIJmio会員専用ページは開ける（ページ内リンク先にも飛べる） (7)音声通話可能SIM、電話は掛けられる とこのような状況です。 詳しくないので(6)はどのような状態でも開けるものなのかわからず、速度制限なり通信エラーなりの「私」自身の問題なのか、はたまた「本体の故障や初期不良」なのか判別できない状態です。 本体の電源入れ直し、SIMカードの入れ直し、アクセスポイントの初期化からの再設定は試しましたが一考に変化がなく。 この状態で疑われることや対処法など有りますでしょうか？ IIJmioのホームページではアクセスポイントの再設定をしても繋がらない場合、本体の初期不良の可能性があると書いてあったものの、「データ通信は出来ないがWi-Fiは接続できる」「昨日は使えていた」の2点が引っ掛かっております。昨日使えていて今日使えない、はともかく、データ通信は出来ずWi-Fiは繋がるってことがあるのでしょうか。 電話が出来ているってことはSIMは認識していますよね？？ なにか思い当たる部分がありましたら教えて頂けると助かります。
ちょっと分かりにくいですがとりあえず画像を見て頂きたいです。 ドコモのSH-01HでAndroid6.0.1を使用してます。 chromeでヤフーニュースを表示させると、画像のように一部の半角英数字だけが太字になります。 試しに他のブラウザも使用してみましたが同様でした。 サイトによってはこのようにならない場合もあります。 どのような原因が考えられますか？
XPERIA　Z3です。 Bluetoothとwifiを使うのですが 使わないときは電池節約のためオフにしています。 現在は一つずつ切っていますが、 面倒です。 一気にwifiとBluetoothだけオフにできるアプリはありますか?
着信音の変更については分かります。 しかし入っているものしか着信音は変えられないのでしょうか？ できるならぷるぷるぷるっといったダイヤルの着信音に変えたいなと思っているのですができないのでしょうか？
飲食店で出される紙のおしぼりでスマホの画面を拭いても良いですか? 防水されてないのなら、やめた方が良いのでしょうか?
32bitのwindowsパソコンで64bitのアンドロイドスマホにadbコマンドを与えることは可能でしょうか？
電池の消耗はアプリの種類によって違うのでしょうか。 例えば、動画を見る場合は単なる検索など比べて、消耗度合いは随分違うものなのでしょうか。
スマホ版のファイアフォクスのスクロールが遅い気がするのですが 私だけですか？ グーグルクロームなど他のブラウザに比べると遅いです。 アンドロイドです。
AndroidからiPhoneに乗り換えようとしています。 一般的なもので良いので、大きな変更点や注意点を教えてください。
これをダウンロードしたくないのですが どこのボタンを押せばいいのでしょうか？ 「DONE」というのを押せば消えますか？
スマホのアプリは更新していくと、途中で容量不足になってしまいます。 これは、同じアプリを更新することで容量が大きくなっていっているということですか？ 端末はアンドロイドです。
先日PRISMAと言うアプリをダウンロードしたらスリープから起動した時にdiep ioと言うアプリの広告画面出るようになりました。 私はPRISMAをアンインストールしたら広告は出なくなったのですが、主人のは広告が消えません。 消し方分かる方いらっしゃいましたら教えて下さい。 機種はアンドロイド、galaxy s6です。 よろしくお願いします。
自分の端末情報の画面を見ると、Androidバージョンが2.3.5と表示されています。 （機種はAQUOS PHONE、モデル番号はSBM102SH2です。） Androidのバージョンを、4.4 以上にしたいのですが、方法はありますか？ ちなみに、メジャーアップデートというものを、一度もやったことがありません。 これを行えば、4.4以上になりますか？
XperiaのSO-01GのADBドライバーをパソコンに入れる方法を教えて下さい。 PCcompanionというソフトを入れようとしたのですが、現在配布されてないのか Xperia　companion　というソフトしかありませんでした。 Xperia　companion　を入れたあとにADBドライバーはインストールされていませんでした。 どのような操作をすればいいでしょうか？
どのボイスレコーダを使っても保存できる声の質や大きさは スマホに依存しますか？
このテーマを何にしようが パフォーマンスというか動きや重さは変わらないのでしょうか？ それとも プリインストールされてるテーマの方が早く動きますか？
USBケーブルの長さによって 充電の早さは変わるのですか？ 20cmのケーブルと1Mのケーブルでは 全然充電の早さは変わりますか？ 同じモバイルバッテリーを使ってるとします。
http://railway.jr-central.co.jp/wireless/exp.html をみたのですが 私はDOCOMOのスマホで DOCOMOwifiがタダなのですが それだけではこのJR東海のwifiは新幹線では使えないのでしょうか？ DOCOMOユーザーってだけではダメですか？
Androidスマホです。動画のファイル名称が9時間前になるのを改善する方法はないものでしょうか？ 写真は正常になっています。 また、スマホにあるときの動画のパスをみると下記のように8時10分20秒と正しくなっています。 ・・・V_20160723_081020.mp4 ところが、Dropboxに移った時のファイル名称は下記のように9時間遅れになるのです。 　2016-07-22 23.10.20.mp4 どうすれば良いのでしょうか？
語彙力がなくて変な文でさらに長文ですが見ていただけると嬉しいです。 このまえ、Xperiaz5を落として液晶壊してしまい使えなくなったので新しいXperiaz5にかえたのですが、画像の場所がよくわかりません。 sceneというアプリを以前から使っていたのでログインすることでほとんどの画像を見ることが出来たのですが途中で1ヶ月分くらいごっそり抜けていたのです。 そこで液晶の割れたスマホにマウスをつないで全部の画像をSDカードにバックアップして、今使ってる方で復元をしたのですが、今度は逆に7000枚中500枚くらいしか見れなくなり、残りの6500枚が消えてしまったのです。これらはどこにあるのでしょうか？もう一回バックアップした方がいいのでしょうか？ 以前のスマホは早くauショップに送らないといけないので早めの回答おねがいします。 ちなみにバックアップと復元に使用したアプリはどちらも「auバックアップアプリ」です。
現在、MVNOへの移行を検討しています。 今使っているXperiaZL2は既にバッテリーが故障していて実用に耐えなくなっているので端末も合わせて買いなおす予定ですが、今回も出来ればXperiaがいいな、と考えています。 ただ、キャリアから購入してXperiaX perfoamanceを手に入れると180日のSIMロック解除縛りが発生してしまうそうで、私の2年縛りの解除期間と重ならなくなってしまうので 海外からXperiaXを輸入してみようかと考えています。 そこでですが、仮にそうやって入手をしたXperiaは日本でFelicaを入れて使えるのでしょうか？
wifiが繋がる環境だから アプリをすべて更新しようと思って １回目にすべて更新を押して どんどんアプリが更新されていたのですが 更新が止まったのでもう一度Googleプレイを見てみたら こういう状態になっていることが多々あります。 どうしてすべて更新としているのに すべて更新されないのでしょうか？ 途中で回線が途切れているのでしょうか？
なぜ最近のスマホは バッテリー取り外し不可になったのでしょうか? バッテリーを取り外すことにメーカー側は どのようなデメリットがあるのでしょうか?
XPERIAなども格安SIMで使用することは可能なのでしょうか?
Z3 compact (SIMフリー版、海外版、D５８０３）が、気になっています。 欲しいなと思っています。 が、当方田舎の住人で、docomoのSIMを使っていますが、 docomoのG3の８００MHｚ（バンド６かな、fomaプラスエリアというらしい）に対応しないと、 田舎では電話がつながらないということでした。 電話がつながらないスマホは買ってもしようがないので。 ですが、本機は、８００MHｚには対応していないようです。残念。 いろいろ探したら、Z3 compact(SIMフリー版、D５８０３）は、８００（バンド６）ではなく、８５０（バンド５）には対応しているようです。 そして、８５０（バンド５）は、８００（バンド６）を内包している、というwebも見つけました。 なので、Okなのか？だめなのか？ z３compact(SIMフリー版、D５８０３）では、docomoのG3の８００MHｚ（fomaプラスエリア）につながるのでしょうか？ つながらないのでしょうか？ そこの所が、今ひとつ、はっきりとしません。 どなたか、z３compact(SIMフリー版、海外版)をお使いの方で、 そのあたりが詳しい方は、いませんか？ つながるので、買ってもよいのか、 つながらないので、そこを覚悟で買うのか、あるいは、やめるのか。 教えていただけるとうれしいです。
助けてください。 ASUS　ZenPhone5　を楽天モバイルSIMにて使っています。 ある時から設定のアイコンを押しても『問題が発生したため、com.android.settingを終了します』のエラーばかり出て設定する事が不可能になりました。 そこで工場出荷時の状態に強制的に戻す方法を試してみました。 https://www.asus.com/jp/support/faq/1006346 そして起動してみると『問題が発生したため、com.android.settingを終了します』のエラーばかり出て、何度OKを押してもこのエラーがひたすら繰り返されるばかりです。 今までは不自由ながらも電話やメールは出来てたのですが、それすらも出来なくなり非常に困っております。 どうすれば良いでしょうか！？ よろしくお願い致します。
wifiをonにしたまま電源をoffにした後、電源を入れようと電源ボタンを押しても電源がつかず、電源ボタンを長押ししたり何度か押したりしてようやく電源がつきます。wifiをoffにして電源を切ればこのような事は全くありません。これは正常な動作なのでしょうか。
androidのスマホを使っています。 パターンロックを変更したのですが、うっかり忘れてしまい、思い出せません。 30秒後にお試しください、は出るのですが、忘れた場合、がでなくて途方にくれています。 対象方法教えてください。
Google Playの左側の扉のこの画面のカテゴリーは変更できないのでしょうか？ ゲームや音楽など一切使わないです。 不要なカテゴリーは削除したいです。
これは、ようするに、スマホでテザリングをしたい時に、 ＰＣでスマホのｗｉｆｉの設定をできるという意味でしょうか？
TrustGoAntivirusというアプリをDIGNO　KYL22MWV　CE1177のスマホにインストールしようとダウンロードしたのですが、このソフトはどこに保存されているのでしょう？ 探すのを諦めようと思いましたが、一度詳しい方にお聞きしようと思い投稿しました。 探す方法ないですかね？
このように、インストールすると出ない場合は すでにインストールされていると言うことでしょうか？
初の質問になります。 AndroidのSH-01Fを使用しています。 最近、スマホでVRグラスと専用アプリを利用してVR動画を楽しんでいるのですが、一昨日アプリを使用している最中に急にスマホが再起動してしまいました。 最初は一時の不調だと思って再度VRアプリを起動したのですが、いざVR動画を見始めるとまたもや勝手に再起動。 何度か試してみたものの、毎回同じタイミング（アプリ内で動画を選択し、VR動画を見始める瞬間）でスマホが再起動してしまいます。 VR動画を視聴するようになってから、1週間ほどは問題なく使えていたのですが、一体何が原因なのでしょうか？ 補足事項として、キャッシュの削除、アプリの再インストールは試しましたがダメでした。 また、アプリ内の通常の動画（VR機能を使わない動画）は今も普通に視聴することが出来ます。
スマホを再起動させたら左下がへこんでいて「LOCK 」とかかれたマークがでました。 画像を添付しています。 これは何のマークですか。 機種はURBANOです。
スマホを再起動させたら左下がへこんでいて「LOCK 」とかかれたマークがでました。 画像を添付しています。 これは何のマークですか。 機種はURBANOです。
書店に行けばたくさんのエクセルの本がありますが スマホ用のMicrosoft Excel Online に特化した本は無いのでしょうか？
GoogleChromeのスマホ版で このように複数のタブが並んだときに タブの順番を入れ換えることは可能ですか？
スマホ用のモバイルバッテリーを1週間に1回しか使わないのですが その間は充電せずに放置し使用する前日に充電したほうが良いのでしょうか？ 常に充電しておくのは良くないですか？
お世話になります。 Android（au KYOCERA）のロック画面に 利用可能なアップデート... 18件のアップデートがあります。が表示されます。 メッセージをダブルタップ－ロック解除すると「マイアプリ」が表示されます。 全て .........：「アップデート」一覧 auスマートパス：ダウンロード履歴はありません。 導入済み......：ダウンロード履歴はありません。 Q1) 「全て」は、プリインストールアプリであり、自身で導入したものは 無いと理解して良いのでしょうか？（導入済みが無いのに、アプリが在る） Q2）全てに表示されるアップデートは、実施した方が宜しいのでしょうか？ （個人の好みかも知れませんが。。。） Q3）Play ストアの「マイアプリ＆ゲーム」の「インストール済み」にアプリが 表示されますが、これは、上の「マイアプリ」とは別？なのでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします
XperiaZ4の本体にストラップをつけたいのですが 簡単に手っ取り早い方法教えて下さい！ 穴が小さすぎて何度やってもできません
スマホで中身を見たら 何もデータをいれてないのに 29.71GBとなってるのですが そういうものなのでしょうか？
なぜこのような日付になるのでしょうか？ 去年買ったスマホなので１９７０年ってことはないです。
内部ストレージのデータを見たら 色の薄いフォルダがあるのですが これは隠しフォルダだからでしょうか？ 色が薄い理由を教えてください。
ワイヤレスモバイルストレージのptw-wms1に外付けhddを接続し、アンドロイドのアプリ、es file エクスプローラとリンクさせたいのですが、途中のユーザー名とパスワードを入力するところで行き詰まってしまいます。使っているスマホの機種は、エクスペリアx performance、アンドロイドver.6.0.1です。接続方法を知っている方が居られれば、是非教えて下さい。宜しくお願いします。
不具合でしょうか 使用端末はドコモのアンドロイド携帯です。 GmailやGoogleサービス全般が、手動での同期となりメールなど一部を自動に設定。 でも、確認するとまたオフに戻ってしまいます。 せめて、メール機能だけでも自動同期してほしいです。 どなたか、手動に戻らない設定方法を教えて下さい。 なぜ、戻るか不具合かを遠隔サポートで確認してもらいましたが、全て問題が見当たりませんでした。 Googleアカウントを複数で利用している？ いないにも関わらず、第三者と思えるアクティビティログの現在地の異常な誤差もあり、私以外に３箇所からの不正侵入？ 履歴が確認されてます。 これらが関与している可能性は考えられますか？ また、どうしたら本人のログインを信用端末として認識してもらえますか？ 警察は、アカウントを変えたら？で終わりで何ら解決しません。 宜しくお願い致します。
パソコンで作成したOnenoteをOnedriveに保存しております。 タブレットでOnenoteを同期すると、ひらがな・漢字がところどころ「□」で表示して文字化けします。 パソコン側では問題なく表示しているので、タブレット側のデータを全て消してアプリを再インストールを行いましたが同じ結果となります。 tablet側のデータで同期されてしまうと、パソコン側も文字化けする可能性があり困っています。 文字化けを直す方法はありませんか。 ・xperia z3 tablet ・Android 6.0
ライフログと言うアプリのダッシュボードを管理という画面で 非表示にしたいタイルを指で持っていっても戻ってしまうのですが どうしてでしょうか？ 今は赤いムービーのタイルを非表示タイルの欄に持って行っている最中の画像です。
Xperia X Performanceを最近購入しました。 指紋認証なんて便利そうでいいなーと思っていたのですが、いざ使おうと思うと、「ん？まてよ登録したら指紋データはこの中に保存されるんだよな？それって危険なんじゃ・・・」と気になり、調べてみると↓のような記事が見つかりました。 http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1508/07/news064.html http://news.mynavi.jp/news/2016/02/04/015/ ただ、Xperia X Performanceでは内部のデータがデフォルトで暗号化されているということを考えると、指紋データを抜き取られても復元できなきゃ大丈夫とも言えるのかもと思ったりもしています。 ２０１６年７月時点での、スマホに指紋データを保存することの危険性はどのくらいなのでしょうか？ お手数ですが、教えていただけますと幸いです。
アプリを削除して 機器メモリーの空き要領を増やせば 少しはスマホのパフォーマンスは上がりますか？ 動きは早くなりますか？
マイクロSDカードを買ったら パッケージにこのマークがついてたのですが どういう意味ですか？ 「アンドロイド携帯でもWindowsphoneでも使えますよ」 って意味ですか？
スマホ初心者です。ｘｐｅｒｉａＪ１Ｃです。 撮影した画像をマイクロＳＤにコピーあるいは移動して、「ｓａｖｅｄ・・」というファイルに移すのですが、 そのマイクロＳＤをＰＣで見るとその指定されたファイルは空なんです。 何度もやっているのですが、空です。 どうしたらＳＤカードを使ってスマホの画像をＰＣに移せますか？ よろしくお願いします。 ＰＣにも詳しくありません。
以前notepad をインストールしてあります。このアプリを特定したいのですが、同じ名前が多いためわかりません。アイコンがあり使えているのです。ドジな質問ですが宜しくお願いします。
スマホで使いたいです。
スマホでエクセルオンラインが使えるならGoogleスプレッドシートは要らないのでしょうか? 同じようなアプリですか?
アプリをインストールしないとすべての回答は見れないのでしょうか？
androidでGoogleフォトのアプリをインストールしていて少し前にアンインストールしたのですがその時に使っていたGoogleアドレスがわからないのですが確認する方法はありませんでしょうか？よろしくお願い致します。
画像加工のことなんですが、画像を太くしたりする加工の仕方が分からないんですが知ってる方居たら宜しくお願いします。 XPERIA内蔵の加工の中に無いような気はします。
スマートフォンの雅を利用しています。 ネットサーフィン、動画閲覧、メール、ライン、ヨドバシでクレカでネットショッピングをやり、ゲームはやりません。 OSはAndroid5.1になりますが、このような用途で、あと二年利用してもセキュリティー上は問題ないでしょうか？ それと、セキュリティーはフリーソフトでも平気でしょうか？ それではお願いします。
Nexus5XでYモバイルを利用しようと思っています。 ネットサーフィン、動画閲覧、メール、ライン、ヨドバシでネットショッピングなどをやって、ゲームはしません。 このような用途でNexus5Xはお勧めでしょうか？ それでは、お願いします。
スマホ　arrows RM 02 に　マイクロSDカードを使用したい。メーカは　マイクロSDは2Gまで。SDHCなら32Gと記載されています。手持ちに　microSD 8Gあるのですが、これを使用した場合は、どうなるのでしょうか？やはりメーカー通りの？ご指導ください。
今、大手携帯会社のを利用してます。 料金がそれなりにかかるので、スマホは雅で、Yモバイルかフリーテルに乗り換えようと思っています。 ちなみに、ネットサーフィンや動画閲覧、メール、ライン、ヨドバシでクレカでトショッピングをするくらいで、ゲームはやりません。 こういう用途で、本体の価格、上記のSIMとバンドとの相性、OSのセキュリティーなどの点で判断すると、雅はお勧めでしょうか？ それと、お勧めでないなら、雅以外で価格も手頃でお勧めのスマホや、 Yモバイルとフリーテル以外でお勧めの携帯会社やSIMがあったら教えてください。 それではお願いします。
Xperia X Performance（ドコモ、未使用品）の白ロムを買いたいと思っているのですが、価格が一段落して落ち着くのはいつごろだと思いますか？また、その時の価格はどのくらいでしょうか？ ドコモ機種変の実質負担額＋αくらいまで下がるでしょうか？ 今回、Xperia X Performanceを手に入れて、ドコモからドコモ系MVNOに乗り換えようと思っているのですが、タイミングがつかめません。モバイルスイカとエディーは使いたいので、海外のＳＩＭフリーモデルではなく、ドコモ版を手に入れたいと思っています。 それから、白ロムを買うのは初めてで、赤ロム化その他が心配なので、オークションではなく赤ロム化保障がついている中古店経由で買いたいと思っています。 すいませんが、どのくらいまで待って乗り換えるのが無難なのか教えてください。 今のところの感覚としては、１０万円を切るのに半年とかかかりそうでしたら、諦めて、他の機種を探そうと思っている感じです。
ガラホでLINEを使うとき、料金体系をパケ定額料金を選定できますのでパケを使った分だけの費用を払うことができます。 そこで質問ですがLINEでパケット消費するのは、 (1)LINEのアプリを開けてから閉じるまでの間にパケットを消費する。 (2)トーク画面を開いてコメントを読み、テキストを作成する間にもパケットを消費する。 (3)作成したテキストを相手に送信する、相手から受信するときだけパケットを消費する。 　当然受信したときに「既読」表示のときもパケットを消費する。 (4)その他、パケットを消費するタイミングがある。 パケットを使わないときは費用が掛かりませんがLINEの費用がかかる条件はどういうものでしょうか。 キャリアのショップに問い合わせてもショップにより答えがまちまちではっきりしません。 どなたかこの辺の仕組みに詳しいかたのアドバイスをお願いします。
「古いバージョンの時に、コメントを書き込みましたよ。」 という意味ですか？
文字入力の際に…50音順のキーボードを使いますが…右側に あ行が表示されます。左側に あ行を表示するにはどうしたら良いのでしょうか？宜しくお願いします。
HUAWEI　Mediapad　8.0、Android4.4.4を使っています。 入力言語を、日本語、英語、スペイン語を設定しているのですが、これを切り替える際に、いちいち添付のような画面を表示して切り替えるのが面倒です。 というのも、別のSONY　EXPERIAのスマホでは、その言語切り替え用のキーボード様アイコンが画面右下に表示されるので、そこを触れば一発切り替えできるのです。 同じアンドロイド端末なので可能だと思うのですが、どなたかこの切り替えアイコンの表示させ方をご存知でしたらご教示下さい。
ホーム画面にお気に入りでウェブを置いていて、毎回開こうとすると5つくらいから選んで選択出来たのですが(アプリ??ブラウザ、Yahoo!、Chrome等)、その選択が減ってしまいました。どうしてですか？
どなたかスマホでテキストエディタ・アプリ QuickEdit無料版 を使い慣れている方はいらっしゃいませんか？ 私のスマホは docomo の SONY製 SO-01H で、当該アプリを使用中です。SDカード内のテキストファイル(拡張子 .txt)を読み込んで編集後、(上書き)[保存]をしようとすると、 》 [SDカード]を選択し、QuickEditにSDカード 》 への書き込み許可を与えてください。 なるメッセージに見舞われるのです。(→添付図参照) ちなみに、内蔵ストレージへの保存は問題ありません。 「書き込み許可を与え」方をご教示ください。
ＡＱＵＯＳ ＳＨ-Ｍ０１はイオンモバイルでも使用可能でしょうか？ ガラケーからスマホに変えようと検討していますが、詳しいことが良く分からないので教えてください。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
先日、初めてandroidのスマホを買いましたが、いきなり躓いて困っています。 スマホの初期設定を済ませ、chromeをダウンロードしインストールするまでは良かったのですが、 chromeにログインしようとしたところ、画面がいくら待っても変わりません。 手順としましては、 1　chromeを立ち上げる 2　設定からログインしようとする 3　スマホの設定で使用しているgmailを選択し続行を押しても画面が変わらない と言った感じです。 何度かアンインストールして入れなおしてみたりしたのですが変化はありません。 使用している機種はZenfoneMaxProです。 androidのバージョンは5.0.2です。 同じ症状で悩まれた方、この状況からの脱し方のわかる方、 ご回答をよろしくお願いします。
パケット通信料の使いすぎについて 僕の使い方では今までの経験から、パケット通信料が殆どかからないのですが、今日いきなり何故かわかりませんが、パケット通信料が一日で最大までいきました。動画も見ないしポケットに入れていてときたまLINEスタンプやメッセージが届くくらいでした。一日で1.5ギガ使ったそうです。どうしてこんなことが起きたのか、わかりませんか？
テザリングに失敗しました。 シャープ SH-06D を使用してます。 SIMフリーです。 今回、手持ちのノートPCに向けてテザリングを試みたのですが失敗しました。 添付写真右側で「接続」と示しているように、電波は発信されているようです。 しかしながら、「インターネット アクセスなし」と表示されておりネットを使用できません。 赤いX印まで戴きました。 本件は、一体どこに問題があるのでしょうか？ どなたか御教示下さい。 情弱ですみません。
シャープ SH-06D を使用してます。 SIMフリーです。 今回、手持ちのノートPCに向けてテザリングを試みたのですが失敗しました。 添付写真右側で「接続」と示しているように、電波は発信されているようです。 しかしながら、「インターネット アクセスなし」と表示されておりネットを使用できません。 赤いX印まで戴きました。 本件は、一体どこに問題があるのでしょうか？ どなたか御教示下さい。 情弱ですみません。
アプリはＳＤカードに移ったと表示されているのに、 ＳＤカードの合計容量1.85中1.4くらいで、アプリのデータの大きさとあっていません。 どのようにすればちゃんと移りますか？
スマホでZ3コンパクトでワイヤレスでイヤホンをして音を聞く方法があったら教えて下さい ブルートゥースだとあいほんができるみたいですが、アンドロイドでも同じような機能があるのでしょうか 具体的な商品名とやり方がわかると助かります よろしくお願いします
スマホとパソコンでEvernoteを使っていますが、 Evernoteの同期のタイミングはいつでしょうか? 同期ボタンを押した時だけですか?
以前からスマホ（Andoroid)にてGmailを利用してきました。　先日、別のGmail アカウントが必要となり、以前から持っていた別アカをスマホでも利用するようになりました。　つまり、２個のGmail アカウントを同一スマホで使用できるようになったことになります。 しかし、ここにきて、後でログインしたアカウントは不要になりました。　そこで、削除しようとしたのですが、その方法が分かりません。　Gmail から設定画面に移っても、アカウントの追加の案内はあるのですが、削除のついての説明は見つかりません。　Gmail アイコンをタップした時に中に２つのアドレスがある状態は、もはや不快です。 どなたか、このGmail アカウントをスマホから抹消する方法を教えて下さい。該当アカウントには不審かつ不快なメールが届いているし、それを他人に見られてしまう危険は避けたいのです。 因みに、Google アイコンから入って削除を試みましたが、不調に終わりました。PCとは勝手が違うようです。 どうか宜しくお願いします。
以下の条件でandroidのビデオカメラアプリを探しています。 フリーが望ましいですが有料でもOKです。 もしあれば教えていただけますでしょうか。 ・HD（1280×720）で撮影できる ・動画ファイルのビットレートを設定できる ・撮影時間に制限がない
docomoのJOJOスマホを使っております。 2012年8月発売なので、もうすぐ４年になりますが、特に問題無く使えております。 ただ、最近のゲームをやろうとすると、アンドロイドのバージョンが足りなくて、涙を飲むことも多くなり、買い替えを検討しております。 ビシバシ使う予定は無いので、格安スマホでフリーSIMにしようと思っているのですが、一万円くらいで手に入るスマホだと、 私の持っているJOJO携帯と同じくカメラが800万画素くらいで、そこに重点を置くと1300万画素くらいのもう少し高いものにするべきかどうか悩んでおります。 （購入予定は、FREETEのPriori3を考えております。） カメラの画素数だけで言えば、800万画素が同じであれば、この4年間で進歩はありますか、新しい方が綺麗に撮れるなど、最近同じ画素数で買い替えをされた方々から、ご意見をお聞きしたいです。 どうぞよろしくお願いします。
どういう目的があれば、2つ持つことになるのですか？ ひとつは電話用で、ひとつはネット用でしょうか？
JANコードを読み取るアプリはありますか？
スリープサイクルのアプリをダウンロードしましたが、すべて英語で使えません。 ネット等で見ると、日本語にバージョンアップしたとありますが、実際アプリを起動しても、 日本語に変換できるような機能もなく、ネットで日本語に変える方法も全く出ていません。 PCサイトには日本語訳したものが出ていますが、いちいちPC見ながらスマホをいじる事もちょっと面倒です。 勝手にバージョンアップするのを待つしかないのでしょうか ちなみに私のスマホはアンドロイドです。 おわかりでしたらどうぞ回答をお願い致します。
同機種を用意した場合、システムの設定からアプリの移動までケーブル等を使い、まるまる移行する事は可能ですか？また可能な場合の設定方法を教えて下さい。
今度、エクスペリアZ4からXに機種変更しようと考えていますが、XはZ4にあったHDMLの有線接続ができなくなっています。これは、端末からテレビに出力する事が出来ないのでしょうか。 出来ないなら、Xに機種変更するのをやめようかと考えています。
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.livewallpaperkkpicture.cat&hl=ja このアプリを使っているのですが 自分の持ってる猫画像を追加するには どうすればいいでしょうか？
4日前に購入し、本日ケースを購入しました。 いざケースに入れると、真っ暗になって操作できません(>_<) ケースから外すと通常のように使用できます、、ケースに入れたままウェブ等をみるのはどうしたらいいのでしょうか？ 時間とか天気だけ円の中に見えますけど、、
実家のテレビを買い換えようと思って家電量販店に行ったら SONY の Android テレビを勧められました。説明を聞いてもあまりよくわからず…。家に帰ってネットで調べてみてもイマイチよく分からないです。多分あまり難しいことはしないですが、あえて Android テレビを選ぶ理由は何でしょうか？ 今のところの認識は、やたら大きい Android 端末でテレビが見られて、スマホやタブレットの端末とも連携できますよ？みたいな感じです。 Sakura.I
DOCOMO　XperiaZ3を使用しています。 現在95％使用中になっており、9割以上アプリが占めているようです。 空き容量が少ない　と警告があるのでアプリを消しているのですが、容量が増えません。 やっていることは、 使用しないアプリをアンインストールor無効化（元々インストールされていた物もだいぶ消しました） 画像などSDに移動できるものはSDに キャッシュ削除 です。 それでも90％以下になることがなく、すぐに警告がでます。 他になにをしたらいいのでしょうか。
スマホ版のタイプ数カウンターみたいなアプリはありますか？ 文字の入力数をカウントしたいです。
どうしてますか？ ガラケーの時は赤外線通信がありましたが スマホ同士はて入力するしかないのでしょうか？
アンドロイド　Galaxy J SC-02Fを使っていますが、 画面のタイムアウトが１０分までしかありません。 できれば画面ロックをしたくないのですが、何か良い方法はないでしょうか
Android版のクローム（ブラウザ）を使用しています。 クロームのブックマークのバックアップは、同じアカウントでログインすることで、ブックマークのデータを引き継げるそうですが、 AndroidからWindowsに変えた場合でも、同じアカウントでログインさえすれば、ブックマークは引き継がれるのでしょうか？ よろしくお願いします。
エクスペリアです。 スマホの画像をテレビに出力することは可能でしょうか？ 何か器具を使えば可能ですか？
Google Playでなにかアプリをインストールする際に この画面が出るときがあるのですが いつもスキップを押して飛ばしていますが それでいいのでしょうか？ 無料の場合はスキップで飛ばして良いのですか？
スマホ（Galaxy s7 edge）とタブレット（LifeTouchＬ）を持っています。 タブレットの充電器が壊れてしまいスマホの充電器をさして寝ましたが、タブレットは充電されず、今スマホにさしたらスマホまで充電されません( TДT) これはタブレットにさしたせいで充電器が壊れたと思っていいんでしょうか？？(T_T)
docomo, auで売られている、Galaxy S7 EdgeにはHeatPipeは搭載されていますでしょうか？ 御存知の方、教えてください。
アンドロイドで ソフトウェア更新を設定してくださいと通知が出てうっとうしいので 出さないようにしたいのですが、どのようにすれば良いでしょうか・
グーグルドライブに音楽を保存したので、スマホでその音楽をダウンロードしたのですが音楽プレイヤーに表示されません、ファイルマネージャーにはダウンロードりれきが残っていてそこからは音楽を聴くことが出来るのですがオーディオと書いてある所には表示されません。 ダウンロードした音楽を音楽プレイヤーに表示させる方法を教えてほしいです
端末はZTE Blade Vec 4G（windowsソフトによるroot化済み）です。 軽い気持ちで/system/media/bootanimation.zipの画像データを削除したところ、 再起動した際に、おそらくbootanimationの流れる段階で 画面が黒いまま止まってしまいました。それ以上先に進めず電源ボタンを押すしかありません。 すぐに私のしたことが如何に軽率で、危ういかということに気づきました。 その後、三夜を費やして復旧を試みたのですが、調べれば調べるほど 私が何をしても無駄であることを突きつけられました。 recovery modeに辿りつくことは出来ました。 項目にあった初期化は/data以下が対象で、/system以下に影響がないと ネット上に書いてあったので試みていません。 そもそも求めるものが、データ等はそのままに問題を取り除くことだったので、 端末の状況を戻してしまう操作を取ることができませんでした。 bootanimationは 1　/data/localのbootanimation.zip（通常存在しない） 2　/system/mediaのbootanimation.zip（メーカーのbootanimation） 3　/fireworks/fireworks-???.apk内の画像データ のいずれかを利用して行っているらしいです（上から優先度順に並べてます）。 2のbootanimation.zipを丸々削除すると、3のbootanimationが流れるのは 文鎮化する前に試していました。私が本来あるはずの画像データを削除したのが いけなかった。 ともかく、2のbootanimation.zipを削除もしくは別のそれで上書きするか、 1のbootanimation.zipを追加できればいいのではと考えた私は、 PC(windows 7 ultimate)を使って、adbやfastbootコマンドを使用してみました。 しかし、permission云々なのでfalseと出ました。 開発者オプションに辿り着くことも、まず起動すらままならないので USBデバッグをONにすることはできず、悪循環だと気づきました。 前述の黒い画面でadbが端末を認識してくれたので、 （今はまた認識しなくなった） adb shellを実行。・・・・・・結果をいうと、read onlyでやはり書き込みなどは出来ませんでした。 fastbootは、説明を見たところ、求めたような操作が出来ないので使いませんでした。 ZTEは中身のバッテリもストレージも取りだせない（はず・・・）なので、 もうどうしようもないです。 このまま開けられない倉庫状態（文鎮）のまま、なんでしょうか。 ですよね、多分・・・・・・。今では、せめてdataのバックアップが取れないかと 思っています。まだ調べてませんが、絶望的かもしれないです。 親に購入してもらった端末だったので、すごく罪悪感でいっぱいです。 新しい端末をほいほい購入できるほど(貯金はありますが）の裕福な家庭ではないので、 こんなことをしてしまっていながら、足掻き、絶望するには十分な三夜でした。 失敗に学ぶ・後悔先に立たず、などの言葉を痛感します。 勉強料は高いです。使って一年と半年だったので愛着もあったので。 取り返しのつく、許される失敗で自分を高めていける人は、 どんなに幸福なのだろう、とそんなふうに考えてしまいました。 ・・・すみません。はっきりとした質問をします。 復旧（あるいは個人データを含むバックアップ）は無理ですか？ 自分に可能な範囲はもう試した（つもり）なので、 これ以上はもっと上の領域の人であれば何かあるかもしれませんが、 そんな希望があればと今でも思います。 でも、回答者様方・・・あなたに分かる範囲でいいので、 はっきりと答えてほしいです。 ここまで読んでくださってありがとうございます。
数年前に買ったNexus7を使ってますが、動作が緩慢だったり固まるので先だって工場出荷時に戻しました。今のところ動作は少し遅いものの、何とか我慢できています。 上記の商品購入時に、併せてMobile bluetooth keyboard For nexus 7を買い、以前はそれを使って文面作成やメールができていました。 今回「設定」－「Bluetooth」で見ると「ペアリングされたBluetooth」に上にあるMobile bluetooth keyboard For nexus 7がありますがその下に、「使用可能なデバイス」とありさらにその下に「周辺にbluetooth デバイスが見つかりません」と出ます。 「ペアリングされたデバイス」の下にあるキーボードボードマークを押して、数字を記入しても写真のようになります。 この接続の方法をどなたか教えて頂けませんか。 よろしくお願いします。
Android4.12のスマホを利用中です。 画面上部から下にスワイプすると、通知エリアを開いて各アプリからのメッセージ（通知）を確認できますが、 なぜか先日頃から、１つの通知エリアがブラックアウトしたままになっています。 そのアプリが通知している所だけ、時間以外は真っ黒なままです。（時間はリアルタイムではなく、何かのアクションが起きた時のものだと思います。） タップしても開いてくれず、覚えてもいなかったので、何のアプリの通知のものか分かりません。 再起動したり、電源オフにして半日経ってから電源オンにしたり、しても改善されませんでした。 何のアプリのものなのか、特定する方法はありますか？ アプリを１つずつ削除していく、とかいうのは無しで、お願いします。 多分、ですけど、自動でアップデートされるようになっている、Google開発者サービスが原因なんじゃないかと思います。 最近アップデートされ、それから勝手に落ちることが何度か見受けられたので、直接的か間接的か分かりませんが、開発者サービスが悪さをしているんじゃないかな？と思います。
ｙａｈｏｏドライブを使用しています。 このアプリの為かどうかは分かりません。 利用中に、関係無いポップアップ画面に切り替わり、アプリのダウンロードを要求して来ます。 パソコンのＩＥなどに現れる、ポップアップの強要広告に似ています。 ＩＥ等は、これらのソフトを消すアプリが有りますが、アンドロイドでも同様のアプリは有るのでしょうか？
wifiが自動で繋がるように該当のSSIDに対してのPWがスマホに保存されてると思うのですが そのPWを知りたいのですが スマホの機能での見方がわかりません。 なので、アプリで見たいのですが そのようなアプリはありますか？
スマホのフルセグで見るテレビと、ワンセグで見るテレビは、 全然画質が違うのでしょうか？
スマホです。 自分のインターネット閲覧履歴より URLごとにどのぐらいの通信料がかかったか知りたいのですが そのような事が知れるアプリはありますか？
スマホの音楽や動画などを移したいです、スマホを新しいのに変えたのですが新しいスマホにはSDカードを挿すことができずパソコンもないのでデータを移せません、移す方法をお願いします！
下記のような症状があり困っています。 (1)バッテリの消耗が激しい（100パーセントの電池残量が２時間後に50パーセントを切る） (2)設定もしていないのにカメラのライトが点灯する (3)色んなアプリが勝ってにいろいろ開く (4)暗い場所での撮影に適した　マニュアル・モードでの　Night Catch に設定しても被写体はおろか画面全体も暗い 以上、非常に不愉快な思いの連続です。 なにか良い解決法はありますでしょうか。 よろしくお願いします。
NEXUS7 (2012) Wi-fiモデルにMultiromを入れ、3つのOSを入れて動作させていました。 これを購入時の状態に戻したいと考え、3つすべてのOSをTWRPから削除し、ファクトリーイメージを使用して1つのOSだけを再インストールしました。 しかし、16GBの容量があるはずなのですが、OSからはストレージ容量が6GBしか認識しません。 残りの容量も使用したいのですが、どのようにしたらよいでしょうか。 現在のデータはすべて消えても構いません。
古いスマホを使ってる人ってけっこういますよね そこで問題になってくるのはosのアップデートだと思います。 どうやら、osのアップデートは販売終了してから3年とかなり短期間しかアップデートしてくれないみたいですね。 もしosのアップデート期間が終わったら、その後どうやって対応するのでしょうか？ ファイアウオールやウイルス対策ソフトを導入すればなんとかなりませんかね。
欲しいスマホの条件があります、 1、Bluetooth対応 2、画面がなるべく大きい 3、MVNOの格安simが使える 4、なるべく低価格 5、アンドロイドos 以上のポイントを抑えたスマホとなると、どのモデルになるでしょうか？
ドコモ・スマートホンXPERIA_Z3　に、 ドコモのケーブル（microUSBケーブル01）を使用して、 USBメス－USBメスアダプタを接続して、 その後に、USBメモリを接続しましたが、 認識しませんでした、勿論本体は、開発者向けオプションモードになっていて、USBデバッグ、USB経由のアプリを確認と言うモードにはなっています。 どうして、認識しないのでしょうか？ それとも、下記のアダプタを使用しないといけないのでしょうか？ AD-USB18W ( サンワサプライ)　AD-USB19BK (サンワサプライ)は、 使用できるのでしょうか？ 次は、XPERIA X Performance (SO-04H)を購入するつもりですが、出来ると思いますか？ ご存知の方が、おられましたら、宜しくご教授お願いいたします。
WMPを使ってスマホに音楽を入れようとしましたが認識しません。 スマホ→au KYV36 Android5.1 パソコン→Windows8.1 USBで繋いでもデバイスとドライブの所に出ず、未指定となっています。 家族のスマホですが、自分のXperia Z5は繋いだだけで勝手に認識してくれるので、なぜこのスマホがこうなるのか全くわかりません。 auのサポートに聞いてもダメでした。 何か解決策はありますでしょうか？ お知恵をお貸しください。 よろしくお願いします！！
なぜ最近のスマホは、赤外線通信の機能がなくなったのでしょうか？ 利用者が少ないからでしょうか？ 携帯の番号やアドレスを交換する際は、 昔はよく赤外線通信を使用していました。
Androidには、Siriにかわるキャラはいるのでしょうか？ ドロイト君はしゃべらないですよね？
フリック入力の事をいっているのでしょうか？
スマホの動きが遅いのですが この内容は、遅くて当たり前なのでしょうか？
この条件にハマるスマホってないでしょうか？ 1、アンドロイドos 2、ホスト機能あり（ディスプレイ・マウス・キーボードを有線でつなげて使いたい） 3、速度制限なしでデータ使い放題にしたいので、MVNO系のsimが使える 4、なるべく本体価格安め という条件を希望しています。 よろしくお願いします！
VoLTE（ボルテ）に対応している電話のほうが 対応してない携帯より 音声の質が高いのでしょうか？
xperia sol23の液晶パネルが破損してしまい、パネルを購入して交換したいと思っていますが、型番がわかりません、z1でもいろいろ型番がありまりますがあうのでしょうか？分かる人、アドバイスをお願いします。
アンドロイドスマホで撮った写真の位置を、アンドロイドスマホのグーグルマップで表示したいです。 （グーグルマップでルート検索して、写真の場所に行きたいのです。） 新しくアプリを入れずにできればうれしいですが、無理なようでしたら無料アプリをご紹介いただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
NHKの美しいとき（瞬間）のサイト http://www4.nhk.or.jp/sekatoki/ をPCの画面に出してそれを印刷したら、文字ばかりになって画像が印刷出来ません。 どうしたら印刷できるのかお教えください。 私がしようしているPCは　Windows7です。 http://www4.nhk.or.jp/sekatoki/
再起動しても、キャッシュを削除しても、 起動中のアプリを終了しても、見れません。 ユーチューブもそうですが、 他の動画も見れません。 ちなみにアプリは使用せず、クロームの画面で見ています。 他に出来る事はあるでしょうか？
本体の充電が少な目な状態で充電した方が スマホの電池の持ちが長くなるときいたのですが どのくらいがいいのでしょうか？
いつもソフトウェア？アプリ？がアップデートされるときは Google Playでアップデートされると思っていたのですが 今回はこの画面が出ました。 この画面でもいつものように Google Playでのように アップデートされるのでしょうか？
Android 4.2.2が動いているスマホ(xperia)で、電源をオンにしたら自動的にテザリングがオンになる設定をするのはどんな操作か追加アプリがいのでしょうか。 Google Playで"強制テザリングON"というアプリを入れてみましたが、対応機種が違うようで、使えませんでした。(画面は出るが、反応しない)
現時点で、Android6.0のバージョンのスマホは売ってるのでしょうか？ 最高でも5.1でしょうか？
発熱しやすくなることだけですか？
防水の携帯なら、携帯の画面や回りを消毒用エタノールで拭いても良いですか？
自分の好きな素材や画像やアイコンを使って XPERIAのテーマを作りたいのですが そのような作成キッドはありますか？ PCで作成しスマホにダウンロードでもOKです。
シャープ　AQUOS SHーRM 02 を使い始めました。電源を入れると「ＡＱＵＯＳ　ＳＨＡＲＰ」の文字のほか注意や警告が出てきます。これらを消す方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
エクスペリア以外のスマホでも使うことは可能ですか？
PCとAndroidを繋ぐケーブルを購入し使用していました。 はじめは問題なくデータ転送が出来ていたのですが、 4ヶ月くらいして段々使えなくなってきてしまいました。 断線してしまったのでしょうか？ 正常な場合、PCに繋ぐとスマホの赤ランプが点灯し、PCにはスマホの内部ストレージが表示され、データ転送が出来ました。 最近では、まずPCに繋いでもスマホの赤ランプが点灯しないことが多くなりました。 ランプは点灯しませんが、スマホ画面はOFFからONになるのでなんらかの反応は示すようです。 何度か抜き差ししていると、時々赤ランプが点灯します。 この場合、スマホの通知にはMTP接続になっている表示がちゃんとされます。 そして、PCにはスマホの内部ストレージも表示されました。 ………が、内部ストレージの中を表示すると、ファイル数が0の表示になっているのです。 PCのファイルを、ファイル数0のスマホへコピーすることもできません。 ……………が、それでも何度か抜き差ししていると、内部ストレージの中身も時々ちゃんと表示され、データ転送も問題なくできます。 …ほんとに時々ですが…。 デバイスドライバの再インストールを試みても、同じ状況です。 充電については、コンセントに直接繋いだ場合には確実に充電されます。 ということは、ケーブル側ではなく、PCやAndroidスマホに問題があるんだろうか？ 以上より、ケーブルを新しく買えば解決する問題なのか迷ってしまい、質問いたしました。 よろしくお願いします。
Androidを使っています。 suicaやidは、 NFC という機能を使っていますか？
初歩的な質問ですみません。 androidのスマホのExperia Z3ですが、初期状態では本体に写真の画像が入るようですが これをSDカードに入れたいのですが、どうやったらいいでしょうか？ 詳細に説明できる方、是非教えてください。 よろしくお願いします。
アンドロイドの携帯を使っているのですが SIMカードとUIMカードは別のカードですか？ どちらもスマホの中にあるのでしょうか？
ドコモのスマホを使用しています。 ドコモバックアップというアプリを使い、 ストレージに入っているスマホで撮ったムービーをSDカードへ移行したのですが SDカードのどこのフォルダへ移行されたのかわかりません。 見つけられません。 添付のFile Commander（ファイルコマンダー）の画像がすべてのSDカードのフォルダですが どこにあるのでしょうか？
朝家を出て会社へ行き、 自分のＰＣでグーグルアカウントには朝7時以降入ってないのですが 今グーグルの画像ページを見たら24分前になっています。 スマホ以外からグーグルアカウントでの処理はしていないのですが これは誰かにグーグルアカウントを乗っ取られ、パソコンでログインされたのでしょうか？
現在、海外で、HUAWEIのスマホを使ってますが、メモリーが4GBしかないため、必要なアプリをインストールして使っていると、メモリー不足になります。 そろそろ、買い換えを希望してます。仕事用と個人用のSIMがあるので、デュアルSIM対応機種に限ります。AndroidでもWindowsフォンでも、使用するアプリがあるので、どちらでも良いのです。 Androidならば、内部メモリーはどのくらいが良いでしょうか？ また、Windowsフォンにも、内部メモリー不足等の問題が出てくるのでしょうか？
androidのバージョンなんですけど、特にsimフリースマホの場合、いまだにバージョンが5です。 6バージョンが出てから久しいですが、androidって、無料で使える思うので、新製品が6で販売されない理由はなになんでしょうか？ 私が思いつくのは、アプリの対応がまだ完全じゃないから、クレームを恐れて、こなれている5バージョンで発売している・・・ ちなみに、6バージョンで発売されているスマホは知っています。 ご存知の方、よろしくお願いします。
MVNO(OCN モバイル ONE)のSIMをタブレット(マイクロUSB端子が破損している状態)で使っているのですが SH-01Dでテザリングを使うばあい必要になってくる設定等あれば教えてください。
おはようございます。 最近ようやくスマートフォンに買い換えることが出来ました。 買い換えたのは1週間程前でして、Androidスマートフォンです。 アプリはまだ何も入れていません。入れたいと思っているのは、 １．ニュースアプリ ２．乗換案内アプリ ３．お天気アプリ です。 スマホに買い換えて、便利だと思いますが、知識不足でして、 上記3点のアプリでオススメがありましたら教えて頂けないでしょうか？ その他、ご意見などありましたら、宜しくお願い致します。
スマホの充電にauの共通アダプタと付属の充電用USB ケーブルをつかっています。 ケーブルの方がダメになってしまったので ひとまず同じタイプのケーブルをアダプタにさしてつかっています。 昔のケータイは純正じゃないと電池がはやくダメになるとききましたが、今でもそうなんでしょうか？ だけどスマホ本体の製造メーカーが違うのにアダプタは共通だからあまり関係ないのでしょうか？ よろしくおねがいします。
上の「アップデートあり」はこれから更新するアプリだと思いますが 下の「最新　７３個のアプリ」は 既にスマホにインストールされているアプリで、 更新の必要はないという意味ですか？
現在、Xperia Z3でクアッドコアなのですが アプリの切り替え時に遅くてストレスを感じます。 そこで、Xperia Z5に変えてオクタコアにすれば 今よりストレスなく、スムーズにアプリの切り替えが出来るでしょうか？
現在、Android 5.0.2ですが、6.0へのアップデートすると どのように変わるのでしょうか？ 仕様の変更点が載ってるサイトはありますか？
Xperiaを使っていますが ソニーモバイルコミュニケーションズの 動画を再生するアプリはありますか？ アルバムやミュージックはあるのですが 動画再生が見当たりません。 画像はスマホの画像です。 ＰＣで検索もしてみました。 https://play.google.com/store/search?q=%E5%8B%95%E7%94%BB%E5%86%8D%E7%94%9F&c=apps&hl=ja
はじめまして 言った言わないを避けるための非常手段として、携帯電話の通話録音アプリを使用していました。 ただ、androidのバージョンアップ(現在6.0)についていけなかったのか、録音が出来なくなりました。 代替のアプリを探していますが、たくさんあってどれが良いものなのか……… お薦めがあれば教えてください。
Google Play開発者サービスとはどんなサービスなのでしょうか？ wifiの通信料が一番多いですが どんな通信をしているのでしょうか？ アプリの更新などでしょうか？
お世話になります。androidアプリの一括終了をする時に、特定のアプリだけ終了しないような設定は出来るものでしょうか？ プリインストールされている音楽プレイヤーを聞きながら一括終了をしても、音楽プレイヤーアプリは終了されずに音楽が流れ続けてくれるのですが、後から落としてきたrocket Playerというアプリで音楽を聴きながら一括終了をすると、音楽も止まってしまうので個別に終了しないアプリを選べられれば便利だなぁと思いました。 androidのHTC butterfly を使用しています。 よろしくお願い致します。
50代です。 質問なのですが、なんでもググルというのは良くないことなのでしょうか？ 自分が教育を受けていたころは、民生としてのインターネットはなく、難しいことを調べるには百科事典、いろいろな情報を得る先を見つけるためには「情報源」という感じの本、漢字は漢字辞典という具合でした。親からも分からないことがあると人に聞かないで辞書を引けなどと言われていました。 ラジオの女性アナウンサーの中には、番組放送中に不明、不確かな言葉が出て来るとすぐに辞書を引き、男性MC(年輩者）からいつも褒められている方がいました。 昔のなんでも「辞書を引け」というのと、今のなんでも「ググル」というのは、なにかニュアンスが違うのでしょうか？
初めてスマホ(楽天モバイル、通話SIMライトプラン)を持つのですが、パケ死って初めて聞いたのですが、何か関係ありますか？ もし関係あるならば、防ぐ方法など教えて下さい。 よろしくお願いします
Habitブラウザーで、お気に入りのFirefoxからのインポートを選択すると出てくるのですが、これは何ですか？
2016.5.8から一か月間ホノルルに滞在するため、SIMロックフリースマホAndroidに使用するSIMの会社を探しています。 ホノルルで、契約(米国内通話；無制限、SMS；無制限、データ；3GB~無制限。60ドル程度まで)したいのですが、どこが良いでしょうか。調べた以下の候補を含め、お薦めSIM会社と契約先を、ご提案願えると幸いです。何卒宜しくお願いします。 1.AT&T　アラモアナセンターのAT&T 2.BOOST　MOBILE　アラモアナセンターのRadioShack 3.H2O　WIRELESS　ワイキキトレードセンターのHOKU　WIRELESS 4.Ready　SIM　　　 ワイキキトレードセンターのHOKU　WIRELESS 5.Verizon　　　　　　アラモアナセンターの隣のVerizon 6.Net10　　　　　　 アラモアナセンターのRadioShack 以上
パソコンからタブレットにフォルダを送ったり、その逆をするときはどうしたらいいのでしょうか？ なんかケーブルみたいなものは買ったのですができないのですが。
AQUOS PAD sh-06fを使っています。 この間まで、nhk for schoolの動画が見れていたのに、昨日、１ヶ月ぶりくらいに開いてみたら、「このブラウザではビデオは再生できません」というメッセージが出てきました。「困ったときは」を見ていろいろやってみたのですができません。なんとか見られるようにならないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
自動追加をしたくない場合ですが　現在画面では許可するが緑色で表示になっています。 これは許可したい場合押すボタンでしょうか。 許可してしまっている意味でしょうか。 許可したくない場合の設定確認を教えて下さい。 画像でiPhoneの説明しかみつけらなかったので宜しくお願いします。
pdfのファイルをＤＬしますと、「PNBR0001-1.seam」といった表示でみれません。「ジャバスクリプト」を有効にするよう求められます。Android5.0.2 で開くためにはどうするのか教えてください。
ASUS製のZenfone 2 Laser(ZE500KL) のPINコードによる自動ロックスクリーンがうまく設定できません。いろいろマニュアル等参考にしてトライしました。再起動から復帰する初期画面ではロックがかかりますが、通常の立上がり画面ではロックの設定ができません。先週購入したばかりですが困っています。どなたかご伝授下さい。当方、スマホ知識初級です。よろしくお願いします。（NifMo システムにて使用してします。）
開いていないアプリなのに、「問題が発生しため○○を終了します」と突然表示されます すこし不気味なんですが、これはウイルスですか？
Androidのスマホの検索エンジンアプリでGoogle検索アプリはあるのにどうしてもマイクロソフトのbingが見つかりません。 ビングをwebブラウザ上で使用しているのですが、アプリとしては存在していないのでしょうか？ 何故、アプリとして無いのでしょうか？
andoroidスマホの画面上部にNに似たアイコンが表示されるようになりました。どうしたら消せるでしょうか?
急にインターネットに繋がらなくなりました。 CPA接続をやり直しても、「接続中」からすぐ「接続なし」という表示になります。 電波は4本立っていますし、LTEマークもついています。 通信量制限にはまだ達していません。 http://support.mineo.jp/usqa/trouble/trouble/net/4209269_8892.html ここに書いてある方法は試しましたが改善しません。 どうすれば繋がるようになるでしょうか。 回線はmineo(au)で端末はXperia Z1です。
添付ファイルのようにホーム画面のアプリを整理してフォルダを作成します。 作成後、フォルダを開くと下部にGoogle Playからのオススメアプリ？のようなインストールしていないアプリがアプリ検索として表示されます。 これを消す方法はないでしょうか？
ガラケーで撮ってマイクロSDに保存してある写真を見る方法を教えてください。 ガラケーは壊れて見れなくなってしまい、デジカメにいれても見れません。 他に見る為の方法はありますか？
とりあえずアンドロイドしか持っていませんが、次の条件がなるべくあてはまるアプリってありますか？ まず、自分で行きたい経由地を複数設定できること。それから、車の速度にあまり遅れない表示なこと。以上ですけど有料でもかまいません。
AndroidはUSBデバッグ有効化というのをすれば パソコンに繋いでAndroidを操作できるようになるのですか？ エクスペリアです。
http://www.amazon.co.jp/メディアカバーマーケット-レシーバーのセット】Huawei-1920x1080-Qi（チー）-無線-チャージパッド＆チャージシート/dp/B013LN741A これを買おうと思います 私のスマホの充電部分が壊れているのですが、これを使うにはスマホの充電部分に差し込む必要があるのでしょうか。
知っている方からすれば、何て無いことなんでしょうがお知恵をお貸し下さい。 スマホに変えてからもう何年も経っているのに相変わらず使いこなせていません。 目下、一番困っているのが「自分の電話番号」なのです。 ただ、表示の仕方そのものは以前に教えてもらって、設定→本体設定→プロフィールで 知ることは出来るのですが、微妙に一手間かかるというか…。 そして、困っているのはもう少し特定というか、以下の状況でのことなんです。 スマホで通話をしながら、何かの問い合わせや申し込みをしたりすることありますよね？ で、「お客様のご連絡先の電話番号をお願いします」となるのですが、 とにかく機械にも数字にも弱い僕はそこでパニックになり、「えっと、何番だっけ？」 上で書いた手順で呼び出そうとするのですが、電話を誤って切ってしまってたり…。 場合によっては、うろ覚えでとりあえず伝えたはいいものの、090以下の部分の数字が、 8桁あるわけですが、そのうち4つしか合ってない滅茶苦茶なのを伝えてて、 切った後に改めて調べ、「間違ったのを教えてました」とかけ直したりする始末です。 PCでいうなら、あるウィンドウを閉じるのではなく最小化して 別ウィンドウを開くみたいな感覚で、きっと通話を切らずに自分の番号を表示できますよね？ 複数アプリの同時使用や切り替えとか、いまだによくわかんないです。 多分余計なことをしたからなんでしょうが、前科があるだけに電話を切っちゃいそうで。 また、メモ帳や付箋アプリなどで自分の電話番号を書いて待ち受けに貼り付けるとか、 考えてもみたのですが、防犯上それはいいのか？と自問してみたりで。 何か良い方法はないものでしょうか？　よろしくお願いします。
先日ドコモのAndroidスマホ（GalaxyS6）を落として、画面が映らなくなりました。 他にAndroidの白ロムを持っていたので大丈夫だったのですが、修理に出すと結構な金額なのでそのまま処分しようと思っています。 問題は画面が映らないのでデータの初期化できないことです。 オークションでジャンク品として売るのが一番高く売れそうなのですが、買い手によってリスクありそうなのですが、ロック（パスワードロック）が掛かっていたら大丈夫でしょうか？ こういう場合は、どこで引き取って貰うのが一番賢いやり方でしょうか。 詳しい方いましたら、知恵をお貸し頂けないでしょうか。
shl22のauスマホです。 ストレージを確認すると本体の合計容量が7.13GBで空き容量が316MBです。 内訳がアプリ31.79MB, 画像動画80KB(動画見たことなし） 音声22.80MB ワンセグ録画データ（録画したことなし）8KB ダウンロード（音楽DLは多数あり）80.20MB キャッシュデータ456KBです。 キャッシュデータは頻繁に削除しています、とりあえず。 この内訳の下に本体内全データを消去（音楽、写真など）、という文がありますが これは初期化されるという意味ですか？ いらないアプリはそのほとんどが内臓アプリです。 内臓アプリは削除できないのですよね？ 削除すると他の機能に影響がでるという警告文がでますし。 株価やフェイスブックとかのアプリいらないのですが。 アプリをいれるとショートカットが勝手に作られますがそれは削除しても 大丈夫ですか？ ブックマークは減らすと少しはいいでしょうか？
初投稿です。既出でしたらごめんなさい。 現在F-01Fを使用しています。 そろそろ二年が経ち、度重なる不注意で側面はデコボコになってきたため、新しいスマホにするか悩んでいます。 二年も経てば色々変化した点もあるかと思いますが、同じような境遇の方で、既に何を購入するか決まっている方、選んだ機種と決めてを教えていただけますか？ 参考までに、私の主な用途は子供の撮影、ソシャゲ、ブラウジングとなります。 TwitterなどのSNSは利用していません。 よろしくお願いします。
スマホ初心者です。 アンドロイド５．１ですが、色々自分で調べましたが、削除できません。 「ブラウザの履歴」や「ウエブとアプリのアクティビティ」削除しても消去されません。 どこから削除するのかご教示いただけますでしょうか。 お願いいたします。
教えて下さい。 現在、PRIORI3 LTEを使用しているのですが、ダウンロードしたアプリがSDカードに入るものと入らないものが有ります。 他のスマフォではちゃんとSDカードに入るのに何故なのか分かりません。 また、高級なスマフォは買えないので、２万円台位で外で太陽の光が直接あたっても見やすい機種はありますでしょうか？ 有りましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
SONYのSO-03E(docomoタブレット)内にある動画や写真が移動できずにいます・ESファイルエクスプローラでSDカードに移動しようとするとタスク失敗と常に表示されます。 アンドロイドバージョンは4.1.2です。 パソコンからアクセスしたいのですがマイクロUSBの部分が破損していて使えない状態です。 有線接続以外で方法があれば教えて頂けないでしょうか？ お詳しい方、当方と同じタブレットをお使いになられている方がおられればアドバイスのほう宜しくお願いします。
友人のパソコンからメールが送られて来て、添付ファイルを付けてないのに 訳の解らない英文で長文が入っています、SBS＊855SSGS9Sとタイトルの様な 物が書かれていますがこの添付ファイルは怪しいものでしょうか。Sの上下に髭の様な 物が付いています。おかしいので二度催促してメールを送信してもらったのですが二度目も 同じ様な添付ファイルが付いて来ました。yモバイルのスマホで受信しています。 これはウイルスなんでしょうか。
docomoのAndroidの売上ランキングが知りたいのですが そのような情報が載ってるサイトはありますか？
こんにちは AndroidのスマホでGmailを使用しています。 ウエブで商品を購入して宅配便で受け取る場合 Gmailで「発送しました。問い合わせ伝票番号はXXXXXX」と 連絡が入ります。 Google Chromeに飛んで宅配便の問い合わせサイトで問い合わせ伝票番号XXXXXXを 入力したいのですがGmailの本文中の伝票番号XXXXXX(数字)のコピー方法が わかりません。(長押しをしてもコピーモードになりません） このような場合のコピーペーストの方法をご存じの方お教えください よろしくお願いいたします。
私のスマホは約４年Androidを使っています。その間一回機種変更しましたがアプリなどのデータを復元することができませんでした。スマホが普及し始めて約１０年になりますが、まだまだ色々な点が未完成だと思います。一番の課題だったバッテリー消耗についてはかなり改善されてきました。もう一つの課題は機種変、紛失、故障などの時のデータ復元です。iPhoneはiThunesがありLINEのトーク履歴まで復元できるようです。Androidはこれに変わるものが見当たらず、 ＪＳバックアップ、heliumなど試しましたが、一部のアプリのバックアップはできませんでした。何方か解決する方法をご存知の方教えてください。
指紋認証が出来るXPERIAはZ5だけですか？
androidタブレットTE508BAWのユーザーです。本機で撮影した写真や動画は自動的に内部ストレージに保存されます。これをSDカードストレージに直接保存するようにしたいのですが方法が分からず困っています。お助けください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：Android」についての質問です
京セラのスマホを使っています。 動画撮影すると、マイクが音を拾いすぎてるようで、いつも音割れしてしまいます。 以前はiPhoneでそのような事で悩むことは無かったのですが。 同じ症状の方いますか？ 調整とか設定とかできるものですか？ よろしくお願いいたします。
スマホです。 LTEを使うより、wifiを使う方が、 電池の消耗は激しいのですか？
Androidのスマートフォン（SCL22　非rootです）に三菱東京UFJ銀行、三井住友銀行のアプリを入れて使っています。 これらのアプリはUSBデバッグをオンにした状態だと使えないらしく、オンにすると公式のWebページが開き、「USBデバッグを無効にしないと使えません」とでます。 私は、普段はUSBデバッグをオフにしているのですが、度々Heliumでバックアップを取るためその時にはUSBデバッグをオンにしています。 バックアップを取ったらオフに切り替える、という使い方をするならば（その都度警告が出る以外）問題ないのでしょうか？ RootをとったりiPhoneの脱獄のような恒久的なものではなく一時的にUSBデバッグをオンにするくらいなら問題ないのかな、と思った次第です。 ご回答をよろしくお願いします。
バッテリーを交換しようと思ったのですが、 新しいバッテリーと、古いバッテリー、 どっちがどっちか分からなくなってしまいました。 バッテリー診断アプリで、 見分ける事は可能でしょうか？ もし可能であれば、どのアプリが いいでしょうか？ アドバイスお願いします。 (機種 : docomo Galaxy S3 α)
amazonで売ってる商品しか見れないのですか？ Kindleをインストールしても、amazon以外で電子書籍は読めないのでしょうか？
LAVIE Tab PC-TE508BAWでホーム画面の壁紙を変更していたらアイコンや画像の色が抜けて薄くなりました、初期化したら復元できますか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：Android」についての質問です
小学生の子供にスマホを持たせました。楽天モバイルの Liquid Z330、Androidは5.1です。 特定のアプリだけしか使えないように制限をかけたいのですが、よい方法を教えてください。 GooglePlayで適したアプリがないか探したのですが、どいつもこいつもAndroid5.1は未対応のようです。 無料の方法がうれしいですが、それがないならば有料でもかまいません。 よろしくお願いします。
この度はHuaweiのAscend Mate7をを購入したのですが、どうやら通話用マイクが故障しているっぽいのですがどうでしょうか？ 症状としては、音声検索などには全く反応しないのですが（通話も相手に声が届いていない）、レコーダーのほうに録音すれば正常に録音できます。治す方法はあるでしょうか？ 回答お待ちしていますm(_ _)m
アンドロイドのスマホを使ってます。 最近はいろいろと不安な事が多いので、シマンテック社のノートン・モバイル・セキュリティというアプリを入れてます。 このアプリはなかなか優れモノなのですが、 アプリアドバイザーという項目で、ずっと「Google Play 開発者サービス」が高危険度のあるアプリとして検出されています。 このGoogle Play 開発者サービスは、アンインストールしても勝手にインストールされるとか、消してしまったらスマホが正常に機能しなくなったという記事を読んでるので、アンインストールに躊躇しておりますが、アンドロイドスマホを使う以上、リスクは許容しなければならないでしょうか？ それとも、特に問題無いアプリなのでしょうか？
データーsimカードでSMS（電話番号あり）のsimカードを格安スマートホンで家のWIFI環境で使っています。楽天電話をダウンロードしても電話はできないといわれました。IP電話でないからでしょうか。WIFI環境のあるところであってもダメでしょうか。０５０＋はデーターsimでもWIFI環境があれば使えるのですが。
AU　エクスペリアZ4を使っています。 先日買ったばかりで、色々と調べてみたのですが、どうしてもわからないので教えてください。 わからない点は、以下の２点です 設定⇒言語と入力⇒ユーザー辞書と開くと　【日本語　日本語（日本）】の二つがありますが、この二つの違いがわかりません。 この機能は入力の際の補助になるものと思い、（わからないので）上記の双方に、よく使う単語と読みを入力しました。 ところが、登録後も入力の際の変換候補として出てこないので、メールの入力画面より、キーボードの左上の「ツール」をタップし、そこから右上に出てきた「・・・」をタップして「ユーザー辞書」を出し、そこに登録しました。 今度は、登録した単語が変換候補に出てきました。 設定のユーザー辞書から登録する【日本語】【日本語（日本）】 入力キーボードから登録する【ユーザー辞書】 この３つの違いと、使い分け方を教えてください
僕は長年2chを利用してきましたが、なんだかウンザリしてきました。 面白いのですが、これ以上2chに浸かってしまうと人間的にダメになっていってしまうんじゃないかと不安になってきてしまいました。もう何年もの間いつも、他者をどのようにして煽り、釣るのか、ということばかり考えてしまっています。 2chを利用していると、隙あらばついつい煽りレスを投稿してしまいます。 そうしているうちに段々と、自分は歪んだ人間なのだと心のなかで自己評価するようになってしまい、自信を持てなくなってきて、現実での人付き合いも極端に少なくなってしまいました。 だから、2chをやめて他の掲示板に移り住もうと思うのです。 いくつかの条件を提示しますので、それに合った掲示板を紹介していただけたら嬉しいです！ まず絶対条件として、平和なこと。例えば、2chでは、性別差別が蔓延していました。僕は男ですが、2chで性別差別が蔓延していることにウンザリしていました。性別差別に限らず、本人に落ち度はないのに、ある特定の境遇を持って生まれてきたがために差別する、というのは嫌いです。 まあ、とりあえず純粋に雑談できればいいってことです。 そして、匿名でないほうがいいです。 みんなそれぞれのハンドルネームを使用している掲示板だと嬉しいです。 条件はこれくらいです。 おねがいします。
ドコモのAndroid so-01gを利用しています。 気づいたら液晶画面の下まん中付近(タッチパネルで良く使う辺り)を押すとパコっと小さな音がします。 普通に使っていると音はしないのですが、液晶を押す感じにするとパコっと鳴ります。 これは故障でしょうか？
現在AQUOS PAD SH-08E（ビルド番号は01.00.04）を使用しています。DMM mobileのSIMカードの使用を検討しており、DMM mobileのサイトで動作確認端末を調べますと、AQUOS PAD SH-08Eの動作確認時のバージョンが01.00.03となっておりますが、SIMカードを変更しても大丈夫なのでしょうか？DMM mobileに問い合わせましたら、メーカーに問い合わせて欲しいとの返事でした。宜しくご教示お願い申し上げます。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
私はネクサス7(2012)を持っています。 bluetoothイヤホンを買おうとおもうのですが、いろいろ調べてもどんなものが対応していて 何を選べばいいかまったくわかりません。 音楽さえ聞ければいいので、できれば3000円以下で良いものを教えてください。
F-02Gのスマホを使用しています。 メールやmixiなどで文を入力しようとタッチすると、 勝手に連続して、ダート改行されすごいスペースができます。 なるときとならないときがあります。 いつそうなら故障でしょうけど、何か原因があるんでしょうか？ 何かご存知の方教えていただければ助かります。
kindleアプリをスマホにインストールするだけは、タダですか？ 本を見るときにお金がかかるのでしょうか？ それともkindleアプリは月額使用料などがかかりますか？
　こんにちは。 　ただ今、ガラケー使用中なのですが、今月中にスマホに変更しようと思い、色々と調べています。 　ある程度まで絞り込んだのですが、これ！というものに決められず、皆様のご意見を頂きたいと思い質問させて頂きました。 　スマホでしたい事は、メール、インターネット、時々電話や写真撮影といったところです。ゲームは滅多にしません。 　機種としては、HUAWEIかASUSで決めかねています。 　調べた段階で個人的にそれぞれの利点と難点を挙げますと、 　HUAWEI 利点 　　・ネット上で評価が高い。 　　・個人的にこれ位欲しい、と思うスペックが揃っている。 　　・そのスペックに対し価格が安い。 　　・デモ機を触ってみたところ、画面が明るく、キレイめ。 　難点 　　・省エネモードにより、新着の通知が入らない、HUAWEI UIの独特さといった意見から、初めて使うスマホには難しいのか？と訝しんでいる。 　　・WiFiがぶちぶち途切れやすいという意見。 　　・少し前にスパイ疑惑がかけられていたことからの安全面への不安。 　ASUS 　利点 　　・メニュー表示や操作の面で使いやすいらしい。 　　・写真に対する評価がHUAWEIより良い。 　　・電池交換が出来る可能性がある。 　難点 　　・サポートセンターや修理時の評判が悪い。 　　・CPUが少し足りないかもしれない、という懸念。 　　 　…というところです。 　皆様ならどちらを選ばれますか？同じ２社で悩まれた事のある方がいらっしゃいましたら、どちらにされましたか？ 　もし、この機種がおすすめ、という特定のものがありましたら、おすすめ理由も付けてお教え下さると嬉しいです。 　長くなってしまいましたが、よろしくお願い致します。 　
Aquos Pad SH-05Gのカラーバリエーションは有りますか？因みに、docomoで…。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
Youtubeで初日に3時間動画をみたらすぐに速度低速化が来てしまいました。制限が5gbなのですがこんなにすぐ速度低速化がくるのでしょうか？教えて下さい。ちなみに機種はsoftbankのexperia z3で、見た動画は弟者さんのfall out 4の実況です。youtube以外のアプリではほとんどデータ使用量は使ってません！
見ていただいてありがとうございます。 ここ最近迷惑メールが届くのですか、「ジモティー」というサイト？からです。毎日家具とかが無料で貰えるみたいな事が書いてあり、URLが張ってあります。それにはタッチしないようにしています。 そこのサイトに登録した覚えもなく、調べてもジモティーが詐欺とはっきり書かれたものはありませんでした。 そして、会員登録が完了しましたと言うメールには私の名前(下の名前)が書かれていて、いったいどこから漏れたのか不安です。 端末はandroidです。こういうのが届くのは初めてで、どう対応していいか分かりません。 会員登録が削除できるURLも貼ってありましたが、触らない方がいいですよね？ そもそもこれが本当に詐欺なのかも分かりません。もちろん登録した覚えはないのですが、どこからかIDとか漏れたのかもです。 詳しい方、どうすればいいか教えて下さいm(_ _)m
bluetoothver3で 3000円以下で何か良いものはありますか？
NTT DOCOMO FUJITSU F-01D OCN SIMを使用しています。 デザリングにすると強制的にドコモに切り替わります。 F-01Dに対応したAPN切替ソフトを教えてください。
フォトギャラリー内で消したはずの画像がゾンビのように復活して困っています。 snsアイコン用にと滅多にしない自録りをして、その後すぐに削除したのですが snsアイコンを変える度に復活します 酷い時は100枚近く自分の顔がギャラリー内に並び 他人に見られたら確実に「あ、こいつナルシストだな、友達やめよーかな」 なんて事になりそうです この緊急事態はどう乗りきればいいでしょうか。
格安スマートフォンを買いました。LINEをダウンロードして動いていますが、画像のように トーク欄が下にきています。キーボードは移動できることはわかっています。一番したにキーボードを移動するとトーク欄が見えなくなってしまいます。キーボードの上に普通トーク欄の白い部分があるのですが、どうしたらキーボードの上に移動出来ますか？教えて下さい。
私はネクサス7(2012)を使っています。 bluetoothイヤホンを買いたいですがなかなか対応しているものが見当たらなくて... ３０００円以下でなにか良いものはないでしょうか？
私はネクサス7(2012)を持っているのですが ELECOM LBT-HPC11AVPNという製品は使えますか？
スマホを買ったときに、既に色々なアプリが入っていました。ですが、全部のアプリを使っているとは思えません。 数が多いと使いたい物を探すのも大変なので(本当によく使うものは、見やすい位置にまとまっていますが)、必要のないアプリは消したいのですが、使っている意識が無くても大事な物があるかも、と思うと躊躇してしまいます。 何か判断できるような基準、方法はあるでしょうか？ SHV31を使っています。
au Xperia Z5(android ver 5.1.1)を使用しています。 スリープ状態から電源ボタンを押すとスワイプのロック画面が出るのですが、それは皆様も同じかと思います。 ただ1度でもスリープ状態にしてしまうと、その度にLINEやYouTube等のアプリを開く際にも認証が必要とされます。 9つの丸があって、自分が決めた形になぞる(？)やつなのですが…。 確か使い始める時に設定したような気がするのですが、今となっては必要なく、正直わりと手間です。 設定をいじってみたものの、解除方法が未だに分かりません。 この為だけにわざわざauショップに行くのも、近場に無いので渋っています。 分かる方いらっしゃいませんか？^^;
国内で購入した海外用格安プリペイドＳＩＭ（国内でも使用可です）のＡＰＮ設定は国内で設定すれば海外に行ってから再度の設定は不要で宜しいのでしょうか。 要は、ＡＰＮ設定は電波を提供する相手との設定だから、プリペイドＳＩＭはそのＳＩＭに対し行へば海外の通信事業者への設定は不要という解釈で宜しいのかをお聞きしたいのです。
指定した駅に近付くと携帯のバイブレーションをならせるアプリはありますか？ アンドロイドです
音声入力を使いたいのですが、やり方が分からず困っております。 ネットで調べましたが解決できずにいます。 android OS は5.0.2です。機種 Sony Xperia Z3 (au) Google日本語入力は先ほどインストールしたばかりでVerは2.17.2150.3-armとなっております。 Google日本語入力設定項目の”音声入力”にチェックは入れております。 自分で調べた方法は以下になりますが上手くいきません。。 検索キーワードを入れる際に、 (1)キーボード左下 "あ a"を長押し (2)”入力方法の選択” (3)"キーボードの変更"にGoogle音声入力の項目が出る、 との情報を何サイトかで見ましたが出てきません。 入力を試したアプリは、ブラウザ”クローム”、”スレイプニール”、”Youtube”です。 いずれも上記方法を試しても音声入力が出てきません。 ※ちなみにキーボードの変更の際にGoogle日本語入力とPOBox Plusが出てきます。 どなたか解決策をご存じでしたらアドバイスよろしくお願いします！
XperiaのZ3を持ってるのですが ワンセグを見る場合はイヤホンジャックに付属のコードを刺さなくてはいけないそうですが なぜそういう仕様にしたのでしょうか？ 前の携帯はその作業は不要で、 見たい時にワンセグが見れました。
アンドロイドですが、 一番左のアイコン（ファイルにバツ印）って何の意味ですか？ 取説も見たのですが、見つけられず…。
ガラホ＆スマホ共にOSはAndroidですが、私自身は、AQUOSＫ３１を使用して居てアプリの関係で機種変更前のスマホにSIMカードを戻し利用して居ますが、ガラホアプリにGoogleプレイstoreが在ればガラホが使い易く感じますが、如何な物でしょうか？
スマホでテザリング設定したままで別のことをやったり、電源を切ったりしていたら、１日で１ＧＢも使っていました。総てバックグランドであり、フォアグランドは0でした。 実際にテザリングとして使った分だけ消費する設定は出来ないんでしょうか？ スマホはASUS、ゼンフォン５です。
先週の月曜日からいきなり以下のようなスマホ画面全部を覆う全面広告が頻繁に出てくるようになりました。 ゲーム中はもちろん、動画やワンセグを観てる時、スマホを触ってなくても勝手にいきなり出てきます。 写真の広告以外にはアンドロイドの新モデル云々、図書カード、Google Playの別アプリの広告などです。 今のAndroidを使い始めて3年弱になります。 出始める前も普段通りにアップデートをしただけです。(それが原因か？) Chromeの設定を変えてみても相変わらずです。 ウィルス対策アプリでスキャンしても「問題ありません」と出ます。 自分なりに調べても同じような方がいないようなのでとても困ってます。 出ないようにするには初期化しかないのでしょうか？ ご存知の方がいましたら教えてください。 お願いします。
ネクサス7(2012)が壊れてしまい、イヤホンを指しても音がイヤホンから聞こえず スピーカーから鳴るようになってしまいました。 いろいろ試したのですが、直らないので、bluetoothイヤホンを買おうと思います。 価格は5000円以下で音質も良く何か良いものはありますか？ また、ネクサス7はbluetooth4.0に対応していないときいたのですが本当ですか？
アンドロイドの携帯を使っていますが 毎日 充電の残りが80％で充電するのと 20％で充電するのでは 20％の方が長持ちするのでしょうか？
Nexus5 simフリー版でいわゆる格安simを使用してネットと通話をしています。 昨日、気が付いたら画面表示とページを切り替える操作が逆になっていました。 例えばGメールの場合、これまででしたら受信時刻は右端ですが、それが左端にきています。丸いアイコン的なカラーの表示も、これまで左端でしたが、反対側になっています。ページの切り替えもこれまで右にタップすればできたのですが、反対の左側にタップしなければならなくなりました。 このようになったきっかけは、特に変わったことはしていないつもりですが、昨日システムのアップデートをしましたが、これと関係あるのかどうか不明です。 尚、バージョンはAndroid 6.0.1です。 よろしくお願いします。
sony EXPERIA　を使っているのですが、新しくソフトを入れようとするたびに、「内部ストレージの空き容量がありません・・・」云々のメッセージが出ます。 SDカードを追加しており、そちらには十分容量があるので、ビデオや画像等などは全部、SDカードに移動してしまうにはどうしたらよろしいでしょうか。 Windows PCのように、CドライブからDドライブに移す、という感じなのでしょうが、スマホの場合、エクスプローラにあたるものかどれかわかりません。 御教示よろしくお願い致します。
MicroSDカードがほしいのですが もれなくアダプタもついてきてしまうのでしょうか？ アダプタは要らないのですが MicroSDカードだけ購入することは可能ですか？
スマホのLINEのデータ通信量のことで教えてください。 １回のLINE文字数を１００文字と仮定して、これを１日に５０回送信した場合のデータ通信量はどのくらいでしょうか。 また、LINEアプリを開いて文字を打ち込んで送信する訳ですがデータ通信量はどの動作に対しかかるのでしょうか。 (1)アプリを開いてから閉じるまでの時間に対してでしょうか。 (2)送信するタイミングの文字数び対してでしょうか。 (3)文字打ちを行なって、送信する時間に対してでしょうか。 以上宜しくお願いします。
XPERIAの携帯を使っているのですが 充電やパソコンとの接続をする際のコードを電気屋で買う場合は XPERIA用ケーブルじゃないとダメでしょうか？ アンドロイド対応用のものだけでも使えないのですか？
アンドロイドのアプリのアップデートで この中の1つのアプリは更新したくない場合 どういう操作をすればいいのでしょうか？ 例えばアルバムをバージョンアップ・更新したくないと思ったときに 長押ししてみましたが なにも起きませんでした。 横にもさっと流せませんでした。
仕事で使っている住宅地図が沢山あつて車の中でもスペースをとりタブレット端末で住宅地図が見られないかと思って何か良い方法があればご指導お願い致します。
SIMロック解除をしたいわゆるSIMフリーのスマホ端末はどのキャリアのSIMでも本当に使えるのでしょうか。 (1)音声通話とデータ通信を両方使う場合 (2)データ通信専用で使う場合 以上、(1)と(2)の使用条件でSIMフリースマホとSIMカードの組み合わせは一緒なのでしょうか。 私が気にしてるのは、よく理解できてないのは、Docom、Softbank、au、Ymobileの端末とSIMカードはどれとどれでも互換性有りなのでしょうか。 それで、例えばアメリカに行ったときに、アメリカ用のSIMカードがあれば無条件に全てのSIMフリースマホに使えるのかと言うことです。 音声通話、データ通信両方可能か。 データ通信だけ可能なのか。 以上、教えてください。
一年ほど前に購入したsc04gをだいぶ前に、rootを5.0.2の状態で取り、今日、6.0.1にアップデートするために、初期ロム5.0.2を焼き直し、6.0.1にアップデートしました。 そこまでは順調だったのですが、6.0.1にし、何故か、私は5.0.2の初期romを再度焼き直しました。そしたら、起動画面でループしてしまって、、、再度、6.0.1を焼けば、戻るのでは無いのかと思い、http://www.sammobile.com/firmwares/download/67259/SC04GOMU1BPC2_SC04GDCM1BPC2_DCM/ これをダウンロードして、焼き直しました、起動はしたのですが、エラーを吐きまくり、まともに動きません。。ちょっと、手に負えない状態で、誰か詳しい方教えてもらえないでしょうか。 目的は、通常に動けばよいです。
LG G Pad 8.0 の画面ロック番号を設定していたのですが忘れてしまいました。 初期化しようと思うのですが方法がわかりません。 初期化しない方法もあればご教授願います。 googleアカウントとパスワードも忘れました。
家族にスマホを譲ります。 ペットの画像・音楽データはそのままにしておいてと言われたのですが、 SDカードにデータを移行してから初期化すればよいのでしょうか？ SDにはヤフーファイルマネジャーというアプリで移行ができました。 他に気を付けることはありますか？
TVはありません。 スマホ・xperiaとgoogle chromecastとパソコン（本体とモニター）で パソコンでTVって見れるのですか？ もし、見れるとしたら、 (1)　google chromecastはパソコン本体に接続するのか？ (2)　モニターに接続するのか？ 御存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
今度機種変更するのですが（アンドロイド自体は変わらず、大きさだけ変わるだけです）、ユーチューブのチャンネル登録したものとか、自分の投稿した動画やアカウントはどうなるのですか？引き継がれるのですか？また、バックアップが取れないアプリとかってどうすれば引き継げるのですか？アプリをsdカードに移せないのですか？色々聞いてスミマセン、1つでも分かった人がいたら教えて下さい。
スマートフォン通話用のイヤフォンを探しています。 ネクサス５とキョーセラ　DIGNO C (404KC) で使おうと思っているのですが、互換性があってよい通話ができるイヤフォンはないでしょうか？ 下記を候補にしているのですがアドバイスいただければありがたいです。 Creative マイク付イヤホン EP-630i SONY カナル型イヤホン ブラック MDR-EX110LP/B EHP-CS3560MWH 下記のコメントが大変気になります。 XPERIA Z3 compactで、使っているのですが、音楽を聴く時の音質は、とても良い。 ただ、電話がかかって来ても、マナーモード(消音)にした場合、着信音が鳴らなかったのが残念。さらに、音楽を聴いているときも、コールが鳴らないため、電話がかかって来ても分からず、音楽は流れ続けるため、画面を見ないと分からない。 マナーモードをOFFにした場合は、分からないが、恐らく音楽を聴いている時、電話のコールは、鳴らない可能性あり。
機種変の際iPhoneはiTunesでフルバックアップ復元ができLINEのトーク履歴も一括復元できる 優れモノがあるようですが、Androidにはこのようなアプリは無いのでしょうか？ 何方かご存知の方教えてください。heliumも使ってみましたがダメでした。
AQUOS PHONE Xx SoftBank 203SHから、楽天モバイルSH-RM02に機種変更しました。動画をダウンロードアプリを使用してYou Tuve動画をダウンロードするのですが、ダウンロードされたファイルの画質が荒く、ファイルサイズが203SHで行っていたときと比べ約2分の１になってしまいます。仕方がないので、RM2のテザリング機能を利用して203SH経由でダウンロードしていますがすごく不便です。RM2の設定上で調整する事はできるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
アンドロイド携帯です。 気付いたら、 携帯のロック画面で 「職場までの所要時間　予想所要時間：○○分　○枚のカード」 と表示されてる時があるのですが、 これはどのタイミングで表示されるのでしょうか？ 毎日何時とか決まってるのでしょうか？ 表示される時とされてない時があり決まりが読めません。
スマートフォンの電磁波対策で、電磁波対策があるイヤフォンを購入しようと思っているのですが、良いものがあれば教えててください。 ケースなどは無意味なのでしょうから、イアフォンしかないですよね。 しっかりと通話できるものでしょうか？ 相手が聞きにくいですか？ 端末はワイモバイルで購入したネクサス5と無料で手に入るもっと安いアンドロイド端末の2種類です。
使用スマートフォン　SO-01G(これで分かるようにドコモ利用) 突然、「Google play」上アプリがダウンロード画面から離れず、いつまでたってもインストールされないという現象が起こりました。 (現象／ダウンロード中、を示す、グリーンのバーのアニメーションがずっと表示されるだけで、経過を示す数値表記(何メガ中、どれだけダウンロード済み）もなし) アンインストールは可能。しかしアップデートは不可能です。 故障と判断してもよろしいでしょうか? 　
スマホで書類作成ができ、またコンビニ印刷が出来る、おすすめのアプリがございましたら教えて下さい。
スマホを海外でするときに現地通信会社を選択指定せずに現地のフリーWifiを費用を掛けずに利用できるのですが、スマホ本体が自動的に現地通信会社と接続され帰国してから高額の請求が行なわれる可能性があるようです。 対策として、データ通信とデータローミングをOFFにしておけば帰国してから高額の請求が行なわれることは本当に避けられるのでしょうか。 SMS通信を行ないたいので通話機能をOFFにしないでおきたいと思います。
スマホの時計の時刻表示はデータ通信（３Gとか４G）の電波と電話（通話）の電波のどちらで動作するのでしょうか。 海外でスマホ代を安く抑えるためにフリーWifiを使用し、データー通信をOFFにしても通話は可能ですが、基本画面の時計で現地時刻表示は可能でしょうか。 スマホの設定メニューの自動設定と自動タイムゾーンは勿論ONにします。 スマホの電話機能が使えれば時計表示は正常に働くで正しいでしょうか。
スマホでフリック入力ではない入力方法は何て言うのでしょうか？ 例えば「お」を入力したい場合は 「あ」を５回押す方法です。
Android携帯にきせかえのアプリを作成したいのですが どういう技術と知識があればできますか？ このようなアプリはjavaの知識がないとダメでしょうか？ デザインやアイコンは決まってるのですが 作成キッドみたいなのはありますか？
スマホでサイトを見ているのですが その該当のサイトのページの容量を測定できるアプリはありますか？ 測定する際は URLをコピペでいいです。
ＡＱＵＯＳ　ＸＸ　４０４ＳＨを使っていますが、設計上明らかに 不具合いがあると思うんですが... と、言うのもＡＱＵＯＳＸＸは防水仕様になっているのですが ソフトバンクセレクションが出しておられるスマホカバー（手帳型）を付けて使用してると、ちょっと引っ掛けるとすぐに背面パネルが浮いてきて隙間が出来て防水の意味が無くなります。 二度ほど修理に出して帰ってきますが、同じ様な事になってしまいます。 気を付けて使っていますが、そんなに簡単に外れるのはおかしい！！ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
母がauのCE0168を使っているのですが、 Wi-Fiが繋がらなくなりました。 設定をONにしても接続しようとしても4G回線のままです。 au Wi-Fi接続ツールから各種設定、Wi-Fi安定制御パラメータ更新をしても お使いのパラメータは最新です。と出ます。
先日電話で若い人達が、「自分はBluetoothテザリングができないから遅いんだよな」と言ってたら、もう一人の若い人が「~~~ABDでできるよ」という会話をしていました。その会話の中にはしょっちゅうADBという単語がでてきて、とても興味深々で聞いておりました。それがダメならスーパーユーザーになるしかないとか、開発者向けオプションの○○を何回かタップしたらどうとか、とにかく僕のスマホの使い方とは全然違う世界の会話をしていました。 ちょっと話がそれてしまいましたが、この「ABD」というのは何のことでしょうか？
アンドロイドスマホ（URBANO　lo3）を使用しています。 先日、画面上のよく使うアプリのアイコンを、間違って削除してしまいました。 アイコンを長押しして上にスライドさせて、削除のところに入れてしまったものと思われます。 それをベーシック画面上でやってしまって、もうどこにも見当たらないのですが、ホーム画面切り替えで標準ホームに変えると画面に出てきます。 ベーシック画面で消してしまったアイコンを、標準ホームからベーシック画面に持ってくることは出来ないでしょうか？
Nexus5 の調子が悪くて電源を入れ直したりしていたところ…誤って【 fastboot mode】になってしまいました。元に戻るにはどうしたら良いのでしょう？？ ヘタにさわって進んでしまったら困るので…そのままの画面で放置中です。。。どなたかお教えください！
ＡＱＵＯＳXX（４０４SH）を使っていますが、パソコンにスマホの画像を取り込むことが出来ません！！！ ウィンドウズ８．１までは、普通にパソコンで画像は取り込めたのですが... ウィンドウズ１０にあげてからスマホの画像を取り込めなくなりました(T_T) どうしてでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
を購入し、simカードを入れ替えるだけで、同じ規約内容でその機種を使えるのですか?その事が、携帯会社には分からないのしょうか?後、snsもlineもメアドもそのまま使えるのでしょうか?ほかに不都合はありますか?
今ドコモのスマホを使っているのですが、今週か来週に機種変更したいと思っています。 そこでなんですが、今使っている端末の支払いは途中で機種変更した場合どうなるのでしょうか。 普通に機種変更した際にプラスされるのですかね？初めてでよく分からないので教えて下さい。 AndroidからiPhone6sに変える予定です
Androidの設定等に詳しい方がどなたかいらっしゃいましたら、 ぜひアドバイスを頂けないでしょうか。 Android(SH-02E)を使用しています（1年前に保障サービスで代替品に交換しました) 先日起動した際に画面左下に「セーフモード」と表示されました。 その途端、スワイプしてもホーム画面間の移動ができなくなり、 ホーム画面上のアプリを長押ししても、移動・削除ができなくなりました。 また、ホーム画面最下段に登録していたアプリが表示されなくなりました。 最下段にGoogle Playストアのアイコンを登録していたため、Playストアを開くことができず、それに伴い、新規アプリのインストールができません。 ホーム画面一覧では、複数登録しているホーム画面のいずれにも移動ができますが、 スワイプしてもホーム画面間の移動ができません。 ホームボタンを押すと、メインのホーム画面に戻ることはできます。 その後、再起動を行ったら、「セーフモード」の表示が消えていました。 ただ、その他のエラーは変わりません。 【その後やってみたこと】 タッチパネルの感度チェック：正常 Googleアカウントの削除⇒再設定 日時設定：ずれなし SDカードを抜き差ししても変化なし 設定⇒Google Playストア：強制停止・無効にする・データを消去・キャッシュを消去を選択しても変化なし 機種：SH-02E Android バージョン：4.1.2 ベースバンドバージョン：1.00 カーネルバージョン：3.4.0 ネット接続：Wifi、DMM SIM…接続は問題なし 注記：Docomoを解約して、Wifiで運用中 上記の症状に対して、端末の初期化以外で対策案がございましたら、 何卒、アドバイス頂けないでしょうか。 詳しい方のアドバイス、どうかよろしくお願いいたします。
パソコンのフォルダ名のままでアンドロイドのタブレットに取り込んでフォルダ内の音楽を 再生したいのですが、良い方法がないかアドバイスをお願い致します。 パソコン：Windows7 音楽ファイル形式：mp3 アンドロイドバージョン：5.0.2 タブレット機種名：Lenovo TAB2 容量：外部ストレージに56GB程度の空きあり CDからWMPなどで音楽を取り込むと自動的にフォルダ名が設定されますが、 カタカナのアーティスト名を英語にするなど取り込んでからアーティスト名フォルダや アルバムフォルダ名を変更することがあります。 タブレットで音楽プレーヤーのアプリを入れて、音楽ファイルをWindowsで変更した フォルダ名のまま取り込んでみましたが、Windowsで訂正した後のフォルダ名では プレーヤーが認識してくれません。 試しにいくつかのプレーヤーを入れてみましたが、どれも訂正後の英語名フォルダではなく 訂正前のカタカナ名フォルダとなります。 音楽ファイルが多い（600枚程度）ので、取り込んでからフォルダ名を訂正するより Windowsで訂正したフォルダ名を生かしたいと思っています。 OKWAVEやその他インターネットで調べてもなかなか情報が見つからないので、 アドバイスをいただければ助かります。
現在私はsimフリースマートフォンの購入を考えています。 今のところ候補として、 Huawei P8lite Xperia M4 Aqua があります。 どちらか悩んだのですが、先日Xperia M4には技適が無いことに気づきました。 技適が無いと日本国内では違法とのことですが、どうしても性能的に捨てがたいです。 【質問】 共通 電池持ちはどうか？ アクセサリーの豊富さ。 軽さ・使いやすさ Xperiaについて 技適無しのスマホを日本国内で使用する場合はどれほどのリスクを伴うものなんでしょうか？道交法の自転車ヘルのように一応違法だが誰も気にしない程度なのか、かなり取締が厳しいのか？ 海外版のスマホは周波数が違うらしいのですが、日本製Wifiルータには接続可能なのか？ などを教えていただきたいです。 P8liteについて CPUが1.2GHzのオクタコアですが、この性能はどれほどなのか。 Huaweiは中国の会社だが、製品の安全性(ハード・ソフト)やスパイウェアなどのセキュリティー面は問題ないか？ [重要] OSがAndroid 5.0/EmotionUI 3.1 とあるが、これはどういうことなのか？ レビューを見る限り普通(XperiaやGalaxyなど)のUIではないのか？普通のUIに変更可能か？ 防水なしだと雨天時などの問題性 など教えていただきたいです。 主な用途は、動画視聴・ブラウジング・通学時に音楽を聴く です。 ゲームはマイクラPEがスムーズに動けばいいです。 【その他】 この二つ以外にも良いスマホがあれば教えていただきたいです。 [必要最低限のスペック] CPU 1.2GHz以上・クアッドコア以上 RAM 2GB以上 ROM 16GB以上 外部メディア SDカード 32GB以上対応 ディスプレイ HD(720p)以上 simフリー 電池 2000mAh以上 Android 5.0以上 [できたら] CPU 1.5GHzクアッド以上 RAM 3GB以上 ROM 32GB以上 ディスプレイ フルHD(1080p) カメラ 800万画素以上 電池 2500mAh以上 Android 6.0 アップデートサポート 防水防塵 キャップレス 日本企業 予算は ～約35,000円 長くなりましたが、この中の質問の1つでもいいので解答お願いします。
Lavieで 動画を見終わった時の終了方法は？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：Android」についての質問です
エクスペリアのスマホを使っていますが 夜夜景をとったり、夜空をとったり、イルミネーションをとってもうまくとれません。 光が、ぼわーんとなってしまいます。 このような場合、どういうモードで撮ればいいのでしょうか？ そもそも携帯で夜景を綺麗に撮るなんて無理なのでしょうか？
PC-TS708T1Wです。NECから2/26にシステムアップグレードの配信があり、OSをandroid4.4からandroid5.01にメジャーバージョンアップを行ったところ、カメラが起動できなくってしまいました。121wareのチャットで質問したところ、プリインストールアプリのカメラが未対応かもしれないので、googlplayからカメラアプリをインストールするか、いつになるか分からないが、対応を待つしかないと言われました。追加カメラアプリ（OpenCamera等）でも起動しませんでした。カメラは重要な機能なのでいつになるか分からない対応も待てません。アドバイスをお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：Android」についての質問です
いつも、ありがとうございます。 先日、使用後スマホの電池が０％になり、充電ケーブルにつないだところ、 しばらくしても、画面が暗いまま、（一瞬、充電マークが出ましたが） 慌てて修理屋に出しました。 確かに、自分はスマホ中毒かなっ？と思うぐらいガンガン使っていましたが でも、いきなり電源が入らず動かなくなるとは、、 ショックです。 それで質問なんですが、 （１）皆様は、今までに電源が入らない状態から復活した事がありましたか？ （２）私のケースは、水濡れでも、ひどい衝撃を与えたわけでもない 　原因不明の故障ですが、そういう原因不明の故障とかありえるんですか？ （３）原因不明の故障ｖｓ水濡れ・破損の故障、どちらが復活しやすいですか？ 色々、質問をすみません。 ただ、すごくショックで茫然自失の状態なので、感想を伺いたいのですが、 よろしくお願いします。
4.4から5にアップグレードするとどうなる？ 現在、Android4.4を使用しています 5にするとどの様ないいことがありますか？ 期待するのはバッテリー持ちが良くなることを期待します 何かデメリットはありますか？ よろしくお願いします
アプリをSDカードへの移動方法を教えてください。設定でアプリを見ますと一部のアプリは”以下へ移動する：SDカード”が反転していて移動出来ますが、そうなっていないアプリはどうすればいいのでしょうか？よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：Android」についての質問です
お伺い致します!! 現在 ほしい端末があります Experia Z5 compactです!! これについてお訪ねしたいのですが 自分わ日本と海外 （主にオーストラリア、ニュージーランド） を行き来する生活をしています!! そこで国内外でsimの抜き差しのみで ストレスなく使える いわゆるsimフリーと呼ばれるスマホの 購入を考えているのですが 調べていると Simフリースマホ、白ロム スマホ という2種類がある事がわかりました!! これについて Experia Z5 compactのsimフリータイプ!! 型番をE5823 LTE Experia Z5 compactの白ロムタイプ!! 型番をSO-02H これの どちらを購入するべきなのか また、その違いがわかりません!! 白ロムタイプが国内で使える事は 理解できますが、ロックが解除されて いるのであれば海外のsimを挿入しても 使用する事が可能なのですよね? Simフリータイプが海外で使える事は 理解できますが、こちらは 日本に持ち帰った後に 国内のキャリアのsimを挿入しても なんら変わらず使用 可能なのでしょうか? また、その場合は これらの違いはなんなのでしょうか? スマホやキャリア等にお詳しい方 お願い致しますm(_ _)m
端末を起動するとGoogleのロゴが表示され、一瞬だけOSの起動画面のようなものが表示されホワイトアウトし、その後画面が真っ黒なままで正しい起動が行えません。（バックライトは付いています） この状態になる数時間前までは正常に起動しており、充電がかなり減っていたりもしませんでした。 以前も似たような症状が起きたことがありましたがその時は強制再起動で治りましたが、今回は再起動しても症状は変わりません。 似たような症状での解決法もいくつか試しましたが改善されませんでした。（バッテリーのコネクタの挿し直し、長時間充電後に電源を付けてみるなど） 可能であればデータを残したままで治したいのです。 よろしくお願いします。
教えて下さい。 現在、フリーテルのpriori3 ＬＴEを使っていますが、電話がかかってきた時に応答するか、拒否するかの表示（アイコン）が出ません。 これでは電話にでるまで切れません。 同じ機種を使用している方はどうなっていますか？ よろしくお願い致します。
iij mioをzenfone 5で使っているのですが、 朝から夜現在まで電波がまったく入りません。 　　 しかも、wifiをonにしようとすると、 Wifiもオンにならず、 Bluetoothも繋がりません。 　　 機内モードオンオフしたり再起動してみても回復しません。 どうしたら良いか解りません。。 　　 iij 障害　で検索しても　何も情報はありませんでしたm..m
アンドロイドのアプリの開発をできるようになれば、 自分の好きな機能をスマホで行えるようになるのですか？
スマホ用の携帯カバーはつけないのとつけるのでは つけた方が長持ちするのでしょうか？ でもカバーをつけると熱を放出できないときいたのですが 熱の放出よりもカバーをして保護する方がメリットがあるのでしょうか？
スマホにSDXCのSDカードをいれた場合 そのカードの中身をPCとやり取りしたいのですが スマホとPCは、USBケーブルで接続するのですが PCがSDXC対応かどうかは調べる必要はありますか？
lifelogのアプリを使っていますが このデータをパソコンで見ることは可能ですか？ スマホでしか見れないのでしょうか？
楽天モバイル liquid z330 起動しない。 購入をしました。充電はたっぷりしましたが、起動しません、初期設定すらできません。不良品でしょうか？ simカードとバッテリーは 入れました。回答よろしくお願いします。
私はスマホでGoogleChromeとFirefoxのブラウザを使っていますが Firefoxはスクロールの滑らかさが固いというか重いというか遅いのですが これはスマホが原因でしょうか？
　未払いだからと 失礼な督促状まがいの画面に なります。 　どうしてなのでしょうか？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？ 　どうしたら断ち切れますか？ 有識者様！　教えてくださいませ。
このほどスマホを富士通arrowsから、Xperiaに変えました。 arrowsの時のブラウザ（地球儀アイコン）では、ネット閲覧時に どんなページに移動しても常に文字の大きさが一定になるように 全体を調整してくれていたのですが、Xperiaのchromeは、全体が 大きく表示されるようなページでは、全体を表示するため文字が 小さすぎて見えなくなってしまいます。 ここで、指で広げるという一動作が追加で必要になります。 これがひと手間かかるため、arrowsのブラウザがよかったのですが、 firefoxやchromeの設定をいじっても、画面全体を文字に合わせて、 自動でズームしてくれるという機能はないようです。 arrowsについていたブラウザの機能と同じことができるブラウザが あれば、教えていただけるとありがたいです。 また、chromeの追加アプリでそのような働きがあるものがあれば、 そちらでもかまいません。よろしくお願いいたします。
GALAXY NOTE EDGE SCL24を使用しています。標準ブラウザのメニューのクイックアクセスに追加を押したのですが、そのクイックアクセスはどこにあるのでしょうか？ブックマークとは別物みたいです。やり方教えていただけると助かります。
USBホスト(OGT)対応のAndroidスマホ・タブレットにUSBマイクを接続し、Bluetoothのスピーカーから音を出す方法はありますか？ もし可能ならおすすめアプリなども教えていただけたら幸いです
simフリースマホの購入を考えています。 Zenfone、acer、フリーテル、Xperiaの海外版、白ロム…あれこれ考えているうちに年が明け、２月も中旬になり、このままzenfoneやacerの次期モデルを待ってみようかと考えるようになりました。 しかし今使っているのは古い白ロムスマホで電池はみるみる減っていきますし、ネット閲覧中度々落ちて、LINEは通知が来なくてこのまま半年以上使うのはとても厳しいので、繋ぎのスマホを買おうと思っています。 Amazonで色々と見ていたら、新品の zenfone5の8GBが16000円で売られているのを見つけました。そこで質問なのですが、8GBはどうやらNTTと楽天から発売されたもののようですが、こういったものは赤ロムと言うものはないのでしょうか？ 説明のところには三大キャリアとEMOBILEの事にしか触れていないのでよく分かりません。 またこういった転売？品で初期不良があった場合、エイスースで交換なりしてもらえるのでしょうか？ 分かる方がいらっしゃいましたら教えて頂けると幸いです。よろしくお願いいたします。
タブレットをモバイルバッテリーで充電するとき タブレットに付属する充電器は5V,1.5Aです。 モバイルバッテリーの出力は5V,2.1Aと5V,1Aがあります。 2.1Aで充電した方が早く充電できるのだと思いますが、標準付属の充電器の1.5Aよりも多く電流を流すことになります。 このことはタブレットのバッテリーに対して過負荷にならないのでしょうか？ バッテリーの劣化が早まるのではないかということを危惧しております。 よろしくお願いします。
昨晩スマホを水没させてしまいました。。急いでティッシュで拭いて電源を着けたら動きました。今朝スマホを確認すると使えたのですが、動きがバグっていたので、再度電池を取って水分を完全にふき取りました。しかし、その後電池を入れなおして電源を入れたら最初の起動画面が繰りかえり表示されるだけでその後の動作が全くできません、、。今日これから友達と予定もあるのですぐに携帯ショップには行けないし、友達に連絡する手段がなくとても困っています。何か手段などあったら教えてください！！ ※ちなみに携帯はdocomo galaxy sです。2年前に購入しました。
をスマートホンにdownload 又は貼り付けて英語のヒアリング能力向上目的で使用する方法に就いてお教え願います。弊方コンピュータは東芝製ノートパソコンとFujitsu F-02G スマートフォンを使用してます。宜しくお願い申し上げます。
いま中国に住んでいて、日本へ帰国中です。中国ではグーグルプレイは接続できないので、日本で自宅の無線ＬＡＮからグーグルプレイのアプリをダウンロードしようとしました。でも、端末がないと表示され、ダウンロードできません。パソコンに接続してもAndroid のドライバーがないと表示されます。どうしてでしょうか。 わたしの携帯は、大陸で使う「移動」契約の「小米紅米２」です。「蘆大師」で調べると小米の正規品で「安卓系統版本　Android 4.４.４」と表示されます。実際の系統は「ＭＩＵＩ　7.0.12.０穏定版」と表示されます。「Android 4.4.4」と互換性があると思っていたのですが、パソコンもグーグルプレイも認識できないので、互換性がなくてアプリもダウンロードできないと考えたほうがいいのでしょうか。 また、互換性がない場合、どのようにしたらグーグルプレイのアプリをダウンロードできるでしょうか。
ゼロパケット、画面メモを最近使い始めての現象です。 1つのフォルダに、19，400，2000など、写真が溜まってます。ダウンロードした形跡はありません。 削除する時2万ほどになります。 10数個フォルダが出来ており、それぞれ19,400,2000ほどの写真が入ってます。 料理サイトが好きでよく見るのですが、料理の写真が多いです。 ネットで調べましたが同じようなトピは見つけられませんでした。 　 削除するにもバッテリー、時間を取られてます。 何が原因でしょうか？
グーグルが作ったスマホ→Android アップルが作ったスマホ→iPhone マイクロソフトが作ったスマホ→Windows Phone と言う認識で合ってますか？
例えばXPERIAは、GoogleのOSを使ってるけど、機種はSONYだけど Nexusは、GoogleのOSを使っていて、機種もGoogleと言うことですか？
スマホ版のGoogleマップで どこからでも自宅に戻るショートカットの作り方を教えてください。
スマホの仕様が 内部メモリ Storage:16GB RAM:2GB なのですが Storage:16GBはパソコンで言ったらDドライブみたいに音楽や画像を溜められるスペースですよね？ であれば、RAM:2GBはなんでしょうか？ PCで言ったらどこに当たりますか？
AndroidのChromeエラーがうざいです 一回固まってエラーがおきましたそしてホームにもどされるどうやって解決したらいいですか？
会話することは可能ですか？10インチのタブレット(Android)でIP電話(050番号)を使いたいのですが お詳しいかたアドバイスをいただければと思います。
スマホの内部のストレージの容量が90％でSDが30％ですが ストレージの中身を40％にして 50％をSDカードに移し SDを80％にした場合 スマホの動きは快適になりますか？
今はAUのiPhoneを使ってるんですがグーグルマップとスカイプ、翻訳、メール、バスナビ、天気、電車時刻案内、カレンダーくらいしか使ってません。ゲームは一切しないで、ネットも食べログとかwikipediaとか特定の、多分軽いサイトしかほとんど見てないです。 正確にはMAPFANのオフライン地図とグーグルアースも使いますがそれらは容量やCPUが重そうなので値段あげないと動かないなら動かなくていいです。 これまでiPhoneでずっとやってきたわけですがひょっとしてこの使い方だと、もっと安い本体1万円前後のAndroidのCPUと1GBメモリと8GBROMと854x480の液晶で足りたりするんでしょうか。 それなら1年後からそれで行きたいので質問です。 ↑の用途が快適にできる2016年新品SIMフリースマホのお勧め機種を教えてください。カメラの質は妥協します。
アンドロイドスマホを購入したいのですが、メモリの容量について 教えてください。 ふつう、スマホのカメラで撮影した画像はRAMに保存すると 思いますが、2070万画素のカメラを搭載した Xperia などの スマホで撮影した高解像度の画像はRAMの容量が2GBとすれば 何枚ていど保存できるのでしょうか。 スマホ初心者なのでわかりやすく説明していただければ ありがたいです。
パソコンを利用した場合、ＮＰＲラジオ放送が利用できます http://www.npr.org/player/v2/mediaPlayer.html?action=1&t=4&islist=false あるいは http://www.npr.org/ このサイトの、右上　NPR Houry Newscast をクリック ところがスマホからはいると別のサイトに入ってできません これをスマホでも同じ番組聞きたいんですが、なにかいい方法ありますか
IOSの場合はAppleのiPhoneにしとけばまず安心というのがありますが。 Androidだと鉄板機種は何が該当するんでしょう。 エクスペリアは最新Z5は熱とか評価が悪いし、arrows M02も割れるとか動作がカクカクとか書かれてます。 2万円以下の安い機種は価格コムの評価で星一個の人がたくさんいて買うのが怖いです。 2016年のデータSIMの使えるSIMフリー機で大体3万円前後までの機種で、みんなが安心して使えてトラブル報告も少ない定番と呼べる機種は何でしょうか。
Androidです。 Googleのアプリのリモートデスクトップを使って 自分のスマホと家のパソコンを繋いでみようと思うのですが パソコンは有線でインターネットを行っています。 パソコン側に無線の昨日がなければ、リモートデスクトップは出来ないのでしょうか？
キーボードで入力するくらい早く 音声、声、しゃべっていることを文字に変換できるアプリはありますか？
価格ドットコムで http://kakaku.com/item/J0000017520/ を見たのですが これが欲しい場合、 どうやって買えばいいのでしょうか？ ネットだけじゃ変えないですか？ 直接 http://kakaku.com/item/J0000017520/keitaishops/?lid=keitaishops_itemview_tab#tab の店に行かないとダメでしょうか？ https://www.mydocomo.com/onlineshop/products/smart_phone/SO03H.html?cid=OLS_PRD_SO03H_from_kdc_PRD_SO03H の公式オンラインショップならネットで買えるのでしょうか？ 現在もドコモのアンドロイドで 機種変更の予定です。
SMSの送信に3円かかるということなのですが、Twittreなどと同じように、無料通話アプリのLINEを使って、やりとりに送っても3円かかるということなのでしょうか？ 親切な方が居たら素人に詳しく教えてください。 おねがいします。
現在、SO-02Gを使っていますが OSはAndroid 5.0.2です。 バージョンアップして5.0.2にしました。 しかし https://ja.wikipedia.org/wiki/Android を見ると 最新版はAndroid 6.0 Marshmallow との事ですが、 SO-02Gは、6.0にアップされないのでしょうか？
現在、事情がありまして固定回線代わりに格安simと、格安スマホの組み合わせでテザリングを考えています。 候補の通信プランがぷららの無制限かuq mobileの無制限でどちらにも乗り換え出来る、モバイルルータ代わりのスマホを探しています。 PCの利用は、平日はほとんど使わず、休日もファイル共有のようなベビーな使い方はしません。たまに動画を見るのでそれが動くか気になるところですが。(これまで使っていた固定回線も不安定で動画の読み込みはよく止まっていたので、止まるのにはなれています) メインスマホは別にありますので、スマホとしてはベビーな使い方はしないつもりです。(ただし、たまにスマホとしても使いたい) ドコモ、auのどちらにも繋ぐことができて、そこそこ安くて(1～2万くらいが希望)、最低限のスマホ機能(メール、インターネット、軽いアンドロイドアプリ、テザリング)ができるsimフリー端末があれば教えてください。 メインスマホが別にあるので、おサイフやワンセグなどは不要です。データ通信のみで通話もしません。
つい最近、タブレットの内蔵メモリの空き容量を少しでも節約しようと思い、GooglePlayストアとGooglePlay開発者サービスのアップデートデータをアンインストールしてしまって以前のバージョンに戻ったのはいいんですが、その後パソコンのGooglePlayストアサイトからアプリをインストールできなくなったり以前はインストールできた同じアプリが「この端末には対応していません」と出てインストールできなかったりと様々なトラブルが発生してるので、またGooglePlayストア自体とGooglePlay開発者サービス自体をアップデートしたいのですが、どうやればいいんですか？ 以前のバージョンのGooglePlayストアの設定からアプリの自動更新をONにしても全然更新されません。 どうすれば、GooglePlayストア自体とGooglePlay開発者サービス自体を最新のバージョンにアップデートできるんですか？ どなたか教えて下さい。お願いします。
Androidタブレットのバッテリー節約のイロハ Android4.4のタブレットを格安simで使いはじめました しかし、バッテリーが１日持ちません・・・ タブレットはNECのSです Androidデバイスマネージャーと位置情報アクセスはOFFにしました 使わないアプリも削除しました 他にやることや、イロハを聞かせてもらえないでしょうか よろしくお願いします
15歳の中学生です。 「nana」という音楽アプリをダウンロードしたいのですが、17+になってしまってダウンロードできません(「入手」ボタンが押せません)。 ダウンロードする方法はないでしょうか？
タブレットから携帯にメールを送るときの問題 通信環境をガラケーとタブレットにしました ガラケーは通話専用にして、メールのやり取りはタブレットでやろうと思っています しかし問題がありまして タブレットの私のメールアドレスはプロバイダーのメールアドレスやフリーメールになるのですが、このメールアドレスからdocomoの携帯の人に送信しようとすると、エラーになります。（今のところdocomo以外の人には送れています） たぶん、docomoの方でブロックがかけられているんだと思います。 もしくは、ユーザーが意図的にアドレスの受信制限を設定しているかだと思われます。 やはり、その都度エラーが返ってくる相手さんに受信できるように設定をお願いするしかないでしょうか。
Ｙモバイルで、京セラ４０４ＫＣというスマホを初めて買いました　店頭でコーチを受けましたが、ラインや音声の入力が鋭敏すぎて、文字がよく間違えて（指が隣や上下をおしてします）、また、音声でも意味不明の文字になってしまいます　もっと、鈍感でいいのですが、そんな切り替えができませんか　教えて下さい
不人気 スマホ 中古 アンドロイド スペックが良くて写真の画質も良いアンドロイドで不人気な機種を教えてください。中古で出来る限り安く買いたいと思います。現在iPhone 5sを使用していて、スペックはとても満足しています(電池が持たなくなってきたので買い変えます)。5sくらいのスペックであれば構いません。デザインが良くなくてもいいです。 回答お願いします。
ソニー　エクスペリアZ4　にｓｄカードを入れて音楽を聴こうとしても ｓｄカードを認識していないようです。 他のエクスペリアで聴けたｓｄカードを入れても同じです。 フォルダにＳＤカードが出てきません。 どのようにすればいいのか教えて下さい。 よろしくお願いします
教えて下さい。 アンドロイド5.1を使用していますが、連絡帳の編集が出来なくて困っています。　 以前は4.0を使っていて出来たのに、１人の人が固定電話と携帯電話を持っている場合に同じ所に編集したいのですが出来ません。 どのようにするのでしょうか？ よろしくお願い致します。
2年前からocnモバイルoneのデータsimで端末は中古白ロムのaquos phoneでネットを使用しています。 最近端末の不調なのか、LINEが使えなく困っている上に今日画面をタッチしても反応しなくて困っています。 ●端末を変更しようと考えていますが、現在使っているsimカード（micro SDと書いてあります）は、 arrows M02にそのまま使用することができるでしょうか？ ゆくゆくはmineoの音声通話simカードに切り替えようと考えています。 なので、今はocnモバイルoneのデータsimカードが使用でき、mineoの音声通話simカードにも対応できる端末を探しています。 ●もしarrows M02以外でおすすめの端末があれば、ぜひ教えていただきたいです！！ 今日の夕方もしくは明日午前中には量販店に購入にいく予定です！ 端末に求めるのは、充電が長持ちすること、耐久性、できれば写真がきれいに撮れることです。 それほどハイスペックでなくとも問題ありません。値段は２万円～４万円です。 どうぞ宜しくお願い致します。
フリーテルのPRIORI3 LTEを使っています。 WI-FIで繋ごうとするのですが、5ＧＨでは繋がるのですが、2.4ＧＨでは繋がらなく困っています。 他のスマフォではちゃんと2.4ＧＨで繋がるのですが、5ＧＨ優先されるのでしょうか？ 保存済みのネットワークを見ると2.4ＧＨのSSIDも出てくるのですが、保存済の表示が表示されません。 何度も再設定したのですが変わらずです。 何がおかしいのか教えて下さい？
調べても分かりません、アンドロイドフォルダ作成方法教えて下さい。
XperiaZ Ultraの大きさが気に入っています。同機をお使いになった方お使いになっている方にお尋ねします。MP3の音楽再生を主に利用したいのですが、その音質はどうでしょうか？音質からいえばウオークマンやPodが勝ることは当然なのでしょうが、その躯体の大きさと音楽再生時間にひかれています。ご意見をお願いします。
GoogleChromeでパソコンとスマートフォンのブックマーク同期が上手く行かずに困っています。 パソコン→Windows8.1 スマートフォン→Xperia Z5 Android5.1 Chromeはどちらも最新版です。 スマホのChromeを更新してから「パソコンのブックマーク」と言う項目がなくなり、「モバイルのブックマーク」「ブックマークバー」「その他のブックマーク」になっているのですが、Xperia Z5に機種変更して同期するとかなり前に登録したブックマーク(旧・ブックマークとします)が登録されました。 これを削除してまたブックマークを新たに登録して(新・ブックマークとします)、そのブックマークをパソコンのChromeに同期させたいのですが、自動同期をオンにするとまたスマホ側に旧・ブックマークがモバイルのブックマークに登録されてしまい、新・ブックマークと重複してしまいます。 パソコンのブックマークは一度全て消して、新・ブックマークを登録しようと思っているのですが、設定で全て同期にチェックを入れても何も同期されません。 スマホとパソコンは同じアカウントでログインしています。 私の解釈では、スマホで新しくブックマークを登録すれば同期でパソコンの方にも登録されるものだと思っています。 どの時点で間違っているのでしょうか。 どうして旧・ブックマークは一体いつまで残っているのでしょう… よろしくお願いいたします。
教えて下さい。 最近のスマフォは5インチと大き過ぎることと標準SIMが使えるということでフリーテルのPRIORI3 LTE を使っています。 しかし、WI-FIを使おうとするとIPアドレスを取得中のままで使えません。 スマフォの再起動をすると使えるようになるのですが、これでは面倒です。 なにかいい方法はありますでしょうか？ お願い致します。
機種：Xperia z3 compact SO-02G バージョン：Android 5.0.2 ブラウザが頻繁に強制終了し困っています。解決策をご存知でしたら教えて下さい。 標準ブラウザ使用時、タブ上部のアドレス欄にキーワードを入力→検索というのをよくやっていたのですが、その際「問題が発生したためブラウザを終了します」と表示され強制終了することが増えました。 なおキャッシュクリアはこまめに行っており、ストレージも本体空き7GB程はありますがやはり落ちます。 タブの開きすぎやバックグラウンドアプリが特別多い訳でもありません。 重そうなゲームアプリもサクサク動くため、本体メモリ不足には感じないのですが… 何か対策はありませんか？ またあまりに落ちる頻度が高いので、最悪使用ブラウザの変更も考えております。 ブックマークの移行はファイル階層を保持したまま可能なのでしょうか？ ご存知でしたらよろしくお願い致します。
教えて下さい アンドロイド5.1（フリーテルのpriori3ＬＴE)を使っているのですが、日本語入力でカナ入力の方法が分かりません。 よろしくお願い致します。
教えて下さい。 アンドロイド5.1を使っているのですが、アプリのダウンロードをしていたらバッテリーの減りが激しいのですが、LTE通信はバッテリーの減りも激しいのでしょうか？ また、設定の所の電池の所にバックグラウンドインテ・・・とあるのですが、何なのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ドコモの、AQUOS ZETA SH-01H を使っています。 アイコンについて、画面左上に、「・・・」のアイコンが表示されていて、取扱説明書を見たら「表示されていないお知らせアイコンがあり」となっていました。 「表示されていない～」はどのように確認したらいいのでしょうか？
スマホのデータの「通信りょう」は、 「通信料」ですか？「通信量」ですか？
教えて下さい。 アンドロイド5.1を使用しているのですが、端末に入っている電話アプリが使いづらく、何か良いアプリがないか探しています。 使いやすいアプリを教えて下さい。 よろしくお願い致します。
スマホandroidのchromeで特定サイトをブックマークへ登録する方法を教えてください。pcでは出来るのですが。
アンドロイドのスマホを持っています。 体重や買った物リストなど家と出先でデータを共有したいのですが エクセルオンラインとgoogleスプレッドシートでは どちらがいいでしょうか？
LINEを使っています。すでにインストールして使っています。simを別の会社に変えようと 思います。SMS付でないとLINEは使えませんか。
価格.comで売られているサンディスクのmicroSDXC 80MB/秒は、ワイモバイルのスマホAQUOS Xx-Y 型番404SHに対応するでしょうか？ カードの写真に、microSDXC I(ワン)と記されているのが気にかかり、心配しています。 ご存じの方宜しくお願い致します。　
ガラケーからスマホ（アンドロイド）に変更しようと思います。主な用途はGmailおよびChromecastを使うことです。通話はほぼ使いません。どこの携帯がお勧めでしょうか？契約料金も極力安くしたいのですが、どのような契約がお勧めでしょうか？よろしくお願いします。
何かあった時のためにandroidをOSも含めてバックアップするソフトなどはありませんか？ あれば教えてください。 ちなみにmacを使っています。
USBテザリングというのがあります。これの逆はできないでしょうか？ つまり、ＡＤＳＬ接続のパソコンがあって、これにＵＳＢ接続したスマホでネットをするなんてできないでしょうか？ もしできたら余計な器機を買わずに済んでうれしいんですが。
閲覧ありがとうございます。 相談内容なのですが、スマートフォン使用時に 「 問題が発生したため、プロセス『android.process.acore』を終了します 」・・・(1) と表示され、アプリの「ドコモ電話帳」と「電話」が強制終了されるようになってしまい困っています。 ネット検索で見つけた対処法を試していますが今も改善していない状況です。 ・端末・アプリケーションで確認したほうが良い点 ・対処方法 などがあればご助言ご意見をいただきたく思います。 １．現在使用端末 ・モデル番号：F-05F (Red) ・Androidバージョン：5.0.2 ・カーネルバージョン：3.4.0 ・ネットワーク：NTT DOCOMO ２．(1)の発生状況 ・「ドコモ電話帳」「電話」「メール (バージョン5.0.2-F05F)」起動→(1)表示→強制終了 ・上記三つのアプリを開いていない時もよく突然(1)が表示されます。(表示されるだけ) ３．試したこと ・「メディアストレージ」の’無効にする’→’強制停止’→’有効にする’ ・「アドレス帳」「Googleの連絡先の同期」のデータ消去 ・「ハングアウト」のデータ消去と無効化 ・「Facebook」「Messenger」のアンインストール ・「GooglePlay開発者サービス」のデータ消去、キャッシュ消去、アップデートのアンインストール ・androidOSを5.0.2に更新 ・「ドコモ電話帳」「ドコモメール」「docomoApplicationManager」のバージョン更新 ・「ドコモ電話帳」のデータ消去、強制停止 (アドレスデータは幸いクラウドに保管されていました) ※補足：以前までは「ドコモメール」「メッセージ」「ギャラリー」も強制終了されていました。(以下３点詳細) ・androidを5.0.2に更新したときに使えなくなったように思います。 ・対処法を試した結果現在は使用できるようになりました。 ・「メッセージ」アプリ起動時(1)の表示あり。 ４．端末情報に表示されている使用アカウント ・FUJITSU　・google　・Twitter　・docomo　・pixiv その他必要な情報があれば補足します。 初期化や機種変更の前に電話が使えるようになれば...と思う日々です。 長文乱文となりましたがどうぞご意見よろしくお願いいたします。
Android5.0.2のスマホです。 インストールされているアプリを起動させる際にパスワードを設定することは出来ないでしょうか？ スマホ自体を使い始める際のロック解除のパスワードではありません。 よろしくお願いします。
priori3でFacebookがPC画面と同じように表示されません。 「PC版サイトを見る」にチェックしてもみれません。 どうしたらPC画面と同じように表示されますか？
スマートフォン使用時に 「 問題が発生したため、プロセス『android.process.acore』を終了します 」・・・(1) と表示され、アプリの「ドコモ電話帳」と「電話」が強制終了されるようになってしまい困っています。 ネット検索で見つけた対処法を試していますが今も改善していない状況です。 ・端末・アプリケーションで確認したほうが良い点 ・対処方法 などがあればご助言ご意見をいただきたく思います。 １．現在使用端末 ・モデル番号：F-05F (Red) ・Androidバージョン：5.0.2 ・カーネルバージョン：3.4.0 ・ネットワーク：NTT DOCOMO ２．(1)の発生状況 ・「ドコモ電話帳」「電話」「メール (バージョン5.0.2-F05F)」起動→(1)表示→強制終了 ・上記三つのアプリを開いていない時もよく突然(1)が表示されます。(表示されるだけ) ３．試したこと ・「メディアストレージ」の’無効にする’→’強制停止’→’有効にする’ ・「アドレス帳」「Googleの連絡先の同期」のデータ消去 ・「ハングアウト」のデータ消去と無効化 ・「Facebook」「Messenger」のアンインストール ・「GooglePlay開発者サービス」のデータ消去、キャッシュ消去、アップデートのアンインストール ・androidOSを5.0.2に更新 ・「ドコモ電話帳」「ドコモメール」「docomoApplicationManager」のバージョン更新 ・「ドコモ電話帳」のデータ消去、強制停止 (アドレスデータは幸いクラウドに保管されていました) ※補足：以前までは「ドコモメール」「メッセージ」「ギャラリー」も強制終了されていました。(以下３点詳細) ・androidを5.0.2に更新したときに使えなくなったように思います。 ・対処法を試した結果現在は使用できるようになりました。 ・「メッセージ」アプリ起動時(1)の表示あり。 ４．端末情報に表示されている使用アカウント ・FUJITSU　・google　・Twitter　・docomo　・pixiv その他必要な情報があれば補足します。 初期化や機種変更の前に電話が使えるようになれば...と思う日々です。 長文乱文となりましたがどうぞご意見よろしくお願いいたします。
解約したアンドロイドは家のwihiのアクセスポイントが検出されないのは何故でしょうか？
教えて下さい スマフォの操作で拡大、縮小は端末の性能で決まってしまうのですか？ 拡大しても文字が小さく薄くて見えづらくて困ってしまいます。 以前使っていたスマフォは4.65インチで今は4.5インチですが、1.5倍位違います。 文字は濃く表示させることは出来るのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ＡＳＵＳ zenfone2laserを使用しています。 メールの受信トレイにあるメールを削除すると、その数だけ新規メールとして 以前の古いメールが届きます。 例えば新しく来たメールを５件削除したとすると、数分後、何日か前に届いて 既に削除したメールが５件再度届きます。 受信トレイに常に２５件メールが存在するように数合わせをしているイメージ？でしょうか。 この状態を直す方法がありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
Andoroid5.0を使っています。機種はExperia-Z3ですが、Eメール送信方法を 教えてください。初心者なので、やさしく教えてください。
スマホを紛失した時、GPSなどで追跡できると良く言われますが、拾った人（盗んだ人）がもし悪意のある人だった場合、中のデータを盗もうとするはずです。 スマホ内部のデータはパターンロックで守られていますが、microSDは無防備な状態で、蓋を空けて抜いてしまえばPCで全て見られてしまいます。microSDには電話帳、メール、写真、書類など、内部データに入りきらなかったデータ達がたくさん入っており、これを盗まれるのは非常に気持ち悪く不愉快です。私のスマホごときには、お金になるような情報は入っていませんが、一部お客さんの連絡先やメールのやり取りが入っているので、やはり都合が悪いです。 スマホ本体にロックがかけれるように、microSDにも何かパスワードや暗号化をする手法はないものでしょうか。パソコンには暗号化された仮想ドライブを作ってその中に保存するというようなソフトがあるそうですが、microSDにはこのようなものは無いでしょうか？ よろしくお願い致します。
上記海外仕様携帯を購入しましたが。表示は日本語なのですが、入力は英語と中国語の選択しか出てきません。日本語で入力する設定方法をご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
アンドロイド端末でgoogleの検索で外国語のページを開くと毎回「日本語に翻訳しますか」と聞いてきて煩わしいです。 この機能を止めるにはどうすればよろしいのでしょうか。
本年3月が2年縛りの携帯の切り替えでナンバーポータビリティーを利用して 当方のAUガラ携から格安スマホへ乗り換えたいと思っています。 スマホはHuawei Ascend G620Sで格安SIMはドコモ系OCN モバイル ONEでと考えております、 詳しい手順ご存知の方がおられましたらアドバイスお願い致します。 宜しくお願い致します。
アプリを起動させていなくても たくさんアプリをインストールした方が スマホの動きは遅く、鈍くなりますか？
アンドロイド5.1を使っていますが、ヤフーファイルマネージャーを使ってファイルの中や使用状況を見ようとしたのですが、本体の情報しか出て来ません。 何故でしょうか？ アンドロイド4.0でも同じものを使っているのですが、ちゃんと出ています。 ともにアプリのバージョンは同じでした。 アンドロイド4.0でファイルマネージャーを開くと上の方にSD使用状況が出て本体の使用状況は出ません。 アンドロイド5.1でファイルマネージャーを開くと上の方に本体使用状況が出てSDの使用状況は出ません。 全然わからないです。　　教えて下さい
教えて下さい。 priori３　ＬＴEでSDにアプリをダウンロードしたいのですが、設定でデフォルト書き込みディスクをSDカードを選択しても出来ません。 どうすればSDにダウンロード出来る様になるのでしょうか？ OSはアンドロイド5.1です。 よろしくお願い致します。
シャープのスマートフォン「SHV31」 は、Qiワイヤレス充電規格に対応しているのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
フリーテルのpriori3 LTEで電話しようとアプリを起動して番号を入力シ電話しようとすると 「発信が送れません。上限を超えています。」と言うメッセージが出て発信ができません。 どうすれば発信できるようになるのですか？ サポートに電話しても繋がらず困っています。 よろしくお願い致します。
Android5.0.2、Xperia Z3を使っています。先ほど気づいたのですが、「溢れる」という漢字の表示がおかしくなっています。 旧字体というんでしょうか。よく見る「シ益」ではなく「シ益」という字になっていて、なんだか気持ち悪いので変えたいんですが変える方法はないでしょうか？
しゃべりった事がそのまま文章になり、メール作成したいのですが、 そのようなアプリはありますか？ Androidです。
教えて下さい。 priori3の設定ですが、設定方法が載っているHPは有るのでしょうか？ 製品を買ったのですが、説明書がなく困っています。 フリーテルのHPでもありません。 よろしくお願い致します。
FREETELの極というスマホ、メールの通知ランプ付いていますか？Gmailです。買ってはみたのですが、今付いているのか付いていないのか確認していないことに気づきました。
FREETEL Priori3 LTE について質問します。 この機種のカメラの画質は如何なものなのでしょうか？ 普通に写真が綺麗に撮れますか？ また、バッテリーの持ちはいかがですか？ もしこの機種を買うとすれば何処で買うのが最もお得なのでしょうか？ この機種と同じくらいの金額でしたら他のメーカの機種で良い物があったら教えて下さい。 悩んでいます。 よろしくお願い致します。
windows media playerで取り込んだのですが、拡張子が.wmaになって、再生できません。 ファイルマネージャーで開いてみても、「リクエストされたトラックを再生できませんでした。」となります。 nexus側のUSB設定はMTPにしてます。 スクリーンショットはJPEG画像ではないので貼れませんでした。 至急よろしくお願いいたします。
アンドロイドスマホでエクセルを使っています。不要なファイルを削除したいのですが方法がわかりません。どなたかご教授下さい。
現在、iphone5C使用中です。 この機種の電話帳を、ZenFone 2 Laser に入れたいです。 一応考えているのは、事前にgoogleアカウントを取得し、iphoneで、googleアカウントの連絡先の同期をして、ZenFoneで、このアカウントの同期で、電話帳のコピーする。 こんな感じで、電話帳の移行が出来るのでしょうか？ あと、iphoneでのgoogleアカウントとの同期は、iphoneでサーバー設定すれば、瞬時に、googleアカウントの同期は完了するのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
先日、OSアップデートが来たのでアップデートしandroid5.0にしました。 すると、IDやパスワードに誤りはないはずなのにどのサイトでもID又はパスワードが誤っています。と表示され、まったくログインできなくなってしまいました。 標準でないブラウザを使っていたのでそれが原因かと考え、標準のブラウザでも試したのですが同じ反応でした。 キーボードもみんなの顔文字キーボードというのを使っていたので、標準で搭載されていたキーボードを使ったり、google日本語入力を使ったりしましたが変わりませんでした。 どうやら、英数字の認識がおかしいらしく半角英数字で入力しているにも関わらず、半角英数字で入力してください。と表示されてしまいます。 どうしたら、この現象が治るのでしょうか。 この現象が起きるのはブラウザ上でのみでアプリで直接ログインする場合はちゃんとログインすることができます。 解決方法がわかるかた、ご教授お願い致します。
ZenFone 2 Laser です。 人の物をセットアップしていたのですが、うっかりしていて、マイクロSDカードスロットルに、マイクロsim、マイクロsimカードスロットルに、マイクロSDカードを刺してしまいました。 どちらも、取り出せました。（電源off状態） これって、スマホ本体（カード本体は？）にダメージはあったのでしょうか？ その後、正常に動いていれば、気にする必要の無いレベルなのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
Bluetoothについて質問します。 スマホを何個か持ってるのですが、使い古しのスマホでどうしてもカーオーディオとペアリングしても音が出ない機種があります。 他のスマホやタブレットは音がでます。 接続を解除したり、つなぎ直したり何度もトライするのですが、ペアリングまではできるのですが、音がどうしても出ません。 端末のBluetoothのバージョンが原因なのでしょうか？ バージョンは1です。 最新のバージョン4とかにすれば繋がるのでしょうか？ プレイストアで調べましたが、どれをダウンロードしたら良いのかわかりません。 どなたかご存知でしたらご指導願います。
ＰｌａｙストアでアプリをダウンロードしようとするとＧｏｏｇｌｅにログインしてください。と表示が出て来ます。おかしな事にＧｏｏｇｌｅアプリを入力しようと必ずなります。でＧｍａｉｌは使えるからログインしているはずですが。
Xperia SO-04Eを使っております。最近、朝充電しても夜までもたなくなってきてしまいました。バッテリーセーバーのようなアプリも試してみたのですが、なかなか効果が出ません。 夜に大事な電話がかかってきて、バッテリ切れで出れないと困るので、予備バッテリを買うことを決意しました。 この機種に合う予備バッテリでおススメのものがあれば是非教えてください。
いろんなサイトのパスワードをスマホのアプリで管理したいのですが なにかおすすめで安全なのはありますか？ 家ではエクセルで管理してます。 パスワードをかけてます。 でも外出先でパスワードを使いたいときは困ります。 なのでスマホでも管理できるソフトを教えてください。
アンドロイドアプリを作る際は javaの知識が有ればできますか？
このほど、スマートホンを機種変更しました。 手元に残った端末を見て、ふと、海外旅行の時、海外の安い通信会社のＳＩＭを購入し、旅先での端末に出来るのでは？と考えました。 具体的には、よく台湾に行くので、台湾での使用を考えています。可能かどうか、ご教授ください。ちなみに使用は、下記の条件下での使用を考えています。 １ 対象端末：ａｕ ＨＴＣ ＨＴＬ２１ ２ 使用する地域：台湾 ３ 使用したいもの：台湾国内音声通話 と ４Ｇデータ通信 以上よろしくお願いいたします。
お世話になります。 新たに 機種変更を 考えています。 何がお勧めか お教えください。 さて、 私の趣向を ご理解頂くため 現在使用中のスマホと 其の感想 其れを示します。 今、Nexus5、16GBを使っています。 此の機体で困る事 其れは 容量か狭すぎる 反応が遅い事が多々ある よく、トラブる(ジャムったり、等) フェリカ、防水、ＳＤ、其の他 非対応項目が多すぎる 等です。 トラブるのは いうに意味なく 論外です。 が、 其の他の中でも アクセス範囲が 実質12Ｇしかない 此は困りました、 フェリカ、防水、ＳＤ、非対応 此にも閉口します。 CADが出来ない、 オフィスが(VBAを含め) まともに動かない、 此も困りました カリッカリに動作が早く 私を満足 させてくれるスマホ 其れを何か、 タブレット以外のAndroid端末限定で ご提案 頂けないで しょうか? 宜しく お願い致します。
皆さん、はじめまして。こんにちは。 アプリを探しているのですが、なかなか見つからないので、質問させていただきます。 Androidタブレットを子どもたちに使わせています。 ウイルスバスターをインストールして、怪しい情報には触れられないようにしているのですが、1日1時間と決めているのに、それが守られません。当然ですね＾＾； 何度言っても聞かないので、使用時間制限アプリがないか調べている最中ですが、なかなか要件にあったものが見つかりません。 要件は以下の通りです。 (1)子供が複数なので、それぞれの子がロック解除パスワードを持てる。 (2)それぞれの子に対して、使用時間を設定できる。 (3)アプリごとではなく、端末自体をロックしてOK。 (4)電話機能はない端末なので、ガチガチにロックしてしまって良い。 (5)子がアンインストールなど、設定変更ができないもの。 (6)親は別のパスワードを持ち、フルコントロールできる。 いくつか使用時間制限アプリは見つけたのですが、(1)を満たすものが見つかりません。 もし、ご存知の方がいらっしゃれば、ご回答お願いします。
スマホに10日ほど前にディビューしたものです。 ＢＩＧＬＯＢＥＬＴＥ.３ＧライトＳプラン　本体はAQUOＳ　ＳＨ-Ｍ01です。 この場合にふさわしいマニュアル本があれば教えてください。 AQUOＳ　ＳＨ-Ｍ01の取説をダウンロードして読んでいますが、いまいちです。
自宅のパソコンのワンドライブにアップロードしたワンノートのファイルを、 アンドロイド携帯で見ることができません。 パソコンとスマホでは同じマイクロソフトのアカウントを使っています。 ワンドライブの中身は同じアカウントのため同じように見えるのですが ワンドライブのファイルを開こうとすると、 画像のように「ファイルが開けませんでした」となります。 でもワンノ-トのソフト（アプリ）はスマホにはインストールされているし、 スマホ側で新規にワンノートのファイルを作成することができます。 なぜ同じマイクロソフトのアカウントを使っているのに、 ファイルの共有ができないのでしょうか？
アンドロイド版のエクセルオンラインでは ピボットテーブルの更新はできないのでしょうか？ エクセルファイルの中身は パソコンで作成しました。
http://service.ocn.ne.jp/mobile/ の OCN モバイル ONE （NTTドコモ回線） の方は、 スマホにぶっさすのでしょうか？ 何か子機を持ち歩かなくてもいいですか？
エクスペリアZ5 を使っているのですが、音楽を聞きながら携帯に入っている音のない動画を再生する方法はありませんか？音楽を再生しなから動画も再生できる方法を知りたいです。
質問です。 スマホのSIM（Softbank）はWindows phonのSIMフリー（Nokia lumia 710）で使用は可能ですか？ 今使っているスマホの調子が悪く、Softbankの２年の契約もまだあるので、SIMフリーのものに取り替えようと思っています。 なのでSIMフリーの「Nokia lumia 710」が気になっているのですが、AndroidのSIMを使うことはできるのでしょうか？ できるのなら追加料金とかかかったりするのでしょうか？ わからないので、よろしくお願いします。
８０％以上充電するとバッテリーにとって良くないようです。 それならもし100%充電してしまった場合、画面を明るくするなどして、 むりやり８０％まで充電量を減らすというのは賢い方法でしょうか？
スマホの電気が寝てる間に２０％前後も減ります。 別htmlにスクショ画像を用意しました。ここでは小さい画像１枚の添付しかできないので。 http://jsjqjoy.webcrow.jp/helpme.html 各図を手がかりに、電気が無駄に減る原因は何か、対策はあるか、教えてほしいのです。 図１はBatteryMixによるスマホの電気の減り具合のグラフです。 昼間の使っている時間はそれなりに減るとして、放置してると横ばいに保ってくれます。 １１日の夕方から寝る前、１２日の正午過ぎとか、１３日正午前以降など、 電源の入れ直しなり機内モードＯＮ・ＯＦＦなりでしばらくはもちます。 夜、寝ていて放置している時、決まって横ばいを保てなくなります。 日付をまたぐ前後、自分は眠っている間に、ざっと１０％前後減ります。 それを起きた時BatteryMixを見て確認して、数分後もう１度見ると垂直に急落します。 こんな調子で、ほぼ何もしなくても朝飯前に２０％前後減らされます。 １５日では寝ている間に４３％から１５％に減りました。 図２でアプリごとに見ると、その時間帯、絶え間なく動いてるものがあります。 AndroidSystemが第１容疑者です。図３の表でも首位です。 ただ、グラフでは値は大きくはなく、これでトラブルの元になるのでしょうか。 かといって、もっと目立って電気を食ってるアプリも見つかりません。 図４でアプリ別消費電力を見てみると、セルスタンバイの％が大きいのが目立ちます。 「セルスタンバイ問題」の症状に似ています。第２容疑者です。 最大８９％ありましたが、最近、CPAがOffだったのを修正してから今は下がりめです。 ところが、図５では確かにセルスタンバイがすごく動いているのに圏外率７％です。 この日からBattery+を用いて２３時から６時までの通信をほぼ遮断してみたので７％。 その前までは０％でした。 つながらないゆえ延々と電波を探し続ける現象なので かのセルスタンバイ問題では圏外率１００％となるらしいのですが、これとは違います。 MineoでDIGNO M KYL22、Android4.2。２７年３月下旬から使っているものですが MVNOといっても、通話ありの契約です。 ネット上の対策には決まって、通話あり、せめてSMSありのSIMカードにしろ、とありますが、 ありなのに電気の消耗は起こるので、参考になるページが無くて困っています。 セルスタンバイ問題風に、何が夜中に勝手な通信をしてるのかと NoRootFirewallを導入して観察してみると、GooglePlay開発者サービスが際立ってました。 ただ、Firewallを動かしている限りChromeほか通信が全部遮断されてしまいます。 許可すれば使えるかのようにサイトでは書いていますが、結局はアプリ自体ストップさせ こういう容疑者の通信も制御できないでいます。アプリの使い方の間違いでしょうか？ １５日は前述のようにBattery+で２３時から６時まで通信をほぼ遮断してみました。 すると、むしろ一層劇的に４３％から１５％への激減が寝てる間に起きています。 この日早朝は、それを見てる間にもみるみる残量が減っていきました。 Battery+を入れても改善しないのは、通信以外の問題なのか、それとも 通信したいアプリと阻むアプリの衝突でもっと電気を消耗しているのか。 電気消耗を防ごうにも、これ以上、何を調べてどう対策したらいいのかわかりません。 AndroidSystemやセルスタンバイやGooglePlay開発者サービスが犯人なら 対策のしようがあるんでしょうか？ 詳しい人なら、この図からどう改善策を考えますでしょうか、ご教示ください。
Xperiaなのですが、 このデータの使用量をホーム画面に表示できるアプリややり方はありますか？ いちいち 設定→データ使用 を開くのがめんどうです。
使い方が分かりませんので教えてください。このスマホで撮影した写真をyahooメールの方へ送信したいのです。でもそのやり方が分かりませんので教えてください。ちなみにこのスマホにsimカードは入っておらずWi－Fiでインターネット利用しているだけのものです。 よろしくお願いします。
ソニーのXperia Z2 Tablet（アンドロイド４．４） の音楽ファイルの表示がとても見やすいのですが、NECの LaVie Tab E TE510/N1B（アンドロイド４．２） の表示が調べてもわかりません。NECのこの端末をお使いの方はその表示がどうなっているのか教えてください。また、この両者を比較された方がおられましたが教えてください。アンドロイドのバージョンが同じならば音楽ファイルの表記は同じになると解釈すればよろしいのでしょうか？よろしくお願いいたします。
AndroidでAppleMusicを再生 スマホはエクスペリアZ４、タブレットはiPad２。エクスペリアを持つ前まではiPhone使ってました。 AndroidアプリでAppleMusicがあるってことは、Appleで購入したりフォルダに曲があれば聞けるってことですよね？ エクスペリア持つ前に、iTunesで購入した曲がいくつかあります。 AndroidでダウンロードしたAppleMusicにログインしたところ、 iTunesで買った曲が出てこないんですが、 ３ヶ月無料トライアルメンバーシップの広告が消えません。 トライアルメンバーシップにならないと、iTunesで曲買ったり聴いたりすることが出来ないのですか？
機種変更をしたので以前に使っていたスマホを母に譲ります。 なので旧機種（galaxy s4）から私のグーグルアカウントをログアウトさせたいのですが、調べてみると削除しか出来ないようです。 この場合の削除とは、旧機種からアカウントの情報が削除されるだけで、アカウント自体はそのまま残るのでしょうか？ 新しい機種でも使っているアカウントなので消えたらどうしようかと思うと怖くて出来ません。 また、母は自分のアカウントを持っているので、削除したあとそのアカウントでログインすれば問題ないですか？ 分かる方よろしくお願いします。
スミマセン教えて下さい。上記機種には、購入時、４ギガのマイクロSDカードが入っているのみの為、容量を増やそうと市販の32ギガのSDカードを購入し、設定にて、保存先をSDカードに変更したのに、SDカードに保存されません。ソフトバンクに行きましたが、この機種は出来ませんと言うだけでした。これでは、曲のダウンロード、写真を保存すら出来ません。設定の仕方が悪いのでしょうか？何か良い方法を教えて下さい。何卒、宜しくお願い申し上げます。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
したいのですがインストールボタンが押せません！キャンセルボタンはすんなり反応するのですが肝心のインストールボタンが押せないので困っています。 グランドセフトオートのサンアンドレスをプレイしたいのですがどうすればインストール出来るようになりますか？ 初めてインストール作業するので良くわかっていません タブレットは最近購入したSONYのSO-03Eと言うタブレットです。 アドバイスをお願いいたします！
Windows Phoneは、 アンドロイド携帯とは別のものですか？
写真のアプリでQuickpicというアプリを使ってます。写真のフォルダーがダウンロードとかカメラとか車画像とかフォルダー分けしてますが頻繁に"files"というフォルダーが勝手に作られてしまします。 フォルダー内を見ても真っ白な画面しかありません。 毎回削除してますが理由が分かりません。 理由や勝手に作られない対処などあれば教えて下さい。
androidスマホまたはwindowsパソコンにて バラバラ（向きや位置）に置いた数枚のレシートをまとめて写真に撮ります この1枚の写真に写っている複数のレシートを１枚ずつの画像データにして保存できるソフトはないですか？ 1枚ずつの画像データのレシートは、縦横がちゃんとした向きになってほしいです iphoneのアプリにはあるようです
同期の仕組みについてご指導お願いします。 AとBの端末とクラウドがあります。 3つは同じデータを持ってます。 Aとクラウドは常に同期してます。 Aのデータをいろいろ変更して修正した後、 Bにあるデータを開いて、何も考えないで同期してしまった場合 クラウドのデータはBのデータに置き換わってしまいますか？ そして、手間暇かけて訂正したAのデータは自動同期されるのでBのデータに戻ってしまいますか？ ご指導お願いします。
で操作したいのですが 特別高額なマウスを購入しなくても2000円台のBluetoothマウスでも大丈夫でしょうか？ 良くわからないのでお詳しい方教えて頂けませんか？
Androidタブレットの Huawei GT01 イー・モバイル という製品が気になっています。 此方の製品は記憶容量が16GB らしいのですが、これは多い方なのでしょうか？動画サイトなどのアプリを 複数ダウンロードする場合、SDカードを購入しておいた方がいいですか？ 宜しくお願いします。
スマホのXperia SO-04Eという機種を使っています。外出中のバッテリ切れを考えて、ヤフーオークションで中古品の代替バッテリーを購入しました。 しかし、この代替バッテリーが通知バーの残量％と全然合っておらず困っております。症状は、100％充電で使い始めて50％くらいで何の前触れ(充電不足通知）もなく突然電源シャットダウンしてしまいます。純正バッテリーは100％充電で使い始めて、14％と4％くらいで充電不足通知が出て、4％以下になると電源シャットダウンするので、通知バーと合っています。 バッテリー詳細は下記です。 ■純正バッテリ ・電池パックBA950 ・3.7V DC 2300mAh 8.6Wh ・Made in China ■代替バッテリー ・Replacement For Xperia ZR/SOL22 BA950 ・3.7V DC 2500mAh ？？Wh ・Made in China 中古品の代替バッテリーではこのような事はよくあるのでしょうか。 代替バッテリーに「BA950」と書いてあったので購入したのですが、よく見たらスマホ機種名が違うのでそれが原因なのかとも思いましたが、何が原因なのかよく分かりません。 原因が分かれば教えて頂けると助かります。
スマホからgoogleアカウントのパスワードを変更したのですがログイン出来なくなってしまいました。同じパスワードで(変更した)PCからは出来るのに何が原因か分からず困ってます。 スマホの機種はXperia Z5です。
変な案内が突如あります。 　清算されていない未払い残高があるから 即清算するように・・・ ID　NO　は　XXXXX 　なんてけったいな文字が画面にでます。 何も契約した覚えはありません。 　このあたりの仕組みについて また　対応策を　 有識者様！　教えてくださいませ。
携帯電話AQUOS　SH-03を使用していますが、microSDカード、４GB以上のファイルについて質問させて頂きます。 　microSDカードをFAT32でフォーマットして使用しますが、４GB以上のファイルを扱うことはできません。microSDカードをexFATでフォーマットすると、4GB以上のファイルを扱うことができますが、今度はAQUOS　SH-03で認識されません。やはり仕様と言うことであきらめるしかないのでしょうか。 　何か良い方法がありましたら、ご教示をお願いしたいと言うことで質問させて頂きました。宜しくお願いいたします。 ※もっとも内蔵のハードディスクに転送して扱うことも可能ですが、そうすると内蔵のハードディスクが容量がかなりになってしまいます。ファイルの分割という方法もありますが、やはり１ファイルで扱いたいのです。
アンドロイド携帯の為 グーグルアカウントは持っているのですが スマホのエクセルにサインインをする時は どのメアドを使えばいいのでしょうか？ グーグルに登録しているメアドを入れてみましたが ダメでした。
スマホpriori2に対応したイヤホンマイクが欲しいです。 どれを買えばいいのか教えてください。
YouTubeをAndroidスマホでバックグラウンド再生できるアプリはあるのでしょうか？ PVスターというアプリがあるのですが Googleのプレイストアには無いので危険な感じがしてなりません。 どなたか よろしくお願いいたします
スマホの充電器がすぐに壊れます。純正が2個立て続けに壊れたので、大型家電店で相談して購入しました。 丁寧に使っていますが、純正は一ヶ月くらいでダメになり、大型家電店の物は3ヶ月。 最近、接触が悪いです。 おすすめの物は有りませんか。 なるべく安いものだと助かります。 ステマはお断りします。 Androidです。 キャリア会社の物では無いので、もしかしたら本体の可能性もあるのてしょうか。
エクスペリアLT25i　です。 下矢印　↓　ダウンロードの表示だと思いますが、いつもずっと表示があります。 これは、どういうことですか？ 消す方法があればおしえてください。
あなたが定番にしているAndroidスマホのセキュリティアプリと便利アプリを教えてください。
アンドロイドタブレットのホーム画面についておしえてください。 母親に使わせるので１画面のみアイコンもＷｉｎ８のようにタイルにして固定。 ホーム画面はスライドできないようにして1画面のみ。 ただタイルのボタン（アイコン）を６つほど置ければいいんです。 誤ってもスライドしたりアイコンをずらしたりしないようにしたいのです。 なにか良い方法はありませんか。検索してもそれらしいものがみあたりません。 よろしくおねがいします。
今AQUOSphone SHL22を使ってるのですが、そろそろ機種変したいのですがおすすめの機種を教えてほしいです!! 今の機種は使い勝手がよく大変気に入ってるのですがスマホの寿命は大体2～3年と聞いたので機種変を考えてます。 希望としてはauのAndroidでSHL22ぐらい使いやすいやつです。 主にアプリのゲームと動画SNSやネットを使います!! 自分でも調べてるのですが種類が多くて絞りきれません。。 わかる方教えて頂けると助かります_(._.)_ よろしくお願いします。
友達がAndroidスマホで「Yahoo!メール」というアプリをダウンロードして使っていたので、自分もダウンロードしました。 しかしAndroidにあまり詳しくないのであまり使わないと思ったのですが、削除する方法が分かりません。削除するにはどうすればいいのでしょうか？うまく説明できずにすみません。。。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：Android」についての質問です
8.1タブレットPCを購入しましたがマイクロUSBポートしかない機種（PC-TE510S1L）でした。 普通サイズのUSB機器を接続する方法はありますでしょうか？ 変換コネクタで問題なく動作するのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：Android」についての質問です
ネットでよくみる「MVNO」というのは、どういうものなのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：Android」についての質問です
皆様、いつもお世話になっております。Nexus7（2012）のシステムアップデートについてなんですが、私はNexus7をシステムアップデートしようとは思いません。しかし、アップデートが定期的に通知されてそれをいちいち確認するのが面倒なんです。Nexus7のosはandroid4.1.2です。 (1)アップデート通知がされないようにする設定などはありますか? (2)Nexus7(2012)モデルで一番安定しているandroidバージョンは何だと思いますか? 皆様の回答をお待ちしております。
スマホの充電の時の電流測ってみると、１秒ＯＦＦ、５秒ＯＮ、の繰り返しなんですね みんなこうなんでしょうか？ 安物だからでしょうか？
初めてスマホを触ったんですが ウェブを開くとエラーが出るわ アプリをダウンロードしようとすると予期せぬエラーが起こるわで何も出来ません。 SO-01Bという機種で 2010年ごろのスマホです ファームウェアバージョンは　2.1update1 ベースバンドバージョンは2.0.74 と書いてあります グーグルを開くと セキュリティ警告 このサイトのセキュリティ証明書には問題があります が一秒ごとに開きます　ページ移動しても必ず出ます ブラウザが悪いのかとグーグルクロムのアプリを落そうと思ったら このブラウザは現在サポートされていません その他アプリを落そうとすると予期せぬエラーが発生しました（詳しいエラーコードや説明無し）からの強制終了 グーグルマップを開いても地図を確認出来ないし表示が変　現在地情報も出ない 手を離すと10秒くらいでスリープ状態になる 何だかいろいろ起こりすぎてわけがわかりません とにかく何も出来ません ファームウェアバージョンを最新にするのが先ですか？ バージョンが古いうちにroot化か何かをやっておいた方が便利ですか？ グーグルやナビタイムでナビを表示させてルート検索させたい スリープ状態にならないよう設定を直したいがメニュー⇒設定から変更する所が無い ブラウザをクロムにしたい　他何でもいいです ネットが見れて地図が検索出来て、自由にアプリがダウンロード出来れば問題が無いです どうすればまともに動くでしょう
エクスペリア　LT25i　で撮影した写真がありますが、いつ取ったのか知りたいです。 取った日付がわかる方法があれば教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします。アンドロイド４．３です
Androidスマホの電気が触ってない時に結構気前よく減ります。 触ってる時以上に劇的に減るのが納得いきません。 Facebookアプリをアンインストールなど、いろんな対策を試みて BatteryMixでスマホの電気の減り方を監視して、 一例としてスクリーンショットを撮りました。 この日午前中のある時間はバッチリ使っていたので、その時の減り方は納得。 他、ポケットにあるだけの時間は横ばいキープです。これならいいと思ってました。 問題は、0時過ぎ、寝てる間に消耗。そりゃバックグラウンドはあるでしょうけど。 それにしても、触っている時以上の減り方ですよね。 その時のアプリの動作のグラフでは、Androidシステムが絶え間なく働いています。 この暴走に気づいて6時前に再起動するととりあえずその後は横ばいにはなるのですが ムダ食いされた電気は返りません。 こんな時、システムは暴走して何をしているのか、わかりますでしょうか? また、暴走を予防して横ばいキープする方法ってあるんでしょうか？
Android5.0で可能にできるアプリはありますか？
お世話になっております。自分はギャラクシーノートEdge,sc-01Gを使用しています。写真を何十枚か撮ってありますが、どこをどう触ったのか、かなりの枚数に増えていました。Googleと共有してしまったのか。増えた写真を削除したいのですが出来ません。写真の左下に、Chromeの様なシャッターの様なマークが出ていて、削除しようとすると、(未対応のファイルです)と表示されます。どうすれば削除できますか？どなたか教えて頂ければ助かります。
７０歳後半のおじいさんです。 家ではパソコンを情報源にして楽しんでいますが、外出先で情報源として維持費の余りかからないスマホを探しています。 主な用途は、 １．インターネットが出来ること ２．地図ソフトが使用できること ３．電話はほとんど使用しないので、携帯電話と併用すれば通話代が安価であるならスマホに電話機能が無くても良い（すなわち情報の受信機能のみでもよい・・あるいは緊急時のみの発信でもよい） ４．応答スピードはパソコン並に軽快に使用できること ５．本体価格が高くとも、維持費が数千円／月以下が望ましい おすすめの機種／本体価格／維持費等紹介戴けたら幸いです。 現在ＡＵの携帯電話を使用しているが、これに関連付けたスマホがよいのでしょうか？ 携帯の使用は数回／月程度なのでこのことも含めて機種選定をお願いします。 現政権が勧めている安価な通信費用のスマホ大賛成です。
最近買ったandroidをmacに接続しても認識しません。android側には表示は出るのですが、macの方が認識しません。 これをmacからusbメモリのように中を見たりファイルをコピーできるようにする方法を教えてください。
スマホには何故パソコンのようなデフラグ(ファイルの置き換え)がないのでしょうか？ またインストール、アンインストールを繰り返すとファイルがガタガタにならないのでしょうか？ 仕組みがよこわかりません
スマートフォン（ＯＳ：Ａｎｄｒｏｉｄ）のアプリですが、購入当初からインストールされているアプリの削除方法を教えて下さい。 ちなみに、Ｐｌａｙストアの簡単に削除出来ますが、購入メーカのインストール済みソフト削除出来ません。不要なソフトが多く削除したいです。 よろしくお願い致します。
見守りカメラとして、スリープモードを働かせないようにできるスマートフォンを購入したいのです。電話として使わないので古いスマートフォンでもよくて、安く購入したいのです。 Andoroidの設定の「開発者向けオプション」というのがあり、「充電中はスリープモードにしない」という設定をすると、充電状態にしておけばスリープモードにはならないことは確認できています。 http://loumo.jp/wp/archive/20150103000052/ 「充電中はスリープモードにしない」という設定は、Andoroid２、３、４でもできるのでしょうか？ 今自分で実際につかっているAndoroidのバージョン5では、スリープモードになるまでの時間を設定ができますが最大３０分までです。スリープモードをオフにすることはできません。これは以前のバージョンでも同様だったかと思います。 ちなみに、KeepScreen (now free)というアプリがあり、指定したアプリを起動したときは、スリープモードにしないためのアプリだそうですが、どうやっても一定時間がすぎるとスリープモードになってしまい、つかいものになりませんでした。
から読み込ませた方がゲーム速度は早くなりますか？(本体ストレージ側でなくmicroSDHC側にゲームデーターが保存される場合です) 最近になってタブレット端末を購入しましたが、外付けのmicroSDHCか内蔵ストレージのどちらに保存しようか迷っています、お詳しい方よきアドバイスを頂ければと思います。
日本にいて、Asus Zenfone5を使用しています。 アプリをダウンロードしようとしたときに、 日本で流通しているものなのに、このアイテムはお住まいの国ではご利用いただけませんと出ます。 どうにかなりませんか？
ドルフィンブラウザのスピードダイヤルにアプリを起動するためのショートカットを作りたいです。 Webのショートカットは作れるのですが、LINEアプリとかのショートカットをは無理なのでしょうか？
　2~3週間使わずに市販の収納ケースに入れて室内に放置していて、しばらくぶりに使おうとスイッチを入れるとGoogleのロゴは出るのですがそのままフリーズしてしまいます。 　ASUSのサポートに電話して端末の水没、水濡れ、強い衝撃を与えたなどがないことを説明し、. 1．強制終了 2.セーフモードで起動 3.電源ボタンを長押し 4.純正のACアダプターとケーブルで充電を30分程度行う 5．リカバリーモードで初期化 などを試すよう指示があり、実行しましたが復活しないのでサポートセンターに修理に出しました。 　しかし、サポートセンターからは、 「起動・終了繰り返し正常。ストリーミングにて動画再生長時間正常。その後、起動終了正常な事を確認」→指摘症状再現せず とのことで、返却されてきてしまいました。 　返却後、自宅で再度、電源スイッチを入れましたが、起動しません。 　サポートに電話しても、 「再度、お預かりしても検証費用が発生しますが…」 と言われ、途方にくれています。 　どうしたら良いのか、思いつきません。
SoftBankの銀SIMをカット(もちろん保証外の行為であることは承知で)してSIMフリーのAndroidスマホ(M01)で運用しようと思います。 これで通話とSMSは利用可能でしょうか？
GmailのメールアドレスをXXメールに登録したいのですが、 送信元が、デフォルトでスマホに登録したEメールアドレスとなって おり、かつ、手入力・手修正できません。 GmailのメールアドレスをXXメールに登録する手順をご指導願います。
最新版（２０１５－１１現在）のＧｏｏｇｌｅを使っていますがマップの使い方がいまいちよくわかりません。テキストがないのでヘルプを見ながらの操作ですが、 １）地図の場所を検索するために入力した項目が不要になったので、検索項目から削除したいのですが、なかなかその方法が分かりません。 ２）旧版のマップに戻そうと思いました、画面右下の？マークがなくなっています。ということは旧版には戻せないということでしょうか。 上記二点解決方法があればご指導ください。
バイドゥのアンドロイド用ＳＤＫにバックドアが仕込まれていたというニュースが流れていますが、あなたは、バイドゥのアプリを今後の使い続けますか。
常に待ち受け画面に 「Yahoo！JAPAN【重い】今すぐ最適化しましょう」 と表示され、それを触ると 画像のような画面が生じされるのですが このアプリを削除するにはどうすればいいのでしょうか？ Yahooのアプリだと思うのですが、 なんていうアプリですか？ アプリ一覧を見てもどれだかわかりません。
起動時にAndroidのアップグレードをしたとの表示が時々あります。設定の「端末情報」のなかのシステムアップデート は「自動で行わない」を選択しているのですが、これを無視したのでしょうか？ できるだけAndroidはそのままにしておきたいです（使っているアプリの不具合防止だと思ってます） いまの状況について、注意点などありませんか？　よろしくおねがいします。
アンドロイド・スマホ（Galaxy）を使っていてOSの更新をしてAndoroid5.0.1というバージョンになったんですが、更新してから今までは出なかった横長の広告が頻繁にでるようになり、非常に鬱陶しいのでなんとか非表示に出来ないか試行錯誤したのですがどうしても消えてくれません、詳しい方いましたら非表示にする設定方法など教えて下さい、よろしくお願いします。
今現在au アンドロイドを使っています。（以前isw13ht=>現在　serie mini shv31) そして、pc<=>写真の整理していたりするのですが、スマホでの容量とｐｃでの容量が上手くいかない場合があったりしてsdカードを度々購入していました。 ふっと何気なくネット検索しているとgoogle写真管理グーグルドライブが容量を余り気にすることなくpcで管理できますよ、、、と言う書き込みに出会い、これは良いかなっとpcにアプリをダウンロード。 スマホギャラリーはgoogleギャラリー（google play stoer) 最初の頃はスマホとの連携に時間がかかっていたんですが、今は連携が普通。 そして、本題はここからなんですが今まではgoogle写真管理を使用していなかったんで、pcでは（windows 7)のmay ドキュメントで写真を整理していました。（usb活用） 写真整理はシンプルでよかった。（写真によって編集などして、プリントアウトしていました） （アダルト系含み） そして、スマホのsdカードもその他の容量などで買い替えたり。 google写真にしてから １、pcに移動したはずの写真がでてたり。（ギャラリーでの写真） pcと連携していてもスマホにも（ギャラリー＆google写真入っりぱなしでは、ｐｃと連携した意味合いがないのでは？？と。（sdカード買い替えても同じ感じに） （容量などの事で） 疑問点 １、pcの方に完全移行する方法はありますか？ 又は、その都度ｐｃ－＞スマホ移行（musik playerみたいな感じで） ２、編集や、プリントアウト（スマホの移行して）できますか？ ３、その他、メリット＆デメリットなど 解る方宜しくお願いします。 （元の状態にした方が良いのか思索しています。）
ZenFone+みおふぉんでVoLTEは利用できますか？ アプリを入れれは対応できるのか？ ハードウェア的に利用できないものなのか？ 調べてみたのですが、わかりませんでした。 よろしくお願いします
最近isw13ｈｔの３ｇからLTE serie mini(shv31)に機種変更しました。 そこで、使っている内にある症状がでてきはじめました。 e-メール送受信で、（本体メモリ空き容量不足） 一回目はネット書き込みなどの情報で（せっていー＞アプリー＞キャッシュの削除） 正常になり、今回も同じ様な行為をしたのですが、正常にならなくなりました。 １５７の情報では、３gを使っていた方法と同じ手法を伝えられました。 （写真や動画やどをパソコンにバックアップ＆新しいsdカード） 新しいｓｄカードは理解できるのですが、pcに移行でスマホの容量は変わらないと思います。 （手動で削除してとか） どちらの方が、容量を空けるのに、シンプルで簡単ですか？ または、他の方法などでありましたら。 そして今まで３gを使っていて、容量不足であってもeメール送受信までに影響が出た事なかったのに、何故LTEにしたら、e-メールまで影響がでるのでしょうか？ 解る方宜しくお願いします。
グーグルプレイのマイ アプリを見てるのですが アイコンではなく インストール済みのアプリを一覧で表示させることはできないですか？ この画像のような表示しかできないのでしょうか？
スマホにイヤホンジャックをするメリットを教えてください。 タダの飾りですか？ ブルーテュースを使うので もうイヤホンの穴は不要なので 塞いじゃおうと思うのですが ふさぐメリットはあるのでしょうか？
上記のカテゴリーでの投稿を読むと、Androidはiphoneに比べて 危険とありました。 最新の投稿順に並べ変えても2012年頃の話なんですが、 今も危険なままですか？ いったい何が危険なんですか？セキュリティ面ですか？
LG社のスマートフォンL-06dを使っているのですが、 この度初期化してしまった以前のデータを復元したいと考えており、 かねてから考えていたroot化を実施しました。 「Kingo Android root」というソフトを使って実行しようと思っているのですが、 端末を認識して機種名が正しいので「root」というボタンを押したのですが、 パーセンテージが５５％で止まってしまって動きません。 スマホには、「Download Wait」と出てましたが、二進も三進も行かないので、 ブチっと電源ボタンを押して切りました。 何度やっても５５％で止まってしまいます。 同じソフトを使った方で、 何かコツや他に必要なソフトがあれば教えて頂ければと思います。 よろしくお願いします。
私は現在地を検知しない設定にしているんですが、日によってころころ変わります。行ってもいないたいして近くもない地名を、一日で4回くらい示してきます。そういうときはたいてい重いです。 現在地不明となると、検索画面もスマホ対応の画面に変わり、反応もはやくなります。不思議だと思っていたら一回最寄りの駅名が示されたこともありました。 現在地不明をずっと示さず、また表示される地名も大阪府、港区、新宿区が多いです。ひどいときは検索する度に変わります。 ころころ変わるのはなぜなんでしょう。 重くて使いにくくなるし、気持ち悪いです。
扱い方が雑だとは思わないのですが、よく壊れます。 で、毎回壊れるパターンが有るんです。勝手に画面がスライドやタッチを繰り返します これだけです。コレ以外の故障はないです。データも怪しいのは削除したつもりなんですが 皆さんどういうふうに扱ってますか？
ホーム画面からギャラリーをタップして 右にスワイプすると、周辺デバイスという 項目があります。その項目開くと、同じWiFi を使用しているデバイスを検知するみたいな のですが、私の場合はノートＰＣが検知され ました。これは何かできるのですか？ スマホの機種はisai vivid ＰＣのOSはWindows7
iPhoneの「メモ」アプリ相当の、シンプルで使いやすい機能またはアプリはAndroidにもありますか？ ありましたら、iPhoneのメモから一括引越しできる方法もありましたら教えてください。 連絡先やカレンダーの引っ越しはすでに簡単にできました。
AndroidでSkypeのアプリを使用しています。 相手にコンタクトを送り、承認されていないのですが、チャットでお返事をいただけたのでそのままの状態でチャットをしていました。 チャットしているときもしていないときも相手のサムネの右下には常に灰色の？マークが表示されていました。 今も？マークのままです。 しばらく返事が来ないので、ブロックされてしまったのかなと不安なのですが、確認する方法はありますでしょうか？ 承認されているなら確認できそうですが、されていない状態なのでどうすればいいのかわかりません。 よろしくお願いしますm(_ _)m
お世話になります。 初歩的な質問なのですがですみません。 京セラのQua tab 01を自宅にてwi-fi接続で使用する事は可能でしょうか？ 自宅にてNTTフレッツを利用しています。これにwi-fiルーターを接続してNexus7を使用していました。 先日Nexus7が故障し、新規購入の対象として京セラのQua tab 01に魅かれているのですが、auからの発売という事でSIMロックの解除をはじめとした手続きが必要なのか分からず悩んでいます。 自宅にてwi-fi接続する場合にもSIMロックの解除は必要になりますか？ 必要な場合、解除するのにどんな手続き・方法が必要になるのでしょうか？ また、オークションで購入した場合とネットショップで購入した場合とでは、手続きが異なったりするのでしょうか？ 知識がないのでご助言・ご指導頂けたら嬉しく思います。 どうぞ宜しくお願い致します。
isyncでSDカードにシンク出来ません android4.4でSDの制限で動かないのですか？ android5ならシンクできました。
はじめまして この度私の不注意でXperia z3の液晶を割ってしまい、タッチが効かなくなってしまいました。 現在はauに引渡し、修理見積もり待ちなのですがどうにもその修理代が気になってなりません・・・ もし機種代より高いようだったら代替機を貸して頂いている今から代わりの機種なりを探そうと思っております。 そこで修理箇所は液晶の交換だけという前提で費用がどのくらい掛かったか大まかで結構ですので教えて頂けると幸いです。 ちなみに安心ケータイサポートには入っておりません。
「アップデートが4件あります」と言う表示で、指でサッとやって消してしまったのですが、 再度出すにはどうすればいいでしょうか？ XperiaZ3です。
グーグルのマップアプリやＮＡＶＩＴＩＭＥのドライブサポートが急にうまく作動しなくなりました。 目的地までのルートは設定できているのに、実際に車が動き出しても矢印が止まったまままで案内してくれません。 グーグルのマップアプリでは、しばらくすると、”ＧＰＳ信号が失われました”とアナウンスがあります。 原因がアプリにあるのか、スマホ本体にあるのか全くわかりません。 同じ体験をされたことがある方や、改善方法をご存知の方、アドバイスをお願いいたします。 ちなみに、スマホはＳＯＮＹのＳＯＬ23ＸＺ1(au)です。
　そのものずばりなんですが、電話をするつもりもないのに電話帳をスクロールさせている間に繋がってしまったり、触れてもいないのに（勘違いではないと思うのですが、指の影に反応しているんでしょうか?）電話したくもない相手に繋がったりして困っています。 　上手い対処法があったら、お教えください。 　とりあえず、アドレス帳を違うものにして使い始めましたが・・・。
Googleアカウントを取得すると、Gmailをはじめ、Gdrive、Google＋、フォト、連絡先、などいろんなサービスが利用できるようになると思います。 便利な反面、知らないうちに自分の端末（スマホ、パソコン）とGoogleサービスが勝手に同期していて、写真や連絡先など不本意にアップロードされることがあると聞きました。 確かにスマホの設定の同期のところを見ると、全ての同期項目にチェックが入っていました。しかし、自分の端末からどのGoogleサービスに何がアップロードされたのかが分かりません。 自分のGoogleサービスに一体何がアップロードされているのかを確認する方法はないでしょうか。アカウントを複数持っているので、出来れば全サービスを一目で見れる方法があれば助かります。 よろしくお願い致します。
いつもお世話になっております。どなたかご教示頂けるとありがたいです。ISW11K利用中。先日、現在利用中のLINEのゲームを起動した所、アップデートを促すMSGが表示された為、アップデートした所、「ＵＳＢストレージまたはＳＤカードにインストールできませんでした」となり、アップデートできませんでした。WEB検索した所、「.android_secure/smdl2tmp1.asec」というファイルを削除すると改善するとの事だったのでPCと接続し確認しましたが、そのファイルはありませんでした。ちなみに、隠しファイルも表示する設定にしてます。その為、一度アプリをアンインストール→再インストールしても上記MSGでインストール不可。SDカードをマウント解除した状態で再度インストールした所、問題なくインストールされましたが、アプリを起動した所、LINEログインの画面が表示され、ログインを押すと、「認証」の白い画面のままフリーズし、起動不可です。何か改善方法はないでしょうか。
自分の使ってるandroidタブレットは、androidのアップグレードはできないものなのか わかる方がいましたら、教えてください。 機種は、 NECの、ライフタッチノート -　LT-NA75W1A 　です。 youtube　の再生がほとんどできなくなってしまって、 やはり、タブレット自体を買い換えるしかないのでしょうか。 よろしくおねがいします。
うまく検索できていないと思うのですが、調べてもよくわからなかったので質問いたします。 機種はXperiaです。充電器は100円ショップのスマートフォン充電専用USBケーブル、ACアダプタ（小さい立方体のもの）を使っています。 これまで問題なく使えていたのですが、突然コンセントから使えなくなりました。 差し込むと光が点滅するように充電できている状態とできていない状態を繰り返します。 ケーブルが断線したかと思いましたがPCに繋いで充電すると問題なく充電できます。 これは何が問題なのでしょう？ 単に100円ショップのものを使っているから劣化が早かったのでしょうか。だとすると同じものを買い替えればまたコンセントからも充電できるようになるのでしょうか。何か改善策を教えていただきたい所存です。 よろしくお願いします。
simフリーなんですが、simと、本体と別々に購入する場合と、simと本体とセットで購入する場合、どちらがお得なんでしょうか？ 例えば、Biglobeなどみたら、2年総額でみると、別々で購入した方が2～3千円得かな？って感じです。 店舗によっては、simと本体とセットの方がお得な場合があるのでしょうか？ 一応simは、データ3GB/月程度を新規で予定しています。 ご存知の方、よろしくお願いします。
現在OUKITEL K4000の購入を検討中なのですが、 日本とオーストラリアの両方で使用できるでしょうか。 日本で使用出来るという回答（http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10151915660） があったので、日本では問題ないかと思うのですが、 オーストラリアの３キャリア（OPTUS、Telstra、Vodafone）に対応できるかを調べていたところ 下記のサイトの情報では ◆http://libertlovel.com/wor-holi/you_should_bring_simfree/ 　オーストラリアで使用されている主な周波数 　LTE・・・1800MHz、(900MHz、2100MHz) 　 3G・・・2100MHz、(850MHz、900MHz) とあり、一見OUKITEL K4000の対応している周波数と同じかと思うのですが 当方この手の知識が乏しく間違いがないか不安です。 どなたか精通していらっしゃる方で、ご回答お願いできませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。 ◆OUKITEL K4000スペック OS: Android 5.1 Lollipop CPU: MediaTek MT6735P (Cortex-A53) Quad-core 1GHz GPU: Mali-T720 RAM: 2GB ROM: 16GB サイズ: 143×70.6×11mm 重量: 208.2g ディスプレイ: 5インチ 5点マルチタッチ 3層 9H 硬度スクリーン採用 解像度: 1280×720 HD カメラ: 13MP(背面 CMOS) LED フラッシュ付き 5MP(前面 CMOS) ネットワーク: FDD-LTE(Bands 1, 3, 7, 20) W-CDMA(900/2100MHz) GSM(850/900/1800/1900MHz) パケット通信: LTE Cat.4, HSPA, EDGE, GPRS SIM Slot: Dual-SIM 通信: WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 センサー: GPS, Gセンサー, 近接センサー, 光センサー 外部端子: microSD(Max 32GB), microUSB, 3.5mmオーディオジャック バッテリー: 4000mAh 筐体カラー: ホワイト、ブラック その他: 防水防塵、耐衝撃対応
つい先日、朝の情報番組を見ていたら、 警察が容疑者のスマホからメールのデータを復元して、それが逮捕の理由に繋がった、とかいうのをやってました。 その際に話してたのが、スマホを初期化しても、実はデータの頭の部分を消しただけでデータ自体は残っているので上書きされる前だったらデータを復元できる可能性があるんだよ、という事でした。 数年前、ベロンベロンに酔っぱらって初期化したスマホからデータを吸い出したいと思い、その頃はデータ復元できる高機能なソフトが無かったのですが、 今現在はそういった事ができるようになっていますか？ 警察が行った処理は特殊な処理なのかもしれませんが、一般人が買えるソフトで、初期化したアンドロイドからデータ復元できるソフトはありますか？
今日初めて知りました。 SOV31で、接続できませんだか、ページを表示出来ません、だかで、白黒のページになりますが、上部にいろんな絵が出るのは知ってました。 が、今日、びっくりしたのですが、たまたま怪獣に触れたら、急にゲームボーイみたいな横スクロールゲームが始まりまして。 これって、昔からそんな仕様だったのですか？また、ゲームはいろんな種類が、またはゲーム以外にも何かあるのでしょうか。 今さら知ったとなると、ちょっと恥ずかしいですが、質問させていただきました。
近々スマホの購入を検討しています Androidスマホを購入予定なのですが、キャリアをどこにしようか悩んでます 格安スマホの購入は検討していませんので ドコモ、ソフトバンク、auの大手3社限定でどこで購入するのが　 いいか、ご意見を伺いたいです。 3社とも料金はさほど変わらないようなので 料金以外の面で、サービスや機能、つながりやすさなど ここを重視して選ぶといいよ・・・などと共に おすすめのキャリアとその理由も添えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
ひとつの端末でGoogleのアカウントを複数作成すると、Googleのクラウド15ギガの容量はアカウント毎に増やせるのでしょうか？ それとも複数アカウントを作成しても、クラウドは端末毎に15ギガまでしか付与されないのでしょうか？ アプリは GoogleドライブやGoogleフォトを使っているのですが、写真や動画を大量にクラウドに保存しています。 いっぱいになる前にアカウントを作ろうと思ってますが如何なものでしょうか？。 また GoogleドライブとGoogleフォトは合わせて15ギガまででしょうか？
欲しい機種がショップでは完売の為、ネットや家電量販店などで購入しようかと考えています。 これまで機種変はショップで行なっていた為自分でできるのか自信がありません。 女性の私でも簡単にできるものなのでしょうか？ バックアップ等はできているのでその辺りは問題ないかと思います。 設定などが心配なのです。 また、ネットや店頭で購入する場合はスマホ本体だけ購入すればいいのでしょうか？ 他に必要なものはあるのでしょうか？
今日、Galaxy　S6　edge　を購入しました。 しかし、Gメールを開こうとすると「Google　Play　開発者サービスで原因不明の問題が発生しました。」と、出て開けなくなりました。 どうしたら良いでしょうか。 よろしくお願いいたします。
電池消耗を避けるため、アンドロイドスマホで画面を消して音楽を聞く方法を探しています。 元々入っているアプリで実現できれば一番よいですが、無理だったらフリーアプリでオススメを教えてください。 アプリ名だけでなく、そのアプリで画面を消して聞く方法（手順）も教えてください。 よろしくお願いします。
SHV31を使用しています。 ＰＣメールの受信トレイですが、常時30件程度は、残っています。 新着メールが届くと古い方から見れなくなります。 過去のメールを遡って見ることは出来ないのですか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
中国製のタブレットはgoogleのアプリが使えないというのは本当ですか？
IIJmioフォンを利用してAndloidスマホを使い始めました。メールとして gmail だとキャリアの携帯メールアドレスに送れない場合が有るので IIJ のメールサービスを契約しようと思います。 IIJメールサービスはSMTP認証機能が必要との事なのですが、K-9メールはSMTP認証機能をサポートしているのでしょうか、ご教授ください。
ソフトバンクモバイルのテザリングでネット接続しておりました。速度も以前の光り回線と遜色無いもので快適に使用できておりました。 お知らせ毎にアップデートを重ねて、現在アンドロイド６.いくらになっていると思いますが、 数日前から異常に速度が遅くなりました。スマホ機種は、ｎｅｘｕｓ５でスリープ状態から電源onにするたびに、データ使用の警告が出て、テザリングとポータブルアクセス5,19GB、その全てがバックグラウンドとなっております。ネットはほとんどタブレットでの利用です。思い当たるのは、タブを１００以上開いていることかなと思い、すこし減らして見ましたがあまり変化は無いようです。どうすれば良いでしょうか？お知恵をお貸しください。
スマホのアルバムに知らない画像が保存され困っています。 削除しても毎日気づくと保存されてます。 画像は20枚ほどでアイコンのような物とゲームの画像のような物です。 そんなアプリをインストールした覚えはないので気持ち悪いです。 何の画像なのか調べようにもどこにも情報がなく困っています。 フォルダ名は「al」となっています。 スマホにはウィルスバスターを入れており毎日定期的にスキャンされているのですがそこでは何も発見されていません。 調べる方法、または対処の方法などご存知の方がいらしたら教えて下さい。
androidスマホで機種変更の際の再設定が面倒で何か簡単な方法はないですかね！？ いちいちブックマークやアプリを再インストールするのがかなり面倒でせめてブックマークだけでも簡単にできないかと思い質問しました。 よろしくお願いします。
　b-mobileがドコモのLTE/3Gのサービスエリアを使用してデータ通信を提供しているSIM高速定額(BM-HAV-P） ですが、PC用インターネット等のテザリングに加えてIP電話としても使用して通信費を抑えられないかとMNPでの乗り換えを考えています。（携帯大手３社でIP電話を使うと通話料に加え、従量課金が主流になっているデータ通信料も課金されるようですが、b-mobileの高速定額が活用できればデータ通信料は月額定額基本料の中に収められるためです。） 　現在b-mobileの高速定額SIM(BM-HAV-P）を利用中の方がいらっしゃれば、通話料が60%下がるということで、月額基本料フリーのIP電話：SMARTalk（http://ip-phone-smart.jp/smart/smartalk/）が活用できそうか試していただけませんか？ 仮にIP通話が可能でしたら、音声電話が途切れないかや、どこの地域で使用されたかについても教えていただけますでしょうか？ また、IP電話といえど、使用に際しては、やはりSIM（b-mobile）の方でも月額基本料800円を払う契約をしておかないとデータ通信の契約だけでIP電話は利用できないものでしょうか？
解約済みの携帯　SH008 子供の画像・動画が入っている携帯 PINロック解除コードになってしまいました。 どうしたらロック解除でき、今までとおり使えますか？ 教えてください ａｕサポートセンターは、解約済みなのでできない！と冷たい一言（泣） ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマートフォンにマイクのように話しかけて、音声を認識し翻訳をして画面表示してくれるソフトがあると聞きました。 スマートフォンにダウンロードできるようですが、何というソフトでしょうか？ 言語は日本語から英語、英語から日本語の翻訳をしたいです。 スマートフォンはアンドロイド4.4　でＨＵＡＷＥＩ製の格安スマホです。 よろしくお願いいたします。
ソニーのＳＯ-０２Ｇ使用 持っているバージョンは５．０２でした 最新のバージョンは、６？があると聞いたのでバージョンアップしたいなと思っているのですが、バージョンアップは、自動でやってくれるものなのでしょうか？ それとも手動になるのでしょうか？もし手動だとしたらどのようにバージョンアップしたらよいのでしょうか？
SDカードの中に記録した中身を確認し・写真・メール内容を見る操作が分かりません、どなたか教えてください。
アンドロイドにキャッシュの消去やメモリ開放ができるアプリをダウンロードしました。 設定の仕方がよくわかりません。 メモリを開放してはいけないアプリはありますか？ あればどの様なものがありますか？
今までに２回修理したのですが２回とも新品交換で返ってきたみたいなのですが たまたまですかね！？ ちなみに機種はネクサス５です。
mineoで契約したDIGNO®M KYL22 by KYOCERAを使っています。 この機種で使えるキーボードを教えてください。 お奨めの機種がありましたらご紹介ください。 アマゾンで売っていたら最高です。（出来るだけ安く…） スマホは不慣れで文字打ちも苦手です、ノートPC のように使えたら良いなと思っています。 PCやスマホに詳しくないので、出来るだけ詳しく分かり易い説明をよろしくお願いいたします。 　
有名な無料ソフトにAGV ウィルス と360セキュリティがありますが、どちらがおすすめでしょうか？ どちらかというと個人的には360セキュリティの方が視覚的にもが分かりやすくて良いのですが… 一応今は両方入れてますがどちらかにしたいと思ってます。 いずれも 無料で使う予定です。
Xperia Z3をPCにusb接続し、コンピューターを開くと端末名は出てきます。 それを開くと内部ストレージやらSDカードといったフォルダ？が表示されるらしいのですが、何も表示されずに困っております。 音楽ファイルをスマホに取り込んで、曲を聞きこうとしているところです。
Androidのスマホに２つのカレンダーを作りたいのですが、なかなか上手く行きません。 プライベート用と仕事用に別々に作成して切り替えて使いたいのです。 アカウントは２つ作成してあります。 Gmailも用途に応じて使い分けることが出来るのですが、カレンダーは上手く行きません。 パソコンは使用しない方法で、Androidの端末ですべて操作したいのです。 ちなみにカレンダーの設定を開くと２つのアカウントが表示されているのですが、そこをタップして簡単に切り替え出来るかと思ってましたが、タップしても切り替わりません。 ひょっとしたら、Androidのカレンダーは複数のアカウントの切り替えは出来ないのでしょうか？
最近スマホを買ったばかりの中2の者です。 最初スマホを動かしているときは横に傾けたらすぐに横画面になったのですが、 突然横に傾けても横画面にならないようになってしまいました。 画面回転にチェックはつけているのですが、何故か画面が切り替わりません。 どうすればいいのでしょうか？ちなみに機種（？）はAndroidです。 本当に最近買ったばかりでやっと操作になれてきたぐらいなので、 詳しく説明してくださるとありがたいです。 なるべく早く直したいので、早めに回答よろしくお願い致します。
DMMモバイルと楽天モバイルを検討しています。 おすすめの機種や使い心地など教えて頂けたら嬉しいです。 現在はドコモのギャラクシーS4を使っているので、同等かそれ以上の性能が良いです。 通話はほとんどしません。 カメラはよく使います。 以前イオンスマホのジーニーを家族が使っていましたが動作が悪くタッチペンも反応しなくて使いにくかったのですが、今は良いのが出ているらしいので、こちらも使っている方いらっしゃれば感想を聞きたいです。 ワイモバイルは近くの店舗の対応が悪いので考えてません。 よろしくお願いします。
お世話になります。 標題の件ですが、ドコモのHPみてもよくわからず、ショップで下記についてきっちり教えてくれるイメージもないので教えて下さい。 親のスマホ(Android)について。 FOMAの時は、カケホーダイだったか…通話とドコモメールを使用、パケホーダイは無し。で、料金はおよそ3000円～4000円でした。 スマホにした今は7、8千円かかっているそうで、ほとんどインターネットはみないのでFOMAのようにドコモメールは使えるくらい安くすむプランはないのか。 となりまして、私は無いと思っていたのですが、あるのでしょうか？ わかる方いらっしゃいますか？ ◯現状 カケホーダイプラン2年契約 パケットパックデータＳ spモード ーーーーーーーーーーーーーーー ◯必要な主な機能は、 カケホーダイ ドコモメール ドコモショップでの処理で済むやり方でお願いします。 (ネットにこーいうのがあって…とかは無しで。)
（キャリア契約なしの）Android端末にmobizenをインストールしました（apkファイルをダウンロードして端末に持ち込んで行いました。）。 PCとの接続自体は問題なくできていますが、Android端末のホーム画面？にアイコンが表示されていません。 mobizen自体の画面を表示する場合はタスクボタン？からmobizenを選択するか、ファイルビューア的なアプリで再度apkファイルをインストールしてそのまま画面を表示させるくらいしか方法がわかりません。 Android端末自体を使い始めたばかりなので、通常操作でできる範疇なのかアイコン表示できないものなのかよくわかりません。 ホーム画面にmobizenのアイコンを表示する方法はないでしょうか？ 端末はat7-618という東芝の海外モデルのようで、OSバージョンは4.2.2とのことです。 よろしくお願いします。
グーグルプレイのページのマイアプリを見ると Google Play開発者サービス https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.gms&hl=ja も私のスマホにインストール済みのようですが 携帯の疎い私にこのアプリは必要なのでしょうか？ 入れた記憶がないのですが、削除しても問題ないですか？ 使用した記憶がありません。
Android端末のアプリ、 Google設定→データ管理→【ドライブ対応アプリのファイルの更新】とは何ですか？ この項目は、ヘルプへのリンクが無くて分かりません。（他はあるのに。） ドライブって、Googleドライブのことを指してる訳ではないですよね？ ハードディスクドライブ的な？ どういう設定か分かりません。 よろしくお願い致します。
スマホのUSBプラグの部分がが壊れてしまって、修理に出すことになりました。 機種は、ドコモのXperia SO-04EのAndroidです。 ドコモショップでは、「修理前にはスマホ内を全て消去して出荷時の状態にします」と言われました。写真、動画、スケジュール、メール、電話帳などのデータ類はバックアップする方法が分かるのですが、アプリはどうなるのでしょうか。 アプリによっては設定をカスタマイズしているものもあり、Playストアのマイアプリから再インストールしても復元できないものもあります。また、もう配布が終了しているアプリもあるので再インストールすらできないものもあり、とても困っております。また、例えばユーザー辞書などの内容もバックアップしたいですし、他にもいろいろあるのではないかと思います。 データ類と同じように、アプリやユーザー辞書やその他いろいろを全てmicroSDにバックアップして、修理後に完全に復元する方法はないでしょうか？そういう事を行えるアプリがあれば教えてください。 内蔵メモリの中身を全てパソコンのハードディスクにコピーして、修理後にそれを全てスマホの内蔵メモリに上書き保存するという荒い方法じゃダメなのでしょうか。もっとも、USBプラグの故障なので、スマホ⇔パソコンをつなぐとしたらWiFi経由しか考えつかないのですがそのやり方も分かりません。 乱文で申し訳ありません。是非アドバイスをお願いいたします。
iPhone6+は高いので iPhone6+ぐらいの画面の大きさで、 アンドロイドのsimフリーの格安携帯電話で使えるものを探しています。 探しているのですが、選択肢が多くて見つけることができませんでした。 処理速度はものすごく速くなくてもかまいません。 またワンセグチューナーや高画質カメラなども 必須ではありません。 安くて、画面の大きさが大きめの機種は どんなものがありますか？ よろしくお願いします
お世話になります。ドコモのスマホを使用していますが、かなり調子が悪いのでこれを機に格安スマホにしようとおもいます。 ポイントなどを考慮して楽天で考えているのですが、simと端末セットでの購入で端末の回線について至急情報が欲しいのでどなたか詳しい方ご教授おねがいします。 http://mobile.rakuten.co.jp/product/?l-id=footer_pc_product_smartph... ↑ この中の端末から選びたいのですが、なるべくならエクスペリアかzenfoneで、これらの端末は日本の３Ｇ回線にも対応していますでしょうか？ 田舎ですので３Ｇ回線が確実に使用できなければ使い物になりません。 ＬＴＥもありますが、３Ｇ回線も必要なのです。 どなたか教えていただければ大変助かります。また、もしよろしければ上記ＵＲＬの中の端末でおすすめがあれば教えてください よろしくお願いします
Blade Vec 4Gを購入し，OCNモバイルONEの70MB／日コースに入っています。 当初、このスマホは、アンドロイドですが、ラインで文字を打つとき、文字入力パネルの中に音声入力が出来るアイコンがありました。ですが、突然消えてしまい、音声入力でラインができません。このマイクロフォンの音声アイコンが表示されるようにするにはどうしたらよろしいでしょうか？このスマホは有料でないとサポート受けれないので、本当に困っています。お願いします。
iPhoneからアンドロイドに機種を変更しました。 今までiPhoneであればメールのアイコンを押すと、ヤフーもGmailも複数のアカウントが管理出来ていましたが、アンドロイドは出来ないのでしょうか？？
素朴な疑問ですが…色々なアプリを起動している時に全アプリ終了をしないと勝手に通信料が発生してるのでしょうか!?宜しくお願いします。
メーカーサイドのサービススタンプや絵文字をダウンロードしましたが、スタンプについてはラインで使うことが出来ましたが絵文字がメール、ラインどちらも使い方が分かりません、分かる方いましたら回答お願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
ドコモのスマホを購入しましたが 裸のまま使っています。 別に恥ずかしいとは思いませんが カバーがたくさん売ってるのを目にします。 カバーをした方が携帯は長持ちするのでしょうか？ カバーは何のためにあるのでしょうか？ 携帯を裸で使うのが恥ずかしいから ファッションみたいなものですか？
Androidの日付と時刻合わせ機能について。 自分の使っているAndroidタブレットが、どこのNTPサーバーに接続して時刻を合わせているのか知りたいのですが、確認する方法ありますか？ 中華タブレットなのでメーカー問い合わせもできず、設定には自動合わせのチェックボックスしかなく、手動で追加や変更するような項目もありません。
Xperia Z3 Compactユーザーです。 スマホで撮影した画像をiMac (OS 10.6)に保存する方法を探しています。 以前使用していたXperia AcroはUSB接続すればiPhotoに直結してそのまま取り込むことができました。 でもスマホが進化してしまって今ではそれができず、Android File Transferというユーティリティを使って画像をiMacに移しています。 この「一度移す」という手間がくせもので、取り込む画像の名前が重複したり、iPhotoに保存する必要のない画像を毎回読み込んだり、とめんどくさいことが起きます。 他にスマートな方法がないものでしょうか。
香港在住のタイ人の友人が最近、香港でスマホを買い換えました。 （買い替え前は日本で購入したiphoneをWifiで使用してました） その友人とは日本に居たときからLINEしてるのですが、新しいスマホでLINE始めたところ、日本語で音声入力すると、ローマ字表記になり、日本語表示が出来ません。 （ 補足：友人は日本語は話せるのですが、タイピングは出来ません。音声入力で日本語入力してます） アプリは、探したけど無かったと言ってます。香港で購入したスマホの日本語化についての記事をいくつか見てみましたが、容易では無い方法ばかりみましたが、本当に端末の設定やアプリで対応できる方法無いでしょうか？ スマホのモデル名はSamsung Galaxy Grand Max です。 もし、方法が判明したら、自分から友人に手順を説明することになります。 宜しくお願い致します。
Androidのバージョンを5.0.2にしてから、 待ち受け画面の右上に人のマークが表示されるようになったのですが どういう意味でしょうか？ 押しても何も起きません。 特に意味はないのでしょうか？
TS708T1Wを購入したのですが、電源を入れて初期設定画面が出ずリブートしたらセーフモードで初期設定画面になりました。とりあえずシステムアップデートもしたのですがセーフモードが解除できません。どうしたらよいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：Android」についての質問です
Priori2を持っている方に質問です。 （スマホだのSIMだのWi-Fiだのにはあまり詳しくないので、分かりやす～くお願いします・・・^^;） FREETELの契約を考えていて、Priori2を買おうと思っています。 使うのは主に電話とSMSとLINEくらいになると思います。 WiMAXを持っているので、ネット（LINE）をする時はWiMAXで接続したいと思っています。 (1) WiMAXにしている間は電話の着信はできますか？ (2) SIM挿してないとWiMAXでのネットだけであっても使えないですか？ (3) Priori2は3GとLTEがあるみたいですが、WiMAX使う場合には違いがありますか？（そもそも3GのほうでもWiMAX使えるんでしょうか？） (4) フルキーボード方式で文字入力してるんですが、ちゃんと速さについてきますか？ （どなたかのブログでフリックの感度が変えられるのは見たんですが、フルキーについての記事が見つからなくて・・・） (5) フルキーにした時の画面の写メいただけると嬉しいです！ よろしくお願いします<(._.*)>
現在SONYスマホ（SO-02G）を使用中ですが、最近ＰＣと車の両方から充電できるようにELECOM社の充電器（MPS-X10ACUC）を購入しましたが、ＰＣは充電可能ですが車のＵＳＢでは充電できません。なお、車のUSBは他の充電器等は正常に稼働しています。こんなことってありますか？
を申し込んだのですが未だに契約完了のメールが届きません・ 自動配信メールから【OCN】お申込受付のお知らせが着たのですが未だに届きません・ クレジットカードではなくジャパンネットバンクのvisaカード(ファミマTカード)で申し込みました・ やはり本殿のクレジットカードじゃないと駄目なんでしょうか？ 預金16円の状態がいけなかったのでしょうか？！ 申し込みページから再度やり直すと登録済みの番号なので先に進めません・このまま状態のまま契約不可になってしまうのでしょうか？ 無知な為に流れを教えていただければと思います。
