ご質問します。 エアコンの運転ボタンを押しても最初は冷風がでるのですが、いつの間にか 止まってしまいます。（吹出口の端だけ冷風が出ている時もあります。） パワフルでも駄目です。 また今、一度温度調節を24度にしたら動き出し、しばらくしてからいつもの 27度に戻したら正常に動いているようです。 傾向としては夕方調子悪く、夜からつけると正常に動いていることが多いです。 どんな原因が考えられるでしょうか。 修理に来てもらった方が良いでしょうか。 ご回答よろしくお願いいたします。 機種　Panasonic CS-22BKH 設計上の標準使用期間10年・・・・新品を購入して現在の使用期間6年
2013年度製のAN56PAPKーWを使用しています。 冷房の他に除湿冷房がありますが、どちらの方が電気代の節約になりますか？宜しくお願いします。
先日、自宅のルームエアコンから出る風がカビ臭かったので、 自分でＤＩＹ的に分解清掃しました。 冷媒管の切り離しだけは避け、壁にはエバのみ残し、全てバラしました。 パネル、ルーバー、ドレンパン、ファンは風呂場に持ち込み、 中性洗剤（バスマジックリン）でブラシ洗いし、乾燥させました。 カビ臭かったファンやドレンパンも無臭になりました。 壁に残ったエバについては、ゴミ袋を加工して養生し、 同じくバスマジックリンを１本分吹きかけ、約１０分後に、 ペットボトルに付ける加圧式スプレーで真水洗浄し、 その後、庭に水まきするシャワーノズルでジャージャーすすぎました。 これでＯＫだと思い、組み立てて運転したところ、 まだ少しカビ臭い風が出てきます。 やはり、エバの洗浄が甘かったようです。 悔しいので、業務用のアルカリ洗剤を購入して エバ洗浄に再トライしてみようと思うのですが、 アルカリ洗剤の説明には、「頑固な汚れ、タバコのヤニを落とす」 とは書いてありますが、「カビを落とす」という言葉がありません。 アルカリ洗剤でカビ臭は取れないのでしょうか？ また、アルカリ洗剤はトリートメントが必要と書いてありますが、 真水でのすすぎをしっかりやれば、トリートメント不要でしょうか？
「5坪木造瓦屋根天井裏」 最近の暑さでは天井裏に籠った熱気で夜になっても暑苦しさから逃れる事が出来ません。 この為温度センサーを利用しての自動排気運転を考えています。 表題のファンの添付結線図を目にした為さらにセンサーでの強運転と弱運転を使い分けて、エコ運転も可能では？と考えています。 このような目論見は可能な物でしょうか？単に机上の空論に終わるのでしょうか？ お詳しい方のアドバイスを含め、回答どうぞ宜しくお願い致します。
この夏の影響で家の今の８畳間が平均３０度を超えてしまいました。親戚から冷風機を購入してみたらという意見を聞き、考慮中です。しかしながら、効果がいまいち理解できません。冷風機というのは効果が期待できますか？
２０年近くになる天井埋め込み型エアコンについての質問です。パナソニック製です。 オリジナルのリモコンが壊れたのでオーム社のエアコン用学習リモコン(0AR-10HR)を買いました。 このリモコンの運転ボタンでエアコンをオンにするとリモコンには稼働状態を示す表示が出ます。オフにすると表示が消えます。ここまでは不都合ありません。しかし私はエアコンを設定時間でオフになるようにしています。おそらくその設定はエアコン本体に記録されていると思います。 するとリモコンでオンにしたのに「リモコンは使わないで」オフになります。当然リモコンは表示が出たままです。リモコンでエアコンをオンにしようとして運転ボタンを押すとオフになるのです。 仕方ないので部屋の外でリモコンを「空撃ち(笑)」して運転ボタンを押す毎日です(笑) 以上のように大変不便な思いをしてエアコンを使っています。何かいい方法はありませんか？
タイトルの通り、買い替えたい気持ちはあるのですが 夏の真っ盛りだと需要も旺盛で、きっと高いのかな？ というより値引きが余り期待できないかなとも思います。 春夏秋冬１年ではどの辺りで買えばお値打ち感がありますか？ 新製品との入れ替え時期だろうとの察しは付きますが、それが何月頃かは思い出せません。 以前に聞いた様な気はしますが・・・
クーラーのフィルタを掃除してすぐにフィルタをクーラーにはめて 冷房を付けてフィルタを乾かすのは良くないですか？
使用３年ほどのパナソニック製のエアコンを使用しています。 型番は、CS-221CFRです。 なにげなく、シロッコファンを覗いてみると、あちこちに、何か付着してました。 照明をあててよく見てみると、どうやら、埃とカビの塊のようです。 マニュアル通りに、毎回、電源オフのときには、内部乾燥を行っていたのですが、 やはりダメだったようです。 そこで、疑問なのですが、この状態での内部乾燥機能は、逆効果になるのではと いうことです。 ルーバーを閉じたままで、送風＆暖房運転を繰り返してますので、生乾きの間に 余計カビが増殖するのではないかと気になります。 送風をして乾燥させるといいと、色々なサイトで見ましたが、このエアコンには、 送風機能がなく、冷房の温度を上げると、今度は、風が止まってしまってどうにも なりません。 なにかいい方法があれば、アドバイスお願いいたします。
4.5畳の部屋にエアコンを設置したいのですが、電源がコンセントの電源が二カ所でエアコン専用の電源がとれません。 現在１００Ｖ２０Ａのブレーカーにつながっていますが、何とか取り付け出来ないでしょうか。 機器の取り付けは問題ないのですが。 よろしくお願いいたします。
会社内のある店舗で、分煙機の導入を検討しています。 お客様が待つスペースの広さはおよそ１０坪程度で、一日に３０名ほどの来店があり、そのうち三分の一ほどが喫煙者です。月に５００～６００本の喫煙があるものと思われます。 業務用のスタンド型またはカウンター型の分煙機の設置を考えていますが、新品は安くても２０万円以上ですし、その後のメンテナンスでもランニングコストがかかりそうです。 フィルターの掃除など、ある程度のメンテナンスは自分たちでしても良いので、できるだけメンテナンスフリーに近いものが望ましいです。 中古品でも良いのですが、導入後に不具合が生じた場合のことも心配です。 安く導入できて、できるだけメンテナンスのコストもかからないもの、またはそれに近いものがあれば教えてください。
エアコンの冷房の電気代って、1時間いくらぐらいですか？
家にあるエアコンが効きが悪くなってしまったので急遽エアコンを買うことに成りました 予算がすくないので６畳用のやつを購入しようと思っているんですけど エアコン設置するところが６畳～８畳くらいの部屋２つ（ふすまで閉められるけどほぼ開きっぱなし）木造なんですが６畳用でもひえますか？冷えるまで時間がかかるとかそのくらいの問題なんでしょうか？
皆さんこんにちは。 　２０１１年製の富士通ゼネラルのエアコン「AS-R40A-w」を使用しています。購入してから５年目位になります。最近からシロッコファンのあたりか出る音が大きくなり、風量が安定せず（風の吹き出しが一定せずかなりムラがある）、又２８℃未満の温度設定にすると全くと言って良い程冷えません。６月からほぼ２４時間つけっぱなしにするようになって、最近から異音がするようになり冷えが悪くなってきました。 　同機種を利用の方か又は、同様の症状があった方で、「こうすれば良くなった！」とか「こうすれば良くなるよ！」とか言うアドバイスがあれば、ご教授くださいませ。 　どうぞ宜しくお願いいたします。
質問です。 マンションに住んでいるのですが排水口から非常に不快な臭気が漂い、絶えません。 あるお宅でパイプクリーナーを使い、また、別のお宅で漂白剤を使うなど、配水管内で危険な薬品が混ざり、各部屋に臭気が伝わってるのでしょう。 何年もこういった状態で、大変、苦痛です。体がつらいんです。 また、殺虫剤（消臭剤？）等を他のお宅で使うなどしても、伝わるので、気分が悪くてしかたありません。 エレベーターもある鉄筋造りのマンションなのにどうしてこんなにニオイが漏れるのでしょうか？ 空気清浄機で以上の臭気や害は取り除けるでしょうか？
電池がないわけでもないのにリモコンが今朝、効きませんでした。 （先週末、新しいものに交換したばかりです。 その後、一応、電池を入れ替えたら（左右）作動するようになりました。 みなさん、リモコンの不具合の経験はありますか。 もし、宜しければ原因はなんだったか教えてくだされば幸いです。 よろしく、お願いいたします。
最近、ダイキンAN22TFSKというエアコンを買ったのですが、 室内温度が約28度の状態で、設定温度を27度にして 冷房運転を行うと、室内温度が28度→25度位まで下がり、 エアコンが停止、室内温度が28度位まで上がると運転再開、 また28度→25度位まで冷やして運転停止の繰り返しです。 寒くなったり暑くなったりで全然快適ではありません。 これは初期不良なのでしょうか？それとも仕様でしょうか？ 0.5度刻みで温度調節できる意味があるのやら・・・。 冷房運転時にリモコンで風量調節もできないのですが、 これは問い合わせたほうが良いでしょうか？
部屋にクーラーかウィンドエアコンを付けたいです。 しかし、クーラーをつけるプランとしては、以下２つの障害があります。 【障害：１－１】排気口の位置が高い。 【障害：１－２】構造設計的に新しい穴を空ける工事も難しそう。 またウィンドエアコンを付けるにあたっては 【障害：２】窓が小さい（高さ134センチ、最大開き幅(左)：44.5センチ、最大開き幅(右)：39センチ） という状況です。 ---------------------------------------------------------- なんとかして、クーラーかウィンドエアコンを付けることはできないでしょうか？ 【障害：１－１】排気口の位置が高い。 の問題点は、 「室内機の下側（底面）から、排水ホース（ドレンホース）を出すが 　そのホースが少しでも上にあがると　逆勾配 になり　水漏れがおきる。」 と捉えています。 それを踏まえて、 【障害：１ー１への解決案】 案Ａ：排水ホースが下側ではなくても使える特別なクーラーはないでしょうか？ 案Ｂ：水漏れ前提で、ある種、「雨漏りに対するバケツみたいな感じ」で 部屋の中でも良いので、水を逃がすような特別な使い方は可能でしょうか？ 【障害：２への解決案】 案Ｃ：小さい窓（高さ134センチ、最大開き幅(左)：44.5センチ、最大開き幅(右)：39センチ） でも使えるウィンドエアコン（および取り付け業者）は存在するでしょうか？ 目的は部屋を涼しくすることなので、 上記以外の選択肢があれば、どんなものでも構いません。 宜しくお願い致します。 .
エアコン設定、どっちが電気代安い？ (1)冷房 温度30℃で風量最大 (2)冷房 温度18℃で風量最弱 ↑(1)と(2)に、どちらが電気代安いでしょうか？
自分の部屋のエアコンがうるさいです。 普通のモードだとうるさすぎるので、わざとまろやかモードにしています。(まろやかモードは静かになるが弱くなる) エアコンのフィルターは洗っているのでホコリはあまり付いてないです。他に掃除をするとか静かに出来ないでしょうか? 冷房でも暖房でもうるさくて、付け始めはモーター音で安定してくるとガタガタ震えているような音です。これは寿命ですか?
会社の室温30℃でたえられません 熱中症になりそうです エアコンは年寄がいつも最大の２９度に設定します そこが一番直撃する場所です 場所、かわればいいのに と、いつもおもいます 私のところに、ミニ扇風機おいてありますが、効果なし これ以上、どうすれば、涼しくなりますか？ あたまがぼーっとしてきました。
東芝のＲＡＳ-221ＳＸを3台つかっています。購入したことを後悔している、大正解ではなかった。めったに使わない部屋のが冷えなくなり、自己診断では「１ｄ」で室外ユニットが原因らしい。よく故障するエアコンなので修理はもうしたくない。と言って3台交換すると大変。 今回よく使う部屋のエアコンを東芝以外エアコンに付け替え、この取り外した室外機を冷えないものと交換すれば修理なしで済むでしょうか？
超小型のエアコンは無いでしょうか？自宅３畳ほどの納戸に自宅サーバーを置きたいと思っています。窓は高さが70ｃｍ幅も同じくらいのものが二つあるだけです。他の部屋には置けません。狭いので空調が小さいのでも良く効くと思ったのですが、さて窓用エアコンだと高さが足りません。何か小型で安価なエアコンは無いでしょうか？窓が高ければ窓用エアコンでもいけるのですが、小さいですし、室外機を置くようなタイプだと高額ですし。何か良いエアコンか他に良い案があればお教えください。自宅サーバと言っても個人事業なので置いておきたいのです。よろしくお願いします。
いままでエアコン（冷房）をつけると室外のホースから水が流れるのですが、今日見てみたら まったく排水されていないのはなにかの故障ですか？　冷房自体は動いているのですが... メーカーに問い合わせたくってもメールによる問い合わせでいつ返信してくれるのかはっきりしないため急を要するのでお判りの方いらしゃいましたらご教示頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。 （雪の中で車の暖房をつけたまま排気ガスが雪に塞がれて車中で二酸化炭素が充満してしまうことと連想してしまいましたので..)
2002年製のクーラーの電気代が1時間あたり三円前後って有り得ますか？ 扇風機が1時間あたり1円2円の世界ではなかったですか？あってれば、それでクーラーが三円くらいって安すぎないですか？ ちなみに、消費電力が605wと書いてあります。自分とこの電気代が1kwhあたり確かに21円か23円でしたから、少なくとも10円はする計算になりますが、、、 ちなまに、最初のクーラーの消費電力や電気代はどれくらいなのですか？
3～4年使っている山善というメーカーの壁掛け型扇風機です。 最近首振り時にキーキーという雑音を発生します。 高い所にあるので取り外すのも大変なのですが、分解して油を 差せば音が止まるのであれば修理したいと思っています。その 時油はスプレータイプのものか、グリースのようなゼリー状の ものかどちらがよいでしょうか。
今賃貸のワンルームのマンションに住んでいます。 各部屋のベランダの端の天井に室外機が付いてるのですが、外に向かって(道路の方向)ではなく、横向き(隣のベランダの方向)に付けられています。 横向きなので室外機の風がベランダ全体に吹くのですが、洗濯物が汚れたり、室内換気の時に窓を開ける時に部屋が汚れたりしないでしょうか？ それと、隣の部屋のベランダの室外機がこっちのベランダの向きに付けられていて、隣のベランダのエアコンのホースからヘドロみたいな水が出ていますが、エアコンが汚いと、室外機の風も汚いでしょうか？ あと、隣の室外機の風の横れが、こっちのベランダまで届いて病気になったりしないでしょうか？ ちなみに、どの部屋もエアコンの室外機の羽は洗浄してないと思います。 あと、ベランダを区切る衝立がありますが、天井の方までは隙間がかなりあるので、防風の盾にはならないと思います。 それでは、お願いします。
備長炭を使って除湿と消臭をしたいんですが おすすめの備長炭とかありませんか？ 使い方なども教えて下さると嬉しいです…
最近暑くなってきましたね… そこでなんですが 僕の部屋は湿度も８０％超えで温度も２８度は超えるので 何もしてないと暑いです エアコンとかつけると狭い部屋なのですぐ涼しくなるんですが 電気代が…ｗ 省電力で部屋を涼しくする方法とかってないんですかね… 暑くなって困ることの一番の問題は パソコンです…あつすぎてパソコンが先にやられそうですｗ 家が古く隙間もあって壁も土壁でエアコン切るとすぐ熱くなります… 部屋は小さめです６畳位だと…
現在川沿いの1Kの部屋に住んでいます。たいへん気密性がよく、道路沿いですが、窓を閉め吸気口を閉じると外の音が全く聞こえない程です。 キッチンへはドアで仕切られており、料理をする際の匂いと熱気がある為、冷房を付ける際には閉めています。（キッチンの換気扇はいつも付けています） 冷房を付けるとドレンからポコポコ音がするので、対策として吸気口は開け、ドアを閉めて冷房を26度位で付けていますが、何だかジメッとして涼しくないのです。実家にいた頃は自室で冷房を付けるとすぐにひんやりして、それと同時に床などもサラサラになっていたのですが… これは「川沿い」の宿命なのでしょうか？？ちなみに冷房はPanasonicの2006年位の機種で、掃除もしてあります。 8畳ほどの広さの部屋なので、冷房が追い付いてない、という訳でもないようなのですが、どうすれば良いでしょうか？
昨年の夏は両親の部屋にエアコンをプレゼントしました。 今年はリビングにエアコンをつけようか迷っています。 リビングはご飯食べたり テレビ観たりするだけだったので毎年、扇風機だけで過ごしていました。 両親にリビングのエアコンを欲しいか聞いたら 「あんた（私）にまかせるよ」と言われました。 みなさんならリビングに エアコンはあった方が良いですか？
外温度31度、室内29度、室内湿度79％の倉庫内事務所で 不快感が増してきたためエアコンを入れようと思います。 先輩には「とりあえずドライにしておけ」と言われたのですが この場合、冷房で設定温度27度にした場合と、ドライ（温度 設定ができない？）にした場合では快適度合いと電気代コスト という意味ではどちらの方が良いでしょうか？
エアコン本体をクリーニン業者に洗浄してもらいましたが、その時に業者に室外機の洗浄を勧められました。 その時は遠慮したのですが、確かに室外機の羽がホコリや排気ガスなどで汚れています。 テレビやマンション管理会社は定期的に本体だけを洗浄すれば平気と言います。 そこでお聞きしますが、室外機も洗浄すべきでしょうか？ あと、室外機の羽が汚れていると、エアコンを使用する時に本体や部屋の空気まで汚れて、健康に影響したりしないでしょうか？
ただ今、NationalのCS-X226Aというエアコンを 使用しておりますが、運転すると室外機から キ～ンという耳障りな高い音が出ます。 エアコンは2階にあるのですが、 室外機がすぐ横のベランダに置いてあるためか、 この高音がよく聞こえて不快です。 このエアコンは10年近く使用しているので、 買い換えても良いかと思うのですが、 このような音が出ない（音が小さい）エアコンって あるのでしょうか？ もしありましたら、新しくエアコンを買う予定なので、 参考にお聞かせ下さい。 ついでに、今使っているエアコンの高音の件は、購入時からあり、 設置後すぐにクレームをつけましたが、正常と言われました。 結構な音の大きさだと思うのですが・・・。 室外機の低音の問題はよく聞きますが、 私の場合は高音になります。 なお、室外機はベランダ以外には置けません。 ご回答よろしくお願い致します。
最近というよりいつも80％前後あります… 冬でも70％前後湿度があります… 加湿器をつけているわけでもありません… 晴れでも80％前後はあります 原因が全くわからないんですが… 僕の部屋は6畳ほどの部屋で一軒家です 湿度を下げる方法を教えて下さい… （電気を使わずにで…） 窓を開けたら少しは下がるんですが… あと…パソコンとかのマザーボードとかが多湿で錆びたりしますか？
今年も寝苦しい季節がやって来ました。皆さんは夜、寝る時、部屋の温度が何度以上ならエアコンのスイッチ入れますか？私は２８度を基準にしています。２７度までは辛抱します。設定は２６度で、切るタイマーは使いません（笑）
家電量販店にて標準工事付きで2.2kのエアコンを購入しました。 設置条件は 　・集合賃貸住宅の2階 　・設置は、ベランダに面した部屋で配管用の穴あり（4mあれば十分） 　・ベランダの室外機設置スペースは問題なし 　・エアコン専用コンセントはない 専用コンセントがないので標準工事では対応できないのは理解しており、 オプションの「専用コンセント増設」をお願いしました。 専用コンセント増設は露出配線ですが、管理会社には許可をとりました。 量販店の店員からは、コンクリートコア抜きなど特別なことがなければ 10mまでの基本料＋長さに応じた追加料金くらいだと聞いていました。 （実際にも10m程度です） 工事前に見積りにきてもらったところ、基本料金に加え「アース増設」 で＋6000円が必要になると言われました。 また、3線ケーブル使えば個別にアースを配線しなくてもいいのではない か？と言ったら、「うちは基本的に2線ケーブルでやる」といい、200Vの 場合も同じだと言われました。 ただ、200Vは3口コンセントだから3線いるんじゃないの？っていったら それは基本工事でできるようなことも言っていました。 (このあたり、はっきり言わずにうやむやにされた感じです) ・専用コンセントの増設といえば、それに必要なアースも含まれない 　のでしょうか？ ・最悪、200Vの場合も2線あればいいと言っていましたが本当ですか？ ・専用コンセント増設の工事費は100Vでも200Vでも同じで設定されて 　いますが、100Vだとアース取付は含まず、200Vだと含むなんてこと 　ありますか？ ・もし上記だとしたら、一旦200Vで専用コンセントを設置した後に、 　200V→100Vにコンセント変更をした方が安上がりになると思うの 　ですが、そんなことできますか？（この場合+2000円） 露出配線なので、2線＋アース線とすると見栄えも悪くコストも高く、 工事の手間も多くなるので、3線ケーブルで1本をアースに接続した方が いい気がするのですがいかがでしょうか？ どうしても必要なもので、工費の計上も別になるというのであればしょうが ないのですが、最初は専用コンセント増設だけでいいといっていたのに、 販売店に再度問い合わせると、下請け工事会社が必要というのであれば、 アースも必要と言っていることが変わり、工事を受け付けて指示している 販売店がその工事の内容を把握していないのにも不信感が募りました。 お手数ですが、ご回答をお願いいたします。
認知症が出始めた老人がいます。 これからエアコンを使用するこが多くなるのですが・・・ 建物の構造上居室に入らないとエアコンが稼働状況や窓の開閉状態が判りません、去年の夏は何度も窓を開けたままエアコンを稼働させていました、今年の冬は廊下との境の襖を閉めた状態で窓を開けてエアコンを稼働させていました。 そこで何かアイデアがあればアドバイスいただければ幸いです。 １．エアコンは 100V 仕様、独立ブレーカーでコンセント経由での接続です。 電源が入っているかどうか室外からモニターできるような機器はありますでしょうか？ ２．窓はカーテンが付いた引き戸で防犯の意味合いもあってストッパーを付けて全開にはできないようにしてあります。 これも、カーテンを閉めて窓を開けてエアコンを動かしていたこともありました。 密閉空間が好きでないために、よほど寒かったり暑かったりしない限り基本窓を開けた生活を好んでいますので、夜中に雨が降ってきたときなども窓の状況を見に行かなければならないのですが・・・ 別に遠隔で監視しようというレベルでなく、部屋の前を通ったときにわざわざ部屋の中をのぞき込んだりしたり、カーテンの向こうの窓の状態が把握できればと思っています。 どちらか一方だけでも結構です、いいアイデアがあればアドバイスいただければ幸いです。
夏はみなさん室温が何度になったらエアコンをつけてますか？ 私は暑さに強く、扇風機も使用しているので、いつも３０度を超えてから使用していたら、 毎年夏になるとデコルテ部分に汗をかき、（汗をかいたらすぐシャワーを浴びるようにしてるんですが）大量の吹き出物ができるようになってしまいました。 やっぱり３０度超えないうちにつけたほうがいいんですね。 ちなみに室温は何度に保ってますか？
いつもお世話になっております。 現在、信越在住、高原地帯なのでクーラーがついていない 賃貸が多い地域に住んでおります。 賃貸マンションの壁が分厚く、クーラー（エアコン）は 設置できないと大家さんに言われました。 クーラーの代わりになるものとして、冷風機？窓に設置する クーラーのようなもの？など調べましたが、どれもたいして 効果がないような事が書かれていました。 お薦めのクーラー代用品がありましたら、教えてください。 どうかよろしくお願いします。
窓が上一杯までの住宅では、窓の真上にはエアコンの取付場所が無く左右にずらして設置すると思いますが、均等に部屋を冷やせますか？今の高性能エアコンなら、狭い方を弱く、広い方を強く冷暖房する賢さがあって、問題なしですか？
エアコンの買い替えを検討しています。 SANYO製のsap-k1820rエアコンが家についていて動作はしています。 SANYOのホームページで型番を入力したり、インターネット上で型番を検索しても まったく情報を得ることが出来ません。 80年～90年代製ぐらいのエアコンだとは思いますが何かしら情報を得たいと思っています。 よろしくお願い致します。
家庭用エアコンですが２４℃ならまだ臭いの強さが弱いのですが、２８℃とかになると臭いが非情に強いです。 これってどいう理由からなんでしょうか？ これってカテゴリ、化学ですかね？ まず、宜しく願います。
一台は２階の部屋に設置したエアコンの４メートルのホースが詰まっている状態で吹き出し口の周辺から水が噴き出します。どうにもこうにもならないので交換を考えています。もう一台は１階のリビングに設置している同タイプのエアコンのホースから結露した水が至る所から漏れて滴り落ちています。 ちなみに一台のみ部屋内での移設も考えますがこれも金額が知りたいです。 宜しくお願いします。
寝室に扇風機・サーキュレーターなどいろいろと考えたのですが 置く場所をとるので クリップ式の扇風機はどうかと考えています。 「窓のさん」や本棚やタンスの扇風機がクリップできる場所があれば どこでも設置が可能かと思うようになりました。 何故ならば、 年寄の寝室用と考えています。 直接、風にあたるのを嫌がります。 エアコンも嫌がります。 希望のクリップ式扇風機は １．静音（とにかく静かまもの） ２．微風や風量3段階切替え（弱・中・強）と風量調整があるもの。 ご無理を言って大変すみません。 上記、条件でいいものがあったら教えてください。
カビが気になり市販のスプレーを使って掃除をしました。後でネットで見たのですが、市販のスプレーを使用するのは良くないと・・。 何分素人ですので、フィルターを外して蓋を取ったところから見える部分しかやっていないのですが、電気の基盤にスプレーを絶対かけなかったかどうかさだかではないのと、中のぐるぐる回るシロッコファン？にもスプレーをかけてしまいました。 完全に乾かさないと火災が起きることも・・と書いてあり（ネットで）、怖くてエアコンをつけられません。かと言って、ねじ回しを使わないと取れないようなところまで外す勇気もなく・・・丸１日半経っているので中は乾いているものでしょうか？それとも、どこかに水が溜まっている可能性はありますでしょうか？そう言えば、スプレーした後に水洗浄なんてしていないのですが大丈夫ですか？ ちなみにスプレーは、その辺のスーパーでよく売られている５００円から１０００円くらいのスプレーです。 気になって気になって、寝られなくなってしまいました。よろしくお願いします。
ト○スコの静音サーキュレータを使用しています。 ２～3年前に買ったのでもう保証は切れていると思います。 メモリ1の静音時の音は確かに小さいのですが、首ふり時にその前後でぐっぐつぐっと言うかキュッキュッキュッというような音がします。 何か干渉しているのか、引っかかっているのか・・・ どこか油をさして動きをよくするような方法はありませんでしょうか。 経験談でも、考えられる対策でも構いませんので教えてください。 今、日中もそうですが寝るときも使おうと思っているのですが、羽の音より反転する音が気になり今朝も目が覚めました。 買い換えるのも、まだそれ以外は普通に動いていてもったいないです。 アドバイスよろしくお願いします。
自宅のエアコン室内機（9年目）の洗浄をクリーニング業者へ依頼しました。 業者は洗浄作業前に、エアコンの正常動作確認後、洗浄作業に取り掛かりましたが、 終了後にルーバー部分が開きっぱなしで閉じなくなってしまった。たぶんルーバー部分のモータの故障と思われるという言葉だけ残して帰って行きました。（もちろん担当はルーバーが故障してしまったことは確認しております） とりあえずメーカーに連絡して部品があるか確認してくださいとのこと。でしたので、メーカーに問合せたところ、部品は現状はあるとの事。ただ状況確認のためメーカーから出張費が6000円ほどかかるといわれました。 クリーニング業者には、現状回復の義務は存在しないのでしょうか？ 客側にメーカーに確認させるというというのも納得いきませんし現状回復をしてもらいたいと思っています。（ルーバーが開きっぱなしでもエアコンは使えてはいますが、本来閉じるべきルーバーが閉じずに誇りや、ルーバー機能自体が機能しないとなるとスイング機能なども使えない訳ですし） クリーニング業者に、修理回復を依頼することは可能でしょうか？
現在働いている建物には各フロアことに業務用パッケージエアコンが一台ずつ設置されています。一階と3階は古いもので、２階は新しい物です。馬力はみんな同じものです。一階と三階は冷却性能に全く問題なく使っていますが、２階の同じフロアで室外機と近い部屋は問題なく冷やされていますが、室外機と遠い一番奥の部屋は全く冷たい風が出てきません。一回メーカーさんを呼んで最低設定温度を２度下げてもらい去年１年間はかろうじて使っていましたが、今年に入って冷房を使い始めたらまた同じ症状が出ています。 以上のことから２階の配管に問題があると思っています。 調べてみたら一般的に使われている業務用パッケージエアコンの冷媒配管にはライン分岐方式とヘッダー分岐方式の二つの方式があると分かりました。去年メーカーさんを呼んだ時話を聞いて２階はライン分岐方式であることが分かりました。 素人の考え方ですが、ライン分岐方式だと配管の室外機に近い部分は設定温度のまま冷やされるが、末端部分になると温度が高くなるのではないかと思います。 実際にこの二つの配管方式はどのような基準で決められるのでしょうか？ 建物の構造などから考えるのではなく、メーカーやエアコン自体の型番によってすでに決められていたりしますか？ また二つの配管方式は値段的に差がつきますか？もちろん使われる部品が多くなると値段的に高くなるとは思いますが・・・ どなたか詳しい方がいらっしゃれば教えていただきたく質問します。 どうぞよろしくお願いいたします。
体を暖めようと脂肪を燃焼しますか？
エアコン設置の最終段階に来てるのですが・・・。 R32ガスのエアパージについてアドバイス下さい。室外機と少し距離が有り配管は９ｍです。 細い配管（高圧側）のバルブを何秒開けるのが適当か？ あと、その後太い側の配管に付いているムシで配管のエアーを押し出すと思いますが、排出を止めるタイミングがわかりません。 この２点どうかアドバイス下さい。今回「真空ポンプを使ってください」的な回答はご遠慮願います。 どうぞよろしくお願いいたします。
気化型の加湿器で、フロートとか抗菌フロートとかいう名称で内部に発泡スチロール片みたいのが付いていて、「はずすな」と書いてあるやつ何なんですか？　ただの発泡スチロールじゃないんですか？　何の役に立ってるんですか？
暑いとき、シーリングファンは冷房と併用しないと効果は出ないですか。これだけを回したら、2.3℃温度が下がるとか効果はありますか？
1エアコンに対して、室外機1個の場合、たいていエアコンは窓側の上についてます。室外機1個で複数台のエアコンを使えるシステムの場合、どこにでもつけられると思うのですが、エアコン本体の位置って、部屋の窓側がいいのですか、内側がいいのですか？効率や電気代などでどちらが良いのでしょうか？
素朴な疑問です。 たとえばオフィスのフロアなど、自分の意思で自由にエアコン(この話では冷房を指す)の温度を設定できない状態であるとします。 当然、寒ければひざ掛けやカイロなどを用いて各自で調節をすることになると思うのですが、その調節に『ヒーターを用いる』という人がいました。 電気式で温風が出てくるようなヒーターで、デスク下の足元に置けるようなサイズのものです。 私の考えでは、同じ場所での冷房と暖房、つまり【冷やす】と【温める】を同時に行うようなことはご法度だと思っていました。(機械の故障の原因になるのだと思っています。) ですが、その人は「別々の機械だから問題ない」と言います。 正直、自分の意見に絶対的な自信があるわけではありません…。 そこで、皆さんのご意見が聞きたいです。 冷房と暖房の併用は危険でしょうか？ 阿呆な質問かもしれませんが、よろしくお願いしますm(_ _)m
お世話になっています。 今年に入り築28年の4階建てマンションの4階に入居しました。 最初に水圧が低かったのですが、仕方がないとおもい、お風呂のシャワーヘッドを変えて代用する事にしました。 給湯がとても古く、温度設定がダイヤルでぬるい～1　2　～7くらいまであり、何度になっているのか分からない状況でした。 シャワーを浴びる時に熱めのお湯を出して、お水を出して行くというやり方をしていたのですが、お水を少しずつ出して行くと急にお湯が出なくなりという事を繰り返し、不動産屋さんに伝え、新しい湯沸かし器に交換してもらいました。 今入居している人たちも順次変えて行っているようです。 1Kなのですが、部屋自体が10畳ほどあり、掃き出し窓が北西にあります。 そのせいか暖房の効きが悪くどうしてもちょうどよくならないためサーキュレーターで風を撹拌したりしていたのですが、１月の電気代が16800円。ネコが居るので温度設定を20度位にしてつけていたのですが、今まで借りていた部屋ではこんな金額にならず、エアコンがふるいのかな？とおもい、調べたら2000年に製造発売された型で、8畳用でした（2000年から使用していたかは不明です）。 今最上階の一室をかりているのですが、夏は屋上があるので暑くなると聞いた事があり、またまた不動産屋さんへ相談に。 部屋にあったサイズの新しいエアコンに交換してくれる事になりました。 ダメ元で聞きに行き、何なら自分が半分払う（電気代が嵩むくらいなら…）と考えていたのですが、トントン拍子に話が決まり大家さんの方で無事交換をしてくれました。 入居してから約４ヶ月。自分が入る前にチェックしておいて欲しかったという気持ちもありますが、立て続けに新しい物と交換してもらい、お礼をした方がいいのでは？と考えております。 入居した際は入浴剤セットを渡しました。 年齢は50代くらいの男性です。 それともあった時にお礼を言うくらいでいいのでしょうか？ アドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いします。
新築する際、室外機が一個でいいシステムで、埋め込みエアコンがありますが、メンテナンス性は良いのでしょうか？対応した壁掛けのエアコンもありますが。 埋め込みだと、フィルタ掃除が大変？故障した時の交換が大変？壁掛けより風が来ない？などが弱点と思うのですが。スッキリしてデザイン性はいいんですけど。
冷房シャープのACW-2510の上のフィルターを掃除したいのですが、ねじを2つはずしても、灰色のプラスチックが外れません。 はずす方法などご存じないですか？ また、よる風がさむいのですが、バスタオルを張る方法があるそうですが、すぐに落っこちてしまわないでしょうか？
シャープの2009年か2010年製のプラズマクラスター空気清浄機があります。 寿命はどれぐらいでしょうか。 フィルターは今まで3回替えました。 中は掃除してるし今のところ特に問題なさそうですが、6、7年使ってるのでどうなのかと思って。 そこで空気清浄機自体どれぐらい持つのか知りたいです。
ふと疑問に思ったんですが、エアコンの室外機って掃除するもんなんですか？ いつも気がついたときに表面を拭いてるだけなんですが・・・
電気カーペットの扱いに困っています。 以前から自宅にある大型電気カーペットがあるのですが、昔はリビングで家族でゴロゴロする機会があったのですが、最近はここの部屋で生活することが主になりましたので、利用価値がありません。 みんな高齢になり腰が悪くなったことから、イス生活をするようになったということもあり、 使い道がありません。 でも、電気カーペットって熱効率がいい暖房器具ではありますよね。 イス生活で電気カーペットを使っても断線させるし、あんまり意味ないですよね？
酷暑のニュースでよく、エアコンを買ってもとりつけるための工事がなかなかできないということがあるようです。 そこで、エアコンを買うならあまり使うことがない春でしょうか。 秋や冬の方がいいでしょうか。
このような質問ですみません。 現在一軒家で寝室以外は６畳の和室で生活しています。リビングもありますが冷暖房費がかかるので使用していません。 来月移転をしなければならず、移転先のアパートは2LDK(1F)でリビングが12畳です。 ２部屋は寝室に使うので、リビングで就寝以外を過ごすことになります。 薄給なので今まではなるべくエアコンを使わずに過ごしました。夏は扇風機・冬は石油ストーブ(6畳用)。 そこでお尋ねします。 一概には言えないでしょうが、リビングの冷暖房費はどれくらいかかるのでしょうか。 此れまでの1か月の電気代(30A)は、夏が5500～6000円弱で冬は6000～6500円です。 これでも厳しい現状ですし、新たに暖房器具を購入できないだけに今後が不安で一杯です。 石油ファンヒーターはストーブ同様6畳用なのでダメですよね。 移転先のリビングはエアコン設置がありますが、2.8kwでしょうから負荷もかなりでしょう。 お分かりの方、工夫されている方、ご教示下さい。
毎年夏場の炎天下になると部屋の温度が４０度ぐらいになります。 前の冷房専用のクーラーから３．４年ぐらい前にエアコンを買い換えました。 エアコンは８畳用です。 家は築３４年です。（壁等に断熱材は入っているかわからないです。） 部屋は２階、６畳で北側です。 室外機は部屋の北側にあります。 室外機にはカバーとかなく、むき出し状態です。 部屋のエアコンの温度を１８度に設定しているのですが、昼間は部屋の温度３０度から 下がりません。いつもわずかに汗がでてきます。ネット等では室外機を日陰状態にすれば 良いと書いてあったので、木製等のカバーとか付ければ改善されるのでしょうか？ 昼間に部屋にいてエアコン付けっぱなしにしてても暑さは改善されず、 夜７時以降やっと温度が下がっていきます。 素人考えなのですが、今年の夏に向けて思い切って１２畳用のエアコンに変えようか 考えています。会社の人に聞いたらそこまでの部屋の温度にならないし、 壁に断熱材が入っていないからそのようになるって言われて、なおかつ３，４年で変えるのは もったいないと言われます。正直悩んでいます。詳しい方がいれば良い対処法を ご伝授の程をよろしくおねがいします。
エアコンはつけっぱなしの方が節約になると聞いたのですが、本当ですか？
花粉症がひどいので空気清浄機を買おうかと考えています。家電に詳しい方おすすめを教えてください。
エアコンで部屋を暖房で温めながら 加湿もできる機種ってありますか？
前からあんまり暖かくなってないような気がしていたのですが今日、特に寒くて吹き出し口に手を当てたら冷風が… 一度切って付け直したら動かなくなってしまいました。コンセントを抜いてみたり電源を付け直したりは試しましたが、他に試した方がいいことはありませんか? 賃貸なので、管理会社に連絡する前にやれることを試してみたいです。 部屋も汚く片付けなくてはいけなくすぐに連絡出来ないので…。
こんにちわ。 最近アロマが気になりだしました。 現在は、乾燥も気になる季節の為、加湿器にアロマを入れて使用するものを 使っています。 しかし、春以降は湿度も高くなり蒸気が出るとカビが心配になる為、湿度に影響のない 物を探しています。(我が家は湿気が多く、年中換気扇を回しています。窓際の結露もすごいです。) 部屋は居間、寝室等の襖をあけて繋げている為22畳位あります。 香りはアロマ！！って感じよりかは子供もいるので何となくアロマ？うっすらアロマ？って 位に香れば良いかなと思っています。 ・加湿機能は要らない(ついていても良いが湿度に影響しない程度) ・部屋が22畳でも何となく香る ・あまりオイル代金が掛からない(本体代は1万円位を考えています) 以上の点で何かオススメなものはありますか？
ご教授ください。 厨房の角ダクト換気計算で詰まっています。（必要換気量6000m3/ｈ） 片吸込型シロッコファンの検討中でダクトサイズ(400x400)で展開します。 直管部・曲管部・フードの圧力損失Hfを求めるにあたって ダクト内風速V＝Q/（60ｘA） のQの値はどこから算定すればいいのでしょうか？ よろしくおねがいいたします。
無いものねだりかもしれません。 室内で喫煙した際に、吸っている眼の前で使う空気清浄機として、タバコの煙を強力に吸って浄化してくれるような空気清浄機はないものでしょうか。 今使っている空気清浄機は東芝製のCAF-03Aという15年くらい前の機種です。この機種のカタログには、 　・ハロゲン触媒＋マイクロホールカーボンのW脱臭 　・クーロンHEPAフィルター（0.3マイクロメートルの微細粒子を99.999%除去！フィルター単体での除去性能） といううたい文句が書いてあります。なぐさめ程度にこの機種の吸入口にタバコに煙を吹きかけて吸っているのですが、やはり部屋はタバコ臭くなりますし、家具やカーテンにはヤニが付いてしまいます。 換気扇の下で吸うのが良い、室外で吸うのが良い、タバコをやめるのが良いというのは分かっているのですが、どうかこれら以外でご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
私は、節約の為に点けていません。 なので、布団にくるまっている事が多く、椅子に座る時は、膝に毛布を3枚かけてます。
普通の４LDKの分譲マンションについているくらいのキッチンと風呂の換気扇の換気量と消費電力はそれぞれどのくらいですか？
違うんですか？同じですか？
三菱エアコン用リモコン　RKX502A001Aです。 エアコンで暖房操作の途中に、急に各ボタンが反応しなくなりました。 時間をおいてじゃなく、１コ２コで操作中に、３コ目以降が急に反応しなくなった用な状態で、 特に、おかしな事をしたわけではありません。 その後確認すると、20回の1回くらい反応はするようです。 リセット操作し、電池も交換し、リモコンの赤外線の発信部、 エアコン本体の受信部も清掃しました。 何が悪いのか分かりません。 教えて下さい。 ・何が悪いのか？ ・私に何ができるのか？ ・壊れてしまっているのか？ 寒い冬です。 困っています。 よろしくお願いします。
新築住宅のエアコンの容量について質問です。 このたび、独立して事業を起こすことになり、所有する土地に（奈良市郊外）に店舗兼住宅を建設しました。 二階が住居なのですが、リビングに設置するエアコンについて、悩んで悩んでおります。 環境ですが 住宅はパナホーム　カサートで　断熱性能(UA値0．6以下）だそうです。 住居は二階（１階店舗です） 設置場所ですが、 １９畳のリビングダイニングです。部屋面積の半分ほどは３ｍ程度の吹き抜けあり。洗面室２畳とも隣接しています。洗面室は冷暖房なし。 和室コーナー６畳とも隣接しており、通常は和室コーナーとの境のドアは開放して使用します。 和室コーナーには、ゲストルームとして、閉めて使用することも想定して、現在の住宅で使用中のエアコン（１００Ｖ　４ｋｗ）を移設します。が、普段はこちら（４ｋｗ）は動かさず、今回選定予定のリビング用の１台のみでの運用を想定しておりました。（外からスイッチのｏｎｏｆｆができるオプションをつける予定です。） この場合、リビングには何kwほどのものが適切でしょうか。 ホームメーカーは１９畳＋６畳＋吹き抜けで８ｋｗを推奨になっておりましたが、「断熱性能が高いので、実際はもう少し小さくても大丈夫だと思いますが、建前上、小さいものでも大丈夫とは言えないのです」とのことでした。 ２台同時運用すればとのご意見ももっともですので、その場合の、使用電力量の差や推奨容量などもご教示いただけますと幸いです。 ８～９ｋｗでは壁の穴の大きさなどの関係でダイキンのうるさら７の取付けは難しく、穴の大きさ的に取付け可と言われている、５．６ｋｗで「大丈夫なの？」というところです。 引越しも目前であり、悩めば悩むほどわからず、メーカーや販売員もホームメーカーさんの意向を尊重して推奨以外のものは推奨できない、ごめんなさい　とのことで、自分自身もどれを選んでよいのか、わけわからなくなってきています。　よろしくお願いいたします。
エアコンのスペックが、自分の部屋の条件に対して適正かどうか、どうやったら判断できるのかがわからないので、教えてください。 私の部屋は以下の条件です。 （１）部屋は洋室フローリングで約11m2の広さです。 （２）鉄筋コンクリートのマンションです。 （３）部屋は1階で、部屋には大きなサッシがあり面積はおおよそ285cm×200mmです。 　　　冬はこのサッシからの冷気強いです。 （４）部屋の向きは北向きです。 （５）部屋（リビングです）と台所の間は大きな窓口があります。つまり密閉されていません。 この条件で、以下のようなスペックのエアコンを検討しています。 （A)暖房5~6畳（8~10m2）、冷房6~9（10~15m2）用 （B)暖房能力 2.2kW(0.2~3.9）、冷房能力 2.2kW(0.3~2.8) （C)暖房消費電力 470W(160~1,175)、冷房消費電力 580W(190~820) （D)低温暖房能力 2.8kW （E)APF 5.8 （F)省エネ基準達成率 100％ （G)期間消費電力量 717kWh あたりまえの願望かもしれませんが、冷房／暖房ともに良く効いて、かつ電気代があまりかからない方がいいです。 しかし、(1)~(5)の部屋の条件に対して、（A)~（G)のスペックが適正なのかどうかがどうしても判断できません。「部屋が北向き」「部屋が1階」「密閉できない部屋」「大きなサッシがある」などは（A)~(G)では分からないのですが、部屋の向きや階数などはエアコン選びで考えなくても良いと言う事なのでしょうか。そもそも（A）くらいは分かりますが、（B)~（G)が何を表わしているのかよくわからないです。 エアコンのことにくわしい方、（A)~(G)のような基礎的なことも含めて、的確なエアコン選びについてご指導ください。 よろしくお願い致します。
今度、３月に新築で買った一戸建てに引っ越します。そこで15畳くらいのリビングにエアコンを付けようと思っております。 でも、エアコンについて全く無知なので、みなさんのオススメがあったら、教えてほしいのですが…
FF式ストーブの換気口はストーブの背面あたりの壁に穴をあけるようになっているようですが、マンションでそれを想定していない場合は当然壁に穴なんてありませんし、後から開けるのも不可能です。 で、エアコンのダクト穴や換気口などの穴が床から2m弱のところにあります。これを代用して、ここに排気菅を通すようなことはできないのでしょうか？
暖房時、予熱時間が長くて１０分以上暖かくならないことがあります。 メーカーはパナソニックです・・・ 予熱が不要なエアコンはありませんか？・・・・・・・ また、予熱時間が極めて短いメーカーおよび機種はありませんか？・・・・・・・・・・・
エアコンは乾いた風がうっとおしいし部屋の中でストーブとか焚きたくないし湿気がこもるのも嫌だし電気式の床暖房も工事費がかかるんで、例えば何か暖かいものを置いて輻射熱で暖房する手段を考えたいと思います。 湯たんぽみたいな水の封入された物を台所でガスなどにかけて温めて、それを部屋の壁にいくつか並べて置く、というような方法なら新しい暖房器具を買う必要もないしお手軽です。ただ湯たんぽは直接火にかけるものではないし、普通の鍋では蒸気が漏れたり持ち運ぶときに中の湯が揺れてこぼれてもうっとおしいし不都合も多いです。圧力なべですかね？ このあたり何かいい道具はありませんか？ また輻射熱暖房のいいアイデアはありませんか？ 冷静に考えてみるとガス1立米＝45MJ=150円、電気が6kwh=21.6MJ＝150円ですが、ガスコンロで湯を沸かす効率は56％と読んだことがあります。45×0.56=25.2MJ=150円という事はあまり変わらないので、初めから電気ストーブ焚いたほうがマシですかね？ FF式石油ストーブなんか最高ですが工事できませんし・・・
外出先から、遠隔操作で家のエアコンをつけて暖房をセットしたいのですが そういうことをしたい場合はどうすればいいのでしょうか？ そういうエアコン、もしくはそういう携帯を買えばいいのでしょうか？ スマホを持っていますが、アプリでそういうことは可能ですか？
富士通ノクリアZ2005年です。 正確には送風運転なのかどうかわかりませんが、 ・初めは暖かい風が出て、 ・室温が一定温度に上がると風が止まって、 ・その後、送風運転っぽい室温の風が出てきます。(吹き出し口に手をかざすと少しはぬるい気もしますが) 室内の空気を攪拌して室内の温度ムラをなくしているつもりかもしれませんが、そんな風は当たると寒いし乾いた風なので目やのどが渇くしはっきり言って迷惑です。 送風運転っぽい室温の風が出てきたときには設定温度を下げてやります。そうすると風そのものが止ります。 そんなわけで面倒ですが、 ・送風になると設定温度を下げる。 ・それでも風が出てきたら設定温度を上げる(そうすれば暖かい風が出てくるので納得できる)。 を繰り返しています。 (1)この送風っぽい運転モードはいったい何なのでしょうか？ (2)うっとおしいのでこの送風ぽい運転をやめさせられないでしょうか(暖かい風が出てくるか、何もしないか のどちらかにしてほしい)
事務所の天井埋込型エアコンについての質問です。購入３年経ちますが暖房時の動作に疑問があります。 戸外5度、室温10度、設定20度の時でもガンガン寒風が出てくることが普通にあります。 そうこうしているうちに暖かくなったりまた寒風が出たりの繰り返しです。仕方なく灯油ファンヒーターを併用しています。 エアコンは部屋の体積を業者と相談して選んでいます。夏は快適に冷房が効いています。 自動フィルター清掃機能もあるのでかなり楽ができます。 何故このような現象が起きるのですか？
こんにちは。10年前に購入したエアコンが故障したので新しい機種を購入する予定です。配管が隠蔽配管となっているので、新しいエアコンでも、この隠蔽配管を使う予定です。その場合ですが、注意すべき点は、 ・配管太さ（細／太） が、現在使っているエアコンと同じサイズの機種を選べば良いのでしょうか。他に注意点等ありましたら教えて下さい。尚、電源は同じ電圧（100Ｖ）を探しています。 宜しくお願いいたします。
よろしくお願いします 家を建て替えることになりました。 建設中は倉庫を借りるのですが、現在使っているエアコンを一旦他のタンスなどと一緒に倉庫に預けて、新宅に取り付けてもらうかどうか検討しています。ただ、取り外しと取り付け費用、クリーニング費用を考えると新しいものを買った方が安いような気もします。使えるのにもったいない、とはどうしても思うのですが。 検討してるエアコンは 1. 3年前に買ったもの（8畳用） 2. 5年前に買ったもの （18畳用） 3. 11年前に買ってほとんど使ってないもの（6畳用） どの辺りが処分の線引きになるのでしょうか？それとも全部ですか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
いつもお世話になります。 早速ですが、自宅で使用していた灯油ファンヒーターが急に 電源が入らなくなり、ＨＨＨというエラーメッセージが 表示されました。 保証期間という事で、無償で修理してもらったのですが メーカーによっては、このように電源オフにならない ものもあるのでしょうか？ シリコンがストーブ内に付着すると、自動的に電源オフとなって その後全く電源が入らなくなると言うものです。 ちなみに、ダイ〇チのものでした。 今後、購入する際に参考にさせて頂きたいので このような機能のない灯油ファンヒーターが ありましたら教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
メーカーに問い合わせをして、回路図？配線図的な物を購入またはいただく事は不可能なんでしょうか？ 問い合わせしたら、用途以外の質問には答えられない。説明書に載っている事しか答えられないと、回答をいただきました。 先にあげました、配線図や回路図等手に入れる方法は消費者にはないのでしょうか？ よろしくお願いします。
扇風機についてで、一番快適な涼しい扇風機はどこのがいいでしょうかね・・？ ダイソンとかいいのでしょうかね・・？ 要はエアコンにひっ適するぐらいな快適な扇風機で見てですが エアコンつけたくないため
掃除機能付きエアコンを業者に依頼してクリーニングしてもらう場合についてです。 掃除機能付きモデルはエアコンのメーカーにクリーニングを依頼しないとだめなのでしょうか。 それともダスキンなどの業者でも良いのでしょうか。 掃除機能付きは構造が複雑だからメーカーに依頼をするべきだみたいなことを聞いたことがあります。
自分の家では、エアコンの部屋もあり、石油ファンヒーターだけで暖房している部屋もあり、といった具合です。 KORONAの石油ファンヒーターを使っていますが 電気でファンを回すわけであり、この電気代も節約という面からは如何なものかと？ つまりエアコンや遠赤ヒーターなら電気代のみですが、石油ファンヒーターは灯油代＋電気代ですよね。 石油ファンヒーターの電気代は時間当たり幾らぐらいなのでしょうか？ と言いますのは・・ ブレーカーの分岐スイッチは、我が家の場合４系統に分かれていますが、最近そのうちの１つのスイッチが切れたのです。 その分岐スイッチの系統では、洗濯乾燥機の乾燥モードと、別の部屋で石油ファンヒーターとを同時に使用していました。 ということから石油ファンヒーターもかなりの電力を使うのかなと？ 詳しい方、お願いします。
現在4年使用したエアコン（過去2回移転させている）を　引越の際　移転したいのですが エアコンはあまり移動させない方が良いと聞きました 何回位　移転は可能ですか？
我が家はリビングに蓄熱式の床暖房が設置されています。 電力会社との契約はオール電化の電化上手というプランです。 23～7時までが電気代が安く、日中が割高なプランです。 23～7時　12.16円 7～10時　17～23時　25.92円 10～17時　31.64円 通常料金ですと平均約27円位です。 現在の床暖の使用方法は、23～7時の間に設定値の40度まで暖めておいて 7～23時まではOFFになり、蓄熱した熱を放熱して暖めているタイマーによる使用方法です。 この方法だと、23時頃には床も若干暖かいかな？程度まで温度が下がっています。 （温度表示がされないので正確な温度はわかりませんが、7時と23時の時とではかなり温度差があります） その下がった温度を、また23～7時の間に設定値の40度まで暖めています。 エアコンはマメに切るよりも、つけっぱなしの方が電気代は安くなると聞きます。 設定値と実際の温度差を埋めるより、保温状態のほうが電気を使わないからと。 蓄熱式の床暖に関しても、エアコンと同じように常につけっぱなしのほうが良いのでしょうか？ ・日中は夜間の3倍近い電気代がかかる。 ・蓄熱式の床暖のため、説明には安い夜間に熱を溜めて日中はその熱で一日中暖かいとなってます。 日中は人は留守ですが、猫がいます。 帰宅後20時くらいから寝るまでの間は、冷えてきた床暖だけでは寒ければエアコンをつける感じです。 午前中はエアコンはつけなくても十分暖かいくらいになります。 今までの使用方法とつけっぱなしのどちらが安くなるのか気になりました。 どちらのほうが電気代は安くなるのでしょうか？
私の年老いた父が、田舎の広い一戸建ての旧家に住んでいます。 一人住まいですので、エアコンは2つの部屋にそれぞれあるだけです。つまり、エアコンは、今、2台あります。 それで、今度、寝室に、エアコンを、3台目のエアコンとして、入れたいと思います。 寝室は、4畳半の小さな部屋なので、小さなエアコンでよいのですが、このエアコンの「選び方」について、質問します。 質問は、100V用と200V用のどちらがよいか、についてです。すなわち、 エアコンのパワーは、4畳半の小さな部屋なので、パワーの小さなものでよいと思います。 他方で、気になるのが、仮に合計3台のエアコンを同時にONで運転したとき、ブレーカーが落ちてしまうと、頭のボケてきた老人一人の家庭なので、どうしようもなくなり(ブレーカーの扱い方もよく分からない)、困る、ということです。 そこで質問です。 パワーは小さくてよいのですが、ブレーカーが落ちないようにしたい、というのが希望です。 この希望からは、100V用エアコンと、200V用のエアコンとの、どちらがよいのでしょうか? できれば、その理由も一緒にお教えください。 (私の素人考えですが、ブレーカーは、電流の流れる量が過大になると落ちるので、電流の流量が小さいエアコンの方がよい、とすると、オームの法則からは、100Vよりも200Vの方がよいのかとも思うのですが、ただ、田舎の旧家の電気配線で200Vに対応できるのか? などの疑問もあります。総合的な観点からのご回答をお待ちしています。)
私の会社はビルの一室なのですが上司が窓を開けたままでエアコンの暖房を稼動させます。 理由について聞いてみると、機密性が高いから結露防止になるし良き苦しいから換気しなきゃならないと言うんです。隙間風が窓から入ってきてもエアコンが自動で強になるので何ら問題はありませんが、態々窓を開ける人っ結構いるんですか？ちなみに冷房時も開けたままです。
現在私の隣の部屋にエアコンがついてます。 そして今度は私の部屋にもエアコンがつきます。 私の部屋と隣の部屋はめっちゃ近いです。 また、エアコンも全く同じ型です。 この場合私の部屋のエアコンを付けたら、隣もついちゃいますか？ また、連動しない為にはどうすればいいですか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
10年程前自身で設置したパナの2馬力　パッケージですが最近　暖房時、室外機の熱交換器が写真のような状態になります。（霜が3列につきます）ガス不足でしょうか？　なぜこのようになるのか技術的な説明できる方お願いします
富士工業のVM753Lを10年以上使用しています。 本日、大掃除のために取り外し油汚れを取り除きました。 再度装着したところ、シャッターだけが開かなくなりました。 ネット検索したところシャッターの不具合は油汚れによるものが多いとのことで もう一度外し、シャッター開閉にかかわる金具の部分を特に念入りに清掃しましたが 症状は改善されません。 清掃の際はモーターや配線部分に洗剤等かからないよう気をつけたので 電気には問題ないと思います。（ファン自体動きますし電気も点きます） 何か原因があるのでしょうか？ また、10年以上ということで買い替えも検討しましたが 出来ればネット購入し、自分で交換できたらと思います。 その際は同一機種だと問題ないと思われますが 富士工業のHPでは販売終了、修理不可になっており 代替機種でFVMという機種が案内されるのですが 結局はこのFVMの中の何を購入すればいいのかわかりません。 FVMシリーズであれば取替えは可能でしょうか？ どなたか、お知恵を拝借出来れば非常に助かります。 https://www.fjic.co.jp/product/detail.php?id=385
引っ越し以来数年エアコンを使用していますが，最近暖房をつけるようになってから続けて2度も苦手なガガンボ（蚊の大きいやつ）が部屋にいました．（虫恐怖症というくらい虫類が苦手なので画像等貼るのはご遠慮願います．） 上記の通り，私は虫全般が苦手なので窓も開けず玄関のドアを開閉するのみの生活を送っています．しかし通常なら夏にいるはずの虫が二度も部屋にいたのでエアコンから入ってきたんじゃないかと気が気でなりません． 小さい虫やゴキブリのような丈夫な（？）虫がエアコンのドレンホースを伝って部屋に入ってくるというのは聞いたことがありますが，ガガンボのようなある程度大きいが脆い生物がドレンホースを通って・・・というのはありうるのでしょうか？ 暖房をつけずに布団にくるまっている日々がだんだん辛くなってきました．真冬になる前になんとかしたいのですが、、いまのところドレンホースにストッキングを巻きつけるくらいしか思いつきません．なにか良い方法はないかアドバイス下さい．
一般的にはあり得ないヒートポンプエアコンによる暖房についてお伺いします 冬季において、室内温度５°C前後の部屋を暖房するにあたり、隣室の高温環境30°C～40°Cの部屋（作業場の余熱環境で湿度は低い）に室外機を設置した場合なにか問題が生じることが考えられるでしょうか？ 知人の電気屋のオヤジに聞いたら「効率が良くなるだけ」だと言われましたが、普通ではあり得ない状況での運転で、異常検知することはないのか少し不安なので質問しました 見識のある方のご回答おねがいいたします。
隠蔽配管しているエアコンから外壁に出ているプラスチックの排水管が劣化してきています。 素人でもプラスチックの排水管交換だけ交換できるのでしょうか？ まだ排水管からの水漏れはないので、テープ等で保護しておけば大丈夫でしょうか？ 宜しくお願いします。
これから冬まっただ中に入りますが・・・ そこで質問です。 ストーブや暖房器具で部屋を暖める＜つまり部屋の空気が温まる＞と窓には外との温度差で結露ができますよね。 結露・・温かい空気が冷えて水蒸気が水になる。・・という事は湿気がある・・・というわけですよね？ でも・・温風ヒーターやストーブをつけると　そのままでは　部屋の中が乾燥し喉がカラカラになります。・・ これって空気は＜乾燥＞ですよね？ 結露＜水蒸気＞があるのになぜ乾燥するのか？ どうしてもわかりません。 教えて下さい。どうぞよろしくお願いいたします
友達が、加湿器を探しています。 私は、加湿機を持っていないもので、全く知識がありません。 ・１０畳の部屋に置く ・できれば、節電できるものが希望 ・おしゃれなデザイン が希望のようです。 以上の条件に合うような加湿機があれば、教えてください。
お隣のエアコン室外機の音で悩んでいます。 ほぼ、毎日、朝4時～6時頃にブン・ブンと音がして、わずかに振動します。 6時以降はほとんど音がしません。 4時頃、お隣は起きていないと思うのですが・・・。 この時間帯にエアコンのタイマーを設定しているのでしょうか？ 妻はあまり気にならないと言いますが、私は音とわずかな振動で目が覚めてしまいます。 お隣に相談に行く前に、予備知識を得たいと思い質問させていただきます。 よろしくお願いします。
小さなショップを経営しております。 お店の存在感を出すためにも入口のドアを開けっぱなしにしているのですが、夏と冬はかなり辛い状況です。 先日、エアカーテンは良い！という記事を読み興味を持ちました。 当然ですが、室外機などもなくコンパクトで値段も手頃で購入予定です。 が、、、楽天ページやほかのサイトを見ても、誰も取り付けてくれるという感じが無く、自分で取り付けする感じの販売の仕方に思えました。 そこで質問です。 素人でも簡単に取り付けが可能なものなのでしょうか？ 仕事が忙しく、ホームセンターなどには足を運んでいませんが、詳しい方がいらっしゃいましたら宜しくお願いいたします。 楽天の販売ページです。 http://item.rakuten.co.jp/edenki/diy-ed819713/
ある派遣社員の対応について困っています。 上司に話すべきか、派遣元に話すべきか、迷っております。 その派遣は職場の部屋の空調をわざと最低温度にします。 私のところではすこし送風がきついので、夏の時期は冷房がよく効いてしまい、カーディガンが必需品です。冬のこの時期も温風が出るかと思いきや、送風がでて、ひざ掛けがないとちょっと寒いという感じです。 それで空調温度を上げているのですが、30分もしないうちにすぐ元の最低温度24度に戻されてしまいます。 夏の時期もそういうことがあり、上司に相談して、空調の吹き出し口を閉める作業をしてもらいましたが、吹き出し口からわずかに冷たい風が出て、仕方なくカーディガンを着ておりました。 本当は本人に言いたいのですが、直接言うと角が立ちそうです。 席替えをしても同じように少し寒いので、改善させたいとすると、本人に伝わるほうが一番だと思っておりますが、どうしたら良いか困っております。
動力のエアコンのブレーカー選定の為に内線規定をみていますが、 エアコンのコンプレッサーはじか入始動なのか、始動器使用なのかわかりません。 どちらを見たら良いのでしょう。 教えてください。
エアコンが要りません。 買い取ってもらいたいと思うのですが、けっこう古いですので、値段なんてつかないでしょうね。 無料で引き取ってもらうのもいいかなと思うのですが、やはりエアコン買い取りで値段がつくのは、５年以内程度ですかね。
ハウスダストアレルギークラス５の小６の息子がおります。 朝と夜に鼻水が出ます。 アレルギーと診断されたのは小６の夏です。それまでは特に症状はありませんでした。 先日、クリーニング(業者に頼んだ)したエアコンを久しぶりに使用した所(手が届く所までは私も掃除し、フィルターももちろん掃除しました。エアコンつけて３０分近く窓を開けていました)なのに、息子がエアコンの近くに行くと鼻水と涙があふれ目が充血ということになり、エアコンを切ると症状が治まりました。原因はエアコンだと思います。 なので暖房器具を購入しようと思うのですが、子供だけで家にいることもあるので灯油は使えません。オイルヒーターは温まらないと聞くのですが１２畳程の部屋を暖めたいのですが難しいでしょうか？電気代より健康を重視したいのでオイルヒーターでも暖かさが望めるのであれば空気を汚さない暖房器具にしたいです。 お勧めの空気を汚さない暖房器具があれば教えて下さい。 メーカーも教えて頂けると助かります。
壁掛けルームエアコンを取付ける際、冷媒管の真空引きは必須ですか？ 例えば配管長が４ｍだとして、新品の冷媒管の場合と既設冷媒管再使用で 違いがあったりしますか？ メーカー指定の空調屋、量販店の取付屋、町の空調屋で違いがありますか？
現在、冬に向けてダイニチ石油ファンヒーター【FW-364L/平成8年製】の修理を始めています。「Ｅ０３」エラーが必ず点火時に出たり、火力が弱くて温風吹き出し口ピッタリ手を置いても、熱さより暖かさを感じる程度なので、ヒータの気化器の清掃をしているところです。首尾よく解体し、気化器の分解まで来たのですが、どうしても気化器の中のニードルが抜けません。何かがこびりついて抜けないという感じではなく、ニードルが気化器の中でカタカタ上下に動くのですが、ある位置まで来るとストッパーのようなもので固定されているかのように抜けません。ラジオペンチでつかみ強引に抜こうとしてもある位置からロックされたかのようにビクともしません。どうしたら抜けるようになりますか？それともこの型のファンヒーターではニードルの取り出しは無理なのでしょうか？宜しくお願いします。
うちは石油ファンヒーターを 使っておりますが、 シリコン被害が強くて 買って間もないのに 壊れそうです シリコンが何故？ こんなに部屋にあるのか わかりません スプレーは使っておりません ただ洗濯物は部屋で乾かす事はあります あと年頃の娘が二人いまして たまに部屋で髪を乾かしてます そこで質問ですが、 (1)こうした シリコン被害から逃れる方法は ありますか？ (2)また、 これだけシリコンが 部屋にあると言う事は それだけシリコンを吸っていると言う事で 健康被害はありませんか？ よろしく お願い致します！
お世話になります。 引っ越しを検討しているのが築４０年以上の古いアパートで、エアコンがついていません。 ダクトもないのですが、他の部屋を見ていると、窓にパネルを付けてそこから出しているようですので、とりあえずそうしようと思っています。 （一応鉄筋コンクリートで、壁に穴を空けるのは不可能と言われました） エアコンをつけるためには、そのエアコン専用のコンセントが必要で、さらに、部屋全体のアンペア数も、全部の電化製品ぶん高くなければならないということまで分かりました。 現在私が住んでいるアパートは３０Ａで、私は３０Ａあれば生きていけるようです。 そこで質問ですが、引越し先のアパートは、３０Ａまで引き上げ可能でしょうか。 古いアパートに多い単相２線式という方式であれば、４０Ａ以上まで上げるのは不可能ということは分かりましたが、３０Ａ未満までしか上げられないアパートが存在するかどうかは調べがつきませんでした。 すみませんがよろしくお願いします。
加湿セラミックヒーターが人気があるようです。 売り切れもあるようです。商品説明を聞くと魅力的。 でも心配なのは電気代です。一般的な暖房機器と比べて高いのか、安いのか、同じなのか、そこが問題で迷っています。 使った方いかがでしょうか。
エアコンを分解洗浄する形でお願いしたいのですが、どこかオススメの業者はありませんか？
テレビでエアコンはつけっぱなしの方が電気料金が安いと知りました。 これから寒い時期には石油ファンヒーターをつかうのですが、これもつけっぱなしの方がいいのでしょうか？(電気より灯油の面で)
エアコンとファンヒータの燃費比較について教えてください。 エアコンは電気、ファンヒータは電気と灯油ですが、トータル的に燃費はどちらが得なのでしょうか？ 一般論で構いません。 それによりエアコンを新規購入してこの冬を乗り切るか、今まで通りファンヒータで過ごすか判断したいです。
クーラー室外機のジョイントみたいな形状のバルブの開け閉め方法を教えて下さい？ 相当に古い三洋電機のクーラー（約３５年前？）を取り外したいと、サイトのＱ＆Ａで探しましたが、回答にあるエアコンでは室外機のバルブの種類が六角レンチで回す方式ばかりで参考になりません。　取り外そうとしてる室外機の細い配管のバルブは六角レンチで閉めれるようですが 太い配管のバルブはジョイントみたいな形状をしており閉める方法が分かりません。 尚　写真の中にフレアーナットが取り付けられてるようですが、使い方は分かりません
ファンヒーターの、ファンって、一体、何ですか？
77才の一人暮らしのおじが、軽い脳梗塞にかかり、入浴が心配です。というのは、浴室が寒いそうで、石油ストーブで暖めてから入るそうです。私は、ファンヒーターの方が早いので、ファンヒーターを買ってあげようかと思うのですが、石油、ガス、電気のどのファンヒーターがお勧めでしょうか？　なお、風呂の近辺にガスの栓はなく、4～5メートル先にあります。よろしくお願い致します。
エアコンを買い換えようと思っています。現在使用しているものと購入予定の物は以下のものです。 質問： スペックはだいたい同じですか？ 省エネ効果は得られるでしょうか？ 現在 http://www.toshiba.co.jp/about/press/1998_09/pr_j1001.htm 購入予定（RAS-AJ28E（10畳用の物））です http://kadenfan.hitachi.co.jp/raj/lineup/ajseries_aj_e/ よろしくお願いします。
木造7畳の洋室に8畳用（冷房2.5kw)エアコンを入れましたら、靴下を履きたいぐらい足の甲が冷たくなります。 7畳に8畳用エアコンは大きすぎるのでしょうか。 設定温度を高くしても、室内機から吹き出てくる風そのものが冷たいので、設定を何度にしたとしても風の冷たさは同じような気がします。 風向は上に向けていますし、風量も最弱にしています。
空調(ghp)のサービスエンジニアの仕事は、４０代や５０代になっても、ずっと安定して続けていける仕事でしょうか？
空調(ghp)のサービスエンジニアは、これから高給や出世を期待できる仕事でしょうか？
今まではエアコンは冷房のみで暖房は使っておりませんでした。 今のマンションではガスの元栓が部屋に無いのでガスストーブが使えないため、昨年の冬に初めて暖房を使用しましたが、全然暖かくなりません。（神奈川県在住） 昔のエアコンで古いから暖かくならないのでしょうか？ これから冬に向けて昨年のように寒い思いはしたくありませんので、10月から11月頃に暖房器具の購入を検討しております。 エアコンでなくても良いのですが、灯油は手間が掛かりますし、電気に頼るとなると電気代が比較的安いと思われるエアコン以外に選択がありません。（コタツ等のスポット暖房は除外） 今使用しているエアコンは富士通の「AS361PENK」となりますので、最新のエアコンと比較して暖房能力は向上しているのでしょうか？ 新しいエアコンを暖房重視で購入する場合、メーカーに拘りはありませんので、お勧めなエアコンを教えて頂きたいと思います。
家庭用エアコンは使用しないとき、プラグをコンセントから抜いたほうが省エネになるのでしょうか？（春、秋の使用しない季節） プラグを抜くと故障の原因、または寿命が短くなると聞いたことがあるような気もしますが、詳しい方教えてください。 １．省エネのためプラグを抜いたほうがよい。故障、寿命には関係ない。 ２．プラグを抜くと、故障、寿命が短くなる要因になるので、プラグは抜かないほうがよい。 ３．大して省エネにもならないし、故障、寿命とも関係ないので、そのまま（プラグは差したまま）でよい。 上記のうちどれがよいのですか？ 教えてください。
ダイソンの羽無しファン「AM06」を8月に新品購入しました。 1週間程度で首振り時に樹脂が干渉する様な「ギッュギュッ」 という異音が発生ｓじょたのでダイソンサポートへTELした所 多少の異音は発生する旨回答を受けスマホを扇風機に近づけて 聞いてもらった所、代替品を出荷するとの事で交換になりました。 代替品（新品）でも同様の異音が発生します。 これは仕様上止む無し現象でしょうか？ 同型機を持っている又は同一現象があった方ご教授下さい。
ロフト付きの6畳の洋部屋に付けるエアコンは「6畳用」で良いでしょうか？ それとも「8畳用」が良いでしょうか？　部屋は南と西に窓があります。　扉付きクローゼットが付いた比較的狭い部屋(縦3m×横3m)で、屋根は一番低いところで2.7m、ロフト部の天井高さは2階フロアからは4.5mくらいでしょうか？　新築ですのである程度の断熱性能はあると思います。窓ガラスはペアガラスです。　以前、「エアコンのカタログに記載の畳数目安は、昔の断熱無し・気密性もほとんど無い家での値」　と聞きました。となりますと、今どきの家ならば「6畳用」でも良いとも思うのですが、実際如何でしょうか？　皆さまのアドバイス・御意見頂ければ幸いです。
この夏の猛暑でエアコンの不具合が発生しましたので、購入を考えています。８畳向の省エネ基準達成率１１０%前後のものを対象に調べましたが、H社を除いて他のメーカー品は全て中国製です。今回故障したものもD 社のもので、購入後７~８年でダメになり中国製でした。矢張り中国製のものは製造品質的に良くないのでしょうか。今後、購入する場合、H社の日本製を購入するのが良いのでしょうか。ご意見をお願いします。 今からエアコンを購入するのであれば新型が出て来る１１月以後の方が在庫品が安価になると聴きましたが、何時頃が最も安く購入出来るでしょうか、併せて教えて下さい。
こんにちは。 空気清浄機の購入を考えています。 現在、TOSHIBAのCAF-N35というスタンダードなタイプのものを使用中です。 こちらは一つ前の型がハズレで1年程で故障し、修理するより新品を買ったほうが安いとのことで交換して、今回は当たりで早2年になります。 故障はしていませんが、最近ペットのトイレの匂いが気になりだして、フィルターを洗ったりメンテしましたが、やはり以前より効果が感じられず、新しいフィルターに交換したら改善できるのか？という思いもありつつも、プラズマクラスターなどイオン系が気になり、最近は色々検索しては迷っています。 もし買うなら、SHARPのプラズマクラスターがいいなと。 デザイン性ですかね、気になっています。 電気店で店員さんに声掛け頂き、聞くとDAIKINの方がオススメだとか。 抑制ではなく除去するとか？ でもDAIKINはデザイン的に良いと思うとグレードが高くお値段もお高い感じがしました。 なので、自分の中ではやはりSHARPのプラズマクラスターが優勢で、今KC-D50BやFU-D51-Wが手頃な価格で出ているのを見つけて、どう違うのか？と思いまして。 横着ながら、こちらで詳しい方のご意見を聞けたらと思い付きました。 最低グレードの1万円を切るものもありましたが、レビューを見たらフィルターなど交換時期が短くコスパが悪いとあったので却下しました。 かといって、上記の2点はどぉなのかはまだ勉強不足でよく解っておりませんが 汗 ついでに他にも気になっている点があります。プラズマクラスター25000、です。 7000と25000、かなり数字が違うんでどんなもんかな⁇と。でもさっぱりわかりません。 専門用語とかわかりません。 図々しながら、素人に分かりやすく教えてくださる親切な方がいらっしゃいましたらすみませんがご教授お願いいたします。
除湿はエアコンの「除湿」で行っておりますが、エアコンの場合、除湿能力が低いようです。冷房にすれば湿度も下がりますが、冷えすぎてしまいます。そこで、除湿専用機の購入を検討しておりますが、空気清浄機もあって部屋中、白い箱だらけになりそうです。つきましては、除湿機で空気清浄ができるものはないのでしょうか？欲を言うと、除湿、空気清浄、除湿＋空気清浄の３通りの運転モードが選択できれば良いのですが。 ご存知の方、お教え下さい。
クリクラで水を出そうと思ったらお湯しか出ないんです。　スイッチは確認しましたし、　ボトルも確認しました。　一体何が原因でしょうか？
トヨトミのTAD-22BW や コロナのどこでもクーラー（CDM-1015） という製品を使っている人いませんか？ この製品での問題点は排熱だと思うのですが、ダクトで排熱をしても本体から発する熱がすごくて、締切りの部屋で使うと部屋の中が熱くなるということはないでしょうか？ 両方ともの使用者レビューを確認したら、トヨトミではそういう報告はなかったのですが、コロナでは本体上部の熱がすごくて、ダクトで排熱してもかなり熱くなったという報告がありました。 個人差・環境差あると思うので、判断が非常に難しいのですが、 実際に使ったことある人いませんか？ 感想をお願いします。
DIYでエアコンの取り外しを考えています。購入後数年程使いましたが、25年ほど前に転居した際に電気屋さんに取り付けてもらったものの、この間は一度も使用をしていません。取り外し例を見ると、素人でも簡単にできそうに思えます。しかし、エアコン（1979年三菱電機製MS-1808R）が古いために、取り外し例に掲載してあるものとは異なっており、外し方が全くわからず困っています。どのようにしたら良いか分かる方がおられたらよろしくお願いします。 参考：http://aircon-shobun.com/kojin/torihazushi.html 写真は室外機左側面を開けた配管部分です。
高さが６０センチほどの窓に窓用エアコンを付けたいと考えているのですが、可能でしょうか？ どうにも縦が６０センチ以下の商品は探しても見当たりません。 最小でも７５センチです そして、窓用エアコンは真横にして使えないという話は本当でしょうか？ そもそも、運搬にしても横にするのはNGなようで、かなりデリケートですよね
いくつかありますがecowinHYBRID（エコウィンハイブリッド）というのに興味を持ちました。 ハウステンボスの変なホテルに採用されたのと同じ会社の製品みたいですが、つまり既設のエアコンの冷媒をパネル内に直接導入するように思えます。でも冷静に考えれば、これって従来のエアコンの室内機の熱交換器の暖房/冷却フィンをむき出しにしただけですよね。パネルと施工費用だけで12畳用で40万円近いのってやはり高いです。大量生産すれば安くなると思いますが、いつ頃になると思いますか？ この手の製品は天井パネルやお湯/冷水を通すもの、さらにその温度も様々でEcowinは冷房時の冷水は9度くらいのようです。天井パネルのタイプでは冷水は16度のようです。おそらく結露させるかさせないかの差だと思いますが、個人的には夏は除湿大歓迎なので結露させるタイプがほしいです。そのほうが除湿できるのでありがたいです。ecowinHYBRID（エコウィンハイブリッド）はおそらくそのままエアコンの冷媒を通すので9度よりも低いかもしれませんが、冷水と違って熱容量が小さいので風があたるとすぐ温度が上がったりして温度は安定しないかもしれません。が、エアコンの室内機の中と違って広い面積になるので意外ときくかも。 結露させないタイプは結露水を集める手間がないことをメリットにしているのだと思いますが、閉め切って冷房し続ける空間に人間がいれば湿気がこもってしまい、それを外に出す手段がありません。どうするんでしょうね。
冬に暖かさでは、一番と思われる石油ストーブですが、一冬でどれくらい消費するんでしょうか？ そもそも、一時間付けていると、どれくらい消費するんですかね？ もし、灯油が入ってない状態で電源を入れたらどうなるんですか？ もちろんタンクのサイズにもよると思いますが、 一回の給油だけで乗り越えられた人っていますか？ 使ったことがないので、いろいろおしえてください
エアコンの室内機の中の熱交換器(実際に空気と触れて空気を冷やす金属のフィン)は、冷房運転の場合で最低で大体何度くらいまで下がるのですか？ あるいは暖房運転で最高で大体何度くらいまで上がるのですか？
エアコンについているｋｗ表示はなんですか？ 手元にあるカタログでは2.2～3.6ｋｗとなっています。 電気でいうところのｋｗ（キロワット）ではないですよね。 キロワットだと2200W～3600Wということになってしまいますから。。 そんなに使ったらブレーカー飛びますよね。
　以前からすごい悩みがありまして、「自分の所有物を固定化できない」ことです。 　特に空調家電です。 　長年悩んできて、ある程度は取捨選択を繰り返してきたことから、 　・入浴用品 　・トイレ用品 　・洗濯用品 　・衣類 　・生理用品 　・清掃用品 　・PCオーディオ家電 　・調理器具 　・寝具 　・自転車用品 　については固定化できました。 テーマは １、引越しを一人でできるように重くても一つの重量を２０キロ以下 ２、自転車・折りたたみベッド以外はhttp://thumbnail.image.rakuten.co.jp/@0_mall/rackworld/cabinet/rack/539630.jpgこういったメタルラック内に収納できる量に制限。 ３、様々な環境に引っ越すことになっても順応できる所有物である なのですが・・・ ３の見極めが難しくて、空調器具の見極めにも苦労しています。 現在所有している空調家電は 夏＝扇風機　寝るときはアイスノンを枕に 冬＝布団乾燥帰　寝るときは湯たんぽを抱え なのですが、これも場所や環境によって必ずしもこれだけでやってけないような気がするんですよね。 だって、世の中いろんな物件・環境・気候があるわけですし。 現在は実家の四畳半暮らしで、高い階で風通りがよく静かな街であることからさほど騒音・侵入者などの心配もなく、夜は簡易錠だけで窓を開けて寝てしまっています。しかし、以前に住んでいたところでは、国道の車がうるさかったり、窓を開けたら人通りが多い通路に面していたりと、些細なことではありますが、なかなか窓の隙間を開けて寝る気になれない環境もあり、夏はエアコンがないとかなりしんどかったです。 そうなるとエアコンかな？と思うのですがセパレートタイプだと自分一人では運べず、取り付けも難しいので、ウインドウエアコンにしようか、スポットエアコンにしよかと迷いはじめ、冬の暖房器については石油ファンヒーターにしようか、電気ヒーターにしようか迷いはじめるわけです。 そこから迷いが広がり、いろんな物件・環境・気候などと言い出したら、北海道から沖縄にかけての地域における気温差・物件によっては実家の地下室が自分の部屋という人もいるでしょうし、都内では押入れ一部屋で家賃を取られることもありますし、ホームレスなんてことになったら、家具なんて持ち運べませんので、そこまで自問しはじめたら結論なんて出ない袋小路に迷い込んでいる状態です。 そんなの実際に住む場所に合わせて用意すればいいじゃんと言われたらその通りなんですが、いいアドバイスがればよろしくお願いします。
　窓用エアコンって冷房専用ですよね。 　あれで暖房もできればいいのになって思うこともありますけど、ついていても室温が１５度以下になるとモーターが停止してしまって使えないあことがほとんどです。 　そこで、いっそのこと、エアコンの表と裏をひっくり返して使えばいいじゃないかという提案はどうでしょうか？　冬になったら表と裏をひっくり返して、外に冷房、部屋内に排熱ということです。 　そういう使い方したことありますか？ 　実験したことはないのですが、たしかに部屋内の暖房ができるはずなんですけど、そういう使い方での問題はあるでしょうか？ 　
１００Vで１５００Wのエアコンを１時間使ったら消費電力は1.5kwhですよね。 ２００Vで１５００Wのエアコンを１時間使ったら消費電力は1.5kwhでしょうか？ １００Vで１５００Wのエアコンと２００Vで１５００Wのエアコンは 効きが違いますか？ 今のエアコンは１００Vで１５００Wを超えることがあり、 ２００Vのエアコンに交換したら１５００Wも使わないのでしょうか？
http://www.toyotomi.jp/products/air-condition/spot/tad-22fw/ https://www.corona.co.jp/aircon/dehumidifier/1015.html 簡易的に使えるクーラーとしてこれらの製品に期待していたのですが、レビューの感想がさまざまです 狭い屋内で締切りで使うときに冷えて欲しいのですが、 「かなり冷える」 という意見もあれば 「外に排気しても熱がすごくて冷えない」 という意見もあり、わかりません。 どうすればいいでしょうか
エアコンの設定で、２４度「除湿」と２８度「除湿」では、除湿の物理的効果は違いますか？
　以前にも似たような質問をしたことがあるので、恐縮なんですけど、冬に除湿機を使ったら結露に劇的な効果が出た人はいませんか？ 　YOUTUBEの結露に悩むひとの商品レビューで「除湿機を使ったら、結露に劇的効果があった」という報告が複数件ありました。以前にもこのサイトでにたような質問をしたら「影響はあるかもしれない」という反応だったのですが、実際に冬に除湿機を使って結露に影響が出た経験をした人いませんかね？ 　そもそも、冬に除湿機を使うと室温は 　下がるんですかね 　上がるんですかね 　除湿機って霜取り対策として、送風は常時でなくとも、おこなれますよね。常時送風モードにすることもできるわけですけど、当然出てくる風はちょっと暖風ですよね。ほんでもって、本体からの熱もあり、そういった面では上がると思うのですが、除湿するということは、空気中の湿度を取ってしまうので、空気は乾燥し気温は下がるはずです。 　 　もし、結露に好影響があるのなら、私は冬は着込むタイプなので、結露対策として除湿機を常に送風モードにしておけば、まあ暖房とはいかないまでも、常に除湿することでの結露対策と、ほどほどの空気温暖が出来て一石二鳥にならないかなーなんて考えているんですけど、どうですかね？ 　
窓用エアコンって冬場付けっぱなしだと、すきま風が入ってくるから、とりはずしたほうがいいですよね。 ただ、部屋においておくのもなんなんで、結露対策の除湿機として部屋の中で使うことなんてできるでしょうか？ そもそも、立てて使えないっぽいですから無理ですかねー ドライモードって一応あるらしいので、考えてみたのですが
　石油ファンヒーターのように灯油が必要でなく、オイルヒーターのように加熱まで時間がかからず、カーボンヒーターのように火災の危険性がなく、ファンヒーターより暖まるということで、エアコンが付けられない人の冬の暖房器具として注目されることの多いパネルヒーターですが、YOUTUBEに宣伝動画がありました。 　https://www.youtube.com/watch?v=05JljbzKnWk 　これによると、室温５度から加熱して３０分後には室温２５度になるまで暖まってます。 　真冬の環境下でこんなに暖まるんだったらエアコン・石油ファンヒーターいらずのように思えますが、 　真冬の環境下と表記されていないので、参考にならないのですかね。 　実際にパネルヒーター使ってる人こんなに暖まる実感を得ましたか？ 　部屋にもよると思うのですが、わたしが使いたいのは四畳半か六畳の空間で、天井も一般的な賃貸物件の高さです。 　 　 　
　水やあ保冷財を使って冷たい風を出す冷風扇ってあるじゃないですか。 　あれって真夏に使って冷たい風が出る時間ってどれくらいですかね？ 　保冷材・アイスノンをぎっちり入れても 　２時間持つかどうかくらいですかね 　
オイルヒーター パネルヒーター カーボンヒーター 比較すると、どれが一番暖かいですかね？
　私の部屋はエアコンが使えない構造です。 　となると、暖房器で浮かぶのは 　コタツ・石油ヒーター・ハロゲンヒーター 　となりますけど、 　コタツ＝イス生活重視から却下 　石油ヒーター＝油の爆発性・一酸化炭素中毒などマシントラブルが怖い 　ハロゲンヒーター＝電熱部分で火傷しそうで怖い、安全装置があっても火事の心配が 　となり、あとは 　電気（セラミック）ファンヒーター 　オイルヒーター 　くらいかなと 　しかし、電気ファンヒーター・オイルヒーターはさほど暖かくなく、オイルヒーターは電気代がめっちゃかかるという問題点がありますよね？オイルヒーターは空気が乾燥しないのが利点だと思うのですが 　私は 　布団乾燥器をスポット暖房にして使っているのですが、この使い方は問題ないんですかね？ 　
http://www.toyotomi.jp/products/air-condition/spot/tad-22fw/ この製品は一応冷房・暖房できる設計なのですが、暖房は温度が１５度以下になると、送風が自動停止して使えなくなるそうです。 コンプレッサー搭載ということで、エアコンと同じ作りだと思うのですが、どうして低い気温では使えなくなってしまうのでしょうか？ 窓用エアコンで冷暖房ができるタイプがありますけど、同じように暖房は低い温度では停止します。
　ルームエアコンって取り外し・取り付けにおいて特に資格・免許っていらないですよね？ 　自分でやってる人っていますか？ 　どうやったら学べるんでしょうか？ 　もうちょい若ければ、エアコン業者のバイトでもして学びたい所なのですが。
　電気店で、窓用エアコンって窓に付けると、窓の開閉範囲が狭くなると言われたのですが、本当にそうでしょうか？ 　 　設置されているお宅を観察したらそうでもなさそうなんですけど 　 　もし、窓の開閉が制限されるなら、布団の出し入れとかしにくいですね
https://www.corona.co.jp/aircon/dehumidifier/ http://www.toyotomi.jp/products/air-condition/spot/tad-22fw/ この二つの製品って同じようなもんなんでしょうか？ でも価格差もけっこうあるし、やはりトヨトミの製品の方が暖房などの機能はそれなりに強力なんですかね。 気になるのは除湿機能です トヨトミ製もドライ機能があるようなのですが、除湿だけを比較するとコロナ製の方がレベル高いんですかね？
　私の部屋はエアコンが設置できません。 　ですので、 　夏＝アイスノン・扇風機 　冬＝湯たんぽ・布団乾燥機 　で乗りきっています。 　冬もめっちゃきついですけど、厚着もするしまだなんとかなる印象です。 　しかし、夏はかなりきついです。 　扇風機回しても熱風が来るだけ、アイスノンで寝付けても３時間ほどで目覚めてしまったり、精神的にきついです。 　窓エアコンもつけられない構造の窓なのですが、なんとか排気ダクトは窓から通せるので、スポットクーラーでも導入しようかと思っているのですが、、他にいい方法があれば教えてください
　エアコンのモードでドライってありますよね 　でも、自動的に涼しくなってしまいますが、除湿でありながら暖房をしてくれるドライモードのあるエアコンってないですかね。 　そういうものがあれば結露防止しながら暖房できる気がするのですが
　衣類乾燥モードがある製品って温風が出ると思いますが、その風は温風でしょうか？ 　冬に簡易暖房として使えるタイプの除湿機ってないですかね？
エアコンのフィルタを掃除した後に始動すると 独特な臭いがするような気がするのですが、 フィルター掃除の際に臭いをしないよう 何か良い対策方法はないでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
　冬場の悩みといえば、窓を開けたら寒いから換気したくないけど、結露が出るってところなんですが、いわゆる除湿機って対策になるんでしょうか？ 　対策になったという記事を見たことがあるんですけど、本当ですかね？　 　窓近くに置いておけば、水滴が出なくなるレベルまで除湿してくれるんでしょうか？ 　しかし、どうにも信じられない感じもするのですが、 　だって、除湿機から出る風は温風ですよね。 　部屋を温めてしまうし、結局は窓ガラスの水滴はどうしても出てくると思うのですが
エアコンの調子が悪いので、買い換えようと先日購入し。 今日が見積もりで、業者さんが見にこられたのですが。 設置できないといわれました。 設置は２階、室外機は１階地面です。 隣家からはしごをかけることはできません。 はしごをかけるスペースは60cmはありますが1mはないと思われる場所になります。 そのため、かなり急な角度での作業になるためできないと言われました。 しかし、一度取り付けてもらっているので、できないことはないと思うのですが…。 やはり無理でしょうか？ 一応、同じ部屋の別の場所に設置する見積もりは出してもらいましたが。 また穴をあけて設置する。 前のエアコンは取り外してもらうことすらできずそのままになる。 とのことなので、別の場所に設置はしたくありません。 それなら、窓用エアコンのほうがいいのでは、と思っています。 せめて、無駄に穴を空けずにはすむので。 しかし、別の場所に穴を開けて設置するのは普通なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
先日、始めて知ったんですけど、窓用エアコンって気温１０度以下くらいの冬場には暖房が機能しない（送風が開始されない・送風されてもひんやりした風しかでない）という話を聞いたんですけど、本当なんでしょうか？ 実際に使っている人に伺いたいんですけど、冬場には使いもんになってないんですかね？
　添付画像にあるようなエアコンのダクト用穴ですが、 　一軒家・マンションの一部屋に備えられてないってケースあるんでしょうか？ 　その為に、窓用エアコンが存在しているのかもしれませんね。 　しかし、最近はどんなアパーアトでもエアコンを付けられることが前提になっていると思うのですが。　 　だって、ベランダがない物件でも室外機が置けるように棚が存在していますよね。 　よっぽどじゃないと、エアコンが使えない物件というのは無いように感じます。 　そうなるとむしろ、一軒家・マンションの子供部屋などの方が、ダクト穴がないケースの方が多いですかね？ 　 　
　これまで、 　夏はアイスノン・扇風機 　冬は湯たんぽ・布団乾燥機で 　しのいできました。 　部屋が四畳半ということもあり、なんとかなっていました。 　しかし、時には 　セパレートエアコン・窓用エアコンを考えましたが、 　セパレートは業者を呼ぶのが面倒 　窓用は自分で取り付けられるもののベランダをしょっちゅう布団干しで利用することから、窓の開閉範囲がかなり狭くなることから導入しませんでした。 　 　そこで検討しているのが、スポットエアコンです。 　購入を検討しているのはこちらの製品です、他にもスポットエアコンがあれば教えてください（冷 暖房用で） 　http://www.toyotomi.jp/products/air-condition/spot/tad-22fw/　 　 　小型のスポットエアコンって私のようにエアコンを導入したいけど、大掛かりなものを設置できない事情があり、しょうがなく冷風機・扇風機で耐え忍んでいる人からすると、欲しい製品だと思うんですけど、TOYOTOMI製しか見つかりません。 　何故でしょうか？ 　スポットエアコンのコスト的に割高だったり、なんらかの問題があると思うのですが、実際に使っている人はいますか？ 　たしかにセパレートタイプの方がランニングコストも本体価格のコスパとしてもいいのは重々承知しているのですが、私の場合は基本的にはアイスノン・湯たんぽで耐えられない最悪のケースのみに使うという前提でありたいと思っています。 　
https://www.youtube.com/watch?v=3gie1mJDo_w http://kaden.watch.impress.co.jp/cda/column/2007/08/21/1195.html 私の家には壁にエアコンのダクト用穴があることから、窓に取り付け作業をしなくても設置できるので、 このコロナの製品はとても興味があるのですが、どうせなら温風もあって冬でも使えるといいなー と思うのですが、この製品は冷風のみのようです。 冷風・温風できるう製品ないですかね？ コンプレッサーを使ってることから、技術的に可能のようにも思うのですが難しいのでしょうか？
築18年の二世帯住宅のエアコン設置について教えて下さい。 数年前、新しいエアコンに買い換えようとしましたが、設置の段階で問題が発生しました。 二階部分は全部屋取り付けることが出来ましたが、一階部分は、大掛かりな工事が必要との事でして、工事費に数十万掛かると、説明されました。 壊れた訳ではありませんので、工事は見送りました。 改築の予定もありましたので、そのまま使用していたのですが、本日、母の部屋のエアコンが動かなくなってしまい困っております。 質問は２つあります。 急場を凌ぐのに、取り付け簡単な窓おきエアコンというのを知りましたが、工事などは不要なのでしょうか？ また、先の話に戻りますが、二階部分に難なく設置出来るのに、一階部分は出来ないのは何故でしょうか？ 宜しくお願い致します。
量販店で家庭用エアコンは、夏の暑さの落ち着く中間期に値下げしたりしますか？
エアコン２台購入しようか考えているのですが、工事費は１台ずつかかるのが普通でしょうか？２台同時購入だと割引はあまりされないでしょうか？されない場合１台だけ買って、来年もう1台買おうかと思ってます。もし２台同時購入だと割引してくれるお店（ネット通販）を教えてください。
家庭用室内エアコン（室内機）って、 一時期、小型になったなあと思ったんですが、 今のものって、全般的に少し大きくなってないですか？ 気のせいでしょうか。
窓用エアコン(コロナCW-1615)を新しく買いました。 このエアコンの背中側の面つまり、窓側の面にある吸気口の下部(高さが1～2cm幅)が錆びた様な色をしています。 (※添付画像で確認いただけます) 新品でも、この箇所については錆びた様な色をしているものなのでしょうか？ それとも私に届いた商品だけ錆びているのでしょうか？ それから…この錆びているように見える箇所の下部に、 横一列(5つに仕切られている)穴がありますが(※同じ添付画像で確認できます)。 この横一列(右端の穴だけ大きいですが)、 合計5つの穴は何のための穴かご存知ないでしょうか？ 穴のちょうど右側に「ドレン蒸発」を表す様なマークがあります(画像では少し見えにくいですが)。 設置にあたりこの穴を塞いでも問題ないかを、 もしご存知でしたら教えていただけませんか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
エアコンのCOPは負荷率によって2倍とか違うようです。ごく低負荷では効率が悪く、そこから出力が増すと効率は上がって、最大効率の出力を超えるとなだらかに落ちていきます。 だったらCOPのいい出力をマニュアルで選んで運転したくなります。昔のカーエアコンみたいにオートエアコンじゃなくて出力をつまみで調整するだけのものがあれば別ですが、最近のインバータエアコンではそういうものはありません。 最新のエアコンで効率のいい負荷域だけをマニュアルで選んで、あるいはオートでも指定して運転できるエアコンありませんか。もちろん家庭用です。 あるいは普通のエアコンは自動モードだと急ぎモードにしなければ勝手に効率のいい負荷域で運転するようになっているのでそんなことは考えなくてもよかったりするのでしょうか？ もしそうなら効率が最もいい負荷域は定格出力の2割程度のところだと思うので冷えるまでには結構時間がかかるとというか、別にそれでもいいのですが。
　窓用エアコンって自分で取り付けることもできやすいのが、利点ですよね 　でも、疑問がいくつかあります 　１、音うるさいですか？ 　２、取り付けると結局は、窓の鍵は開けっ放し状態になるんですか？ 　という点です 　よろしくおねがいします
DCモータのリビング扇風機を探しています。 条件は「操作がとてつもなく簡単であること」です。 具体的には本体に「切・微風・弱・中・強」のボタン型スイッチがあること。 可能であればボタンは押してある感じが見た目で判るもの。 もしくはカチカチと回るダイヤル式のスイッチであること。 タイマは不要ですが、あるならダイヤル式がいいですね。 探しているんですが、見つからないんです。 ご存知のかたは、ぜひご教示をお願いします。
今年の夏はわけ合って、クーラーを使えません。 換気をよくして、扇風機でなんとか寝れていましたが、ときには２・３時間で起きることもあります しかし、問題なく熟睡できる日もあるので、クーラーを入れるほどでもないような気もします、 クーラーを使わずして、ちょっとした工夫で解決できませんかね？ 寝具に 冷却シートを使おうかと思ったのですが、３０分くらいで効果が終わってしまうそうで、諦めました。
つい先日、コロナの窓用エアコン（冷房専用CW‐1615）が届いたのですが、いくつか問題があり、設置が滞っています(x_x; 詳しい方がいらっしゃいましたら、どうか助けていただけないでしょうか。 よろしくお願いしますm(_ _)m お聞きしたいのは次の点です。 （１）我が家のサッシは立上りが10ミリ未満のケースに該当します。 説明書を見ると、補助の金具を取り付けるよう指示があるのですが、この指示に従うと、どうもサッシの金属部分にネジ穴を開けなければならないようです（補助金具をサッシに固定するため）。 しかし賃貸なので、部屋に傷をつけることには抵抗を感じます。 そこで・・・何とか、部屋を傷つけずに設置する方法はないでしょうか？ 無茶でしょうか・・・ ２）こちらは「上の方法が無い」と仮定して、ネジ穴を開け補助金具を取り付けることになった場合についてのご質問です。 サッシ金属部分にプラスネジを入れ込むには、やっぱり電動ドライバーみたいなものが必要でしょうか？ プラスドライバーが要るとは聞いていたので、無印で1000円位のドライバーセットを買ったのですが、これでサッシにネジを入れて行くのは・・・不可能に思えます(;^_^A どんな器具を用意すればプラスネジをサッシに入れ込めるでしょうか？ ３）次は取付枠についてです。 我が家の窓の高さがちょうど１４０ｃｍです。 同梱の取付枠には「高さ140ｃｍの窓まで使えます」という商品説明がなされていたので安心していたのですが、いざ上部のジャバラを開いてみると、私の力が足りないせいか120cmまでしか開いてくれません。 開かれていない蛇腹をすべて開ければおそらく140ｃｍになるのでしょうが、力いっぱい上に引いてもこれ以上開かないんです（>_<） どうすれば最長の140ｃｍまでジャバラを開けるでしょうか？ コツを教えていただきたいです。 ４）実は現在、取付枠なしでエアコンをそのまま窓に置いて使用しています(;^_^A 放っておくと室温が３６度とかになってしまうこの部屋では、冷房無しでは平常心で居られないためです(x_x; 幸い窓枠の下辺？に奥行きが十分あったため、取りあえずドンッと置いて使用開始してしまいました・・・ けれどこの方法って、取付枠を使った場合に比べ、窓枠に余計な負担がかかってしまったりするのでしょうか？ 数日間この状態で使っていても問題ないかが気になっています(;^_^A たくさんの質問になってしまい申し訳ないのですが、 窓用エアコンの設置に詳しい方、いらっしゃいましたらアドバイスをお待ちしています！！(*^-^*)
長文すいません。 当方、湿度の高い山奥の地域に住んでいます。 家は築年数古い団地の上階です。 山なので霧もよく発生するため、部屋の湿度が高くて 知らぬ間に畳にカビが生えたり、本棚の裏側がカビだらけになったり。 そこで除湿機を購入しましたが、使用した際の水の溜まる速さに驚きました。 ここで疑問なのですが、昼間にせっかく除湿機で除湿した部屋で 夜眠る時に、窓は開けないほうがいいのでしょうか？ ※霧は発生しますが、山奥のため風通りが非常に良くて 夜はエアコンいりません。 エアコンは古い団地のため１機しか付ける場所がなく、それもリビングなのです。 幸い、寝る部屋とリビングは襖で仕切られているので 襖を開ければリビング経由でエアコンの冷房は届きます。 今日も朝から雨が降ったり止んだりで湿度が高かったので 除湿機使ってました。 ですが、今の時間になると外はとても冷たい風がふいていて 涼しいです。 リビングと寝る部屋の窓を開ければ、かなり風が抜けると思います。 しかし、深夜や早朝にまた霧が出ると思います。 こういう場合は開けずにエアコンで寝る方が良いのでしょうか？ それとも湿度を気にせず窓を開けて風通しをよくして、 普段その部屋を使わない時間帯に除湿機をかければカビの発生を防げるのでしょうか？ 山奥に引っ越してきて、今夏、初めての除湿機使用環境なので アドバイスお願いします。
富士通のノクリアZ(2005)を使っています。LDK１６畳で2.8kwですが日中は使わないし、28度か29度設定でも十分に利くし快適で容量的な不満はありません。問題は冷房時に設定温度到達後の湿気戻りで悩んでいます。 ・理論的には冷房でも熱交換器を冷却したままファンの風が弱ければ湿気戻りはしないはずです。ところがノクリアZ(2005)では微風にしても静音にしても風量が多すぎて熱交換器が温まってしまって湿気戻りする。 ・かといって除湿で28度、湿度65%(最高)の設定でも湿度が40%を切っていくので空気が乾きすぎる。 仕方がないのでまず冷房運転して湿度が上がり始めたら除湿に切り替え、湿度が下がりすぎたら冷房にもどす、という事を繰り返しています。つまり冷房と再熱除湿の切り替えを自動でやってくれるか、あるいは風量をかなり自由にコントロールできる冷房ができれば解決という事だと思います。設定温度まで下がったらファンを切るエアコンがあるそうですが、それでは弱風冷房除湿ができないのでNGです。たぶん除湿を考えたら弱風低温設定の冷房が一番電気代が安いと思います。 (1)設定温度に落ち着いたら自動で冷房と再熱除湿の切り替えをやってくれる賢いエアコンありますか？ (2)風量をかなり自由にコントロールできる冷房ができれば温度設定をかなり下げて微風で運転し続けることで安い電気代で除湿できることと思います。例えば冷房20度で超超超超超微風とか、そういうことができるエアコンありますか？ (3)上記(1)(2)の両方ができるエアコンありますか？
エアコンについて質問させてください。 部屋が六畳で１０年以上前のエアコンを使っています。 去年までは冷房にしても問題なく使えたんですが、今年冷房を使った所設定温度を２２度ぐらいして２時間ぐらいたっても部屋が冷えません。 古いのはわかっていたんですが、やはり買えどきでしょうか？ 新しいのを購入となると、六畳用でできれば８万以内で買い変えたんですが８万ぐらいで新しいエアコンは購入できますでしょうか？
DC扇風機を利用されている方に質問です。 DC扇風機に替えてどれぐらい電気代が安くなりました？ 大体で良いので参考にさせて頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
隣の家の換気扇から出てくるタバコの煙対策として、室外に扇風機を置きたいと思っています。 室外に置くからには、雨に濡れることも考えないといけないので、防水タイプの扇風機を探しています。 どなたかご存知の方がいましたら教えて頂けませんでしょうか？
扇風機の振動について 扇風機使っていたら微妙な振動が床を伝わってバイブみたく振動します、夜中に扇風機使ってたらとなりの部屋の親うるさいかなと思いました、扇風機使ってたら微妙ですが振動しますか？故障ですかね？座布団に座ってたら微妙な振動わかります(＞＜)
クリーニング12000円となっていましたが、追加で何か料金をとられることはありますか？
最近夏も本番に入ってきて猛暑が続きますね。 某国立大学に通う者です。どうにも理不尽に思えてならなくて質問します。私が無知で身勝手なわがままを言っていたら申し訳ありません。 端的にいうと大学がクーラーをつけてくれません（扇風機もない）。受講人数が多い講義など地獄です。まるで集中できません。エコ大学などと銘打っていますが、どうにもケチっているのではと思えてきます。温度を控えめにするとかで対処してほしいです。 パソコンがある部屋は冷房ががんがんきいています。それはわかります。図書館も一応最低限の冷房はきかせてくれています。 私が納得できないのは、窓口など事務員さんたちが集まる場所は快適なまでに冷房がきいていることです。 学生が一番集まる食堂さえつけてくれなくて外にいる方が涼しいくらいです。昼時の食堂は本当にやばいとしか言いようがありません。 大学全体で我慢するなら百歩譲ってまだわかります。しかしなぜ大人たちは涼しいところで、私たちはクーラーはそこにあるのに暑いところで勉強なのでしょう。 大人たち、と言いましたがある先生の研究室内もクーラーなしでした（６階なのに）。先生方もクーラーをつけてほしいと要請してはいるらしいのですがつく気配がありません。 よくわかりません。窓口の事務員さんたちと大学はまるで別物の組織なのでしょうか？　私たちの学費の中には冷房代は含まれていないのでしょうか？　またこれはどこの大学も同じなのでしょうか？ どこにいても暑いです。この時期湿気もひどくて余計につらいです。本当に集中できなくてイライラしてきます。このことも考慮に入れて大学を選ばなかった私が阿呆だったのでしょうか…。 文頭にも書きましたが、私が無知で甘えたことを言っているかもしれません。実際どうなのか知りたいので、何かご存知の方はよろしくお願いします。
扇風機にCRC使ってしまいました… CRCはプラスチックに使ったらダメ、ホコリが付いてしまうなど知らずに扇風機の可動部にCRCを使ってしまいました(＞＜)もうどうしようもないでしょうか？シリコンスプレーが良いと聞いたので購入しましたがCRCを使った後に使ってもダメでしょうか？教えて下さいお願いしますm(__)m
エアコンのリモコンを紛失しました。 電気機器メーカーさんが「主要13社対応」の リモコンを安価で販売されていますが、これは 大型エアコン、三菱電機Mr.Slimのようなモノ　 https://dl.mitsubishielectric.co.jp/dl/ldg/wink/ssl/wink_doc/m_contents/wink/PAC_IM/gs650101.pdf#search='PL+P+JA' にも使うことができますか。 家庭小型エアコンにしか使えない仕様でしょうか。
お世話になりありがとうございます 台所エアコンの油よごれ の掃除についてです 台所（DK兼用）のエアコンですが フイルターに油がつきやすく なかなか 落ちません （換気扇での油よごれのような感じです） エアコンは 掃除機能つきですが 常時での稼動はさせていません 油汚れ の良い 対策がありましたら 宜しくお願い致します
7月17日施工でエアコン取り付け工事を頼んだのですが施工が雑であまりにひどいので再施工して欲しいと要求しています。 内容は １）室内機のドレンソケットは配管されているが、室外機のドレン配管はソケットすら取とりつけっられていない。 ２）室内機から室外機までのガス管が短く斜めに配管が通っており見っとっもない ３）さらにその配管は、保温テープがまかれていないので外気が雫になって滴り落ちている。木造の為問題あり 他のクーラーはきちんと保温テープが巻かれているこで問題はない。 ４）ガス配管が1か所しか固定されていないのでぶらぶらする。（前回は2か所以上で止めてあった後あり） などの問題がだらけで弱っています。私はこれらは全て施工業者の問題と思っています 交渉方法等良い方法がありましたら教えて下さい。よろしくお願いします
神戸市内でおすすめのエアコンクリーニング店を教えてもらえないでしょうか 賃貸ですが、すみ始めて半年、エアコンつけてみたのですが内部がものすごい汚れているようでクリーニング頼もうと思っているのですが、クリーニングする際は管理会社に一報入れたほうが良いのでしょうか？ クリーニング後に不良が起こった場合など対応してくれるのでしょうか？（もしくは対応してくれるところはありますでしょうか） 最大手？のダスキンかちょっと安い？ヤマトに頼むか、初めて業者を利用するので、どこが良いかさっぱりです。 お手数おかけしますが、よろしくお願いいたします！
現在、五年前に買った東芝のエアコンを使っています。 ６畳用のエアコンですが、実際には六畳間を二つ使って、12畳分で使っているのですが、 そもそも無理があるのか、音も常時、ゴーゴーとうるさく、またなかなか冷えません。 その他、これは故障かもしれないですが、最近は本体から氷が降ってくる始末で、 年に２回は専用のスプレーで掃除しているのですが、昨日、氷がふった後に エアコンのカバーの外してみたら、金属のヒダヒダのところの一部に霜というか氷が 幅３センチくらいにわたってくっついていました。 そこでエアコンを買い替えを検討するにあたり、 ■今あるエアコンを修理するか ■買い替えるか を検討したいです。 また買い替える際は、やはり12畳用を購入するのがよいのか、 その際、パワーのある12畳用は音がその分、音がうるさいのか、 それとも最新型を購入すれば音が静かなのか、 そのあたりを教えてほしいです。 ちなみに６畳２間は西日の入る角部屋と南向きの部屋でいずれも日当たりのよい 築20年ほどの二階のアパートになります。 よろしくお願いします。
天カセエアコンの掃除ですが、 ネットに出ている清掃業者の場合、１台あたり２万円台からありますが、 メーカー正規のサービス部門に依頼した場合の費用は幾らぐらいになるのでしょうか？
エアコンと室外機を素人が撤去し取り外す際にどんな危険がありますか？
エアコンの節電で一時間程度出かけるなら付けっぱなしが良い見たいですが 温度は変えずに出かけたほうが節電に良いのでしょうか？ 例えば希望温度が２８度だとして出かける前に３０度に設定してから一時間出かけ、帰宅後２８度に戻すのか ２８度のまま一時間出かけるのかどちらが良いのでしょうか？
クーラーに換気がなぜ必要なのでしょうか？ときどき水漏れするので、換気を心がけています。効果的な換気方法などはありますか？
エアハンであれば外部に冷凍機とボイラーを用意しますが、 パッケージエアコンの場合はどこに圧縮機やボイラー(電熱器？)を組み込んであるのでしょうか？ それとも温度源はエアハンとは別方式になるのでしょうか？
古くなったクーラー3台を取り替えなければなりません。 どこで買えば良いでしょうか？ ネットで見ていますが、 ヨドバシ、コジマ、ケーズ電気、どこが良いのかわかりません。 もしくはネット通販で取り付け作業が、1万程度です。
エアコンの清掃で、アルミフィン清掃用のエアコン内部クリーナーシュシュで、回転ファンなどにも吹きかけて清掃してしまいましたが、問題ないでしょうか。よろしくお願いしまし。
数日後に屋外での作業場での作業の予定があります。車に車載する装置の取り付け作業です。数日前にも同様の作業をしたのですが、トラックの荷台部分などが屋根付きの密閉されていて通気もなく、とても高温でとても作業時に大変でした。作業時に車のクーラーなども使えなかったので、その対策を考えています。 空調服というのがあるというのを聞いたのですが、数日後に控えた作業日までに用意に時間がかかるし、少々値段も高いようなので、もう少し手軽な対策でとても有効な方法や必ずやったほうがよい対策など教えていただけないでしょうか？ どうぞ、ご教示のほどよろしくお願い致します。
去年の２月に買い替えた六畳用エアコンなんですが、最近冷房運転中、温度設定を1℃下げたら、突然室外機からバンッという結構大きな音が発生しました。 ショートでもしたのかと思いましたが、エアコンは停止する事なく運転し続け、室外機を確認しましたが、特に煙もなく焦げた匂いもありませんでした。 異音が発生する直前までは設定温度30℃で3時間ほど運転し、ほぼ待機運転の状態から29℃に設定を下げてエアコンが再び運転になった時に音が発生しました。 冬の暖房の時にも21℃設定で電源を入れると、室外機からドスッっという低い音が発生した事があります。 いずれも異音は一回限りで、その後は今の所発生していません。 再現性がないのと、室外機に異常が見られないので業者に点検はしてもらっていないのですが 、このまま使用しても大丈夫なのか困っています。
節約節約と言う妻が、 エアコンの電源ケーブルが挿されたままの状態を見て、「エアコンを使わない時期は電源抜きなさい」と怒ります。 大体、エアコンの電源なんて、大きくて隅っこにあるし抜きづらく、 どんだけの人が抜いてるんだよ、 そもそも、節電効果あるのか？と疑問に思っております。 ウチにあるエアコンは７年前に買ったものです。 最近のエアコンは、自動クリーニング機能というのが付いていると思いますが、 これは、エアコンを切った直後のみですか？ プラグを挿したままだと、定期的に掃除してくれるという事は無いですか？ エアコンのプラグを抜く事によるデメリットを知りたい、 それと、節電効果を知りたいこの２点で質問しました。 どうぞ、よろしくお願いします。
ダイキンのエアコンが壊れました。 H23年に購入で冷房が効かなくなりました。 送風状態です。 メーカーに電話したら購入日を聞かれたので正直に答えたら、保証期間は1年と言うので、取扱説明書に冷媒系統部分は5年と書いてあります。と言ったら、点検して冷房が効かない原因が冷媒系統部分であればと言うことで見てみないことには何とも言えません。と言われたんですが、冷房が効かない原因に冷媒系統部分以外の原因とは何が考えられるのでしょう？ 使い方が悪いのは保障しないと言うのは冷媒系統部分に限らず本体の1年保証も同じ事だと思うのですが？
機密性の高いマンションの13階に住んでいるのですが エアコンのポコポコ音を消すために逆流防止弁というものを つい最近取り付けました。 しかし、昨日少し肌寒かったので窓を完全に閉め切ったら エアコンは作動していないのにポコポコと音をたて始めました。 最終的に吸排気口を全て開け放ち、音は止んだのですが この場合逆流防止弁の取り付けに失敗しているのでしょうか？ 一応ネットで動画や説明文を見ながら正しい箇所に正しく装着した つもりでしたが、どうやら効果がありませんでした。 これから極端に暑くなったり寒くなったりすると吸排気口も 閉めなければならないかな？と思っています。 同じような体験した方詳しい方ご教授よろしくお願い致します。
赤い箇所が全体的に詰めたく1箇所から水滴による水漏れがあります。 5年経過のパナソニック製エアコンになります。 そこで、３点お聞きしたいです。 １）主な原因は何でしょうか？（ドレンホースは掃除機で吸いました） 　　また赤い箇所の名称は何という部分でしょうか？ ２）修理費用は、ざっくりおいくらでしょうか？ ３）エアコンクリーニング費用はおいくらでしょうか？ よろしくお願いいたします。
最近気温は涼しいはずなのに、寝苦しい夜が続きます。 これは湿気がひどいんでしょうか？ クーラーとかをつかわず、湿気を押さえる方法ってありますか？
親戚が「エアコン買い換えたら電気代が半分になったよー、すごいよ」と言ってました。 そりゃ古いのが壊れかけてたんじゃないの～？と茶化したのですが、 省エネ化は進んでいるのは確かなようで。 我が家も10年選手が、元気に活躍していますが、 もし最新型に換えたら、どれくらい電気代が安くなりそうでしょうか？ シミュレーションお願い致します。 【現】2004年型4.5kw　→　換えるとしたら5.6kwへ（再熱除湿は不要） 木造1階 20畳のLDKで使用。 運転頻度：冷房＝毎日6時間、27℃、3か月間　→　AC電気代　平均5000円／月 　　　　　暖房＝毎日10時間、21℃、4か月間　→　10000円／月
３～４年前に購入した、冷房専用のコロナ製エアコンの事ですが、取り付け後は、ほとんど使用していなくて気が付かなかったのですが、昨年夏に使用した時に風量を下げようとリモコン操作をしましたが、ピッピッと音はしますが風量は強風のままです その他のリモコン操作は問題ないのですが、風量操作だけ出来ません 保障期間も過ぎているので、有償修理だと買い換える方が安いかもしれません 風量調整は固定でも構わないのですが、強風を弱風に変更できる方法はないでしょうか コロナ製　型番RC-2212-W
エアコンの清掃を業者に依頼しようとか思っていますが お勧めの業者さんなどありますか？ 場所は横浜市です
空気清浄器を使うことによって 見違えるほどの効果は期待できるのでしょうか？ なんとなくよくなったような気が・・・程度でしょうか？
価格コムでエアコン購入しようとしてるんですが、どのお店がエアコン工事が丁寧なのかわかりません。 また鉄筋１２畳でエアコンを６～７万ぐらいで買いたいんですが、どの機種がいいでしょうか。機能は最低限でいいです。
サーキュレーターを買いたいなと思っているのですが、ススメって何かありますか。 また、選ぶ時のポイントはどういったものがありますか？
どうやって防いでいますか？
エアコンが壊れたので今まで付けていた場所に新しいエアコンを取り付けてもらった所 延長コードが禁止となったので、今まで使っていたコンセントが使えなくなり 新たに専用コンセントを作って貰いました。 15年振りに買い替えましたので、その間に色々法律が変わってしまったようです。 いつから延長コードが禁止となってしまったのでしょうか？
エアコンの冷たい風が出る場所は何と言ったら良いのでしょうか？ 通気口、通風口、良い言葉が思い浮かびません
家のトイレの換気扇はどのタイミングで付けてますか？ 使用中のみ？ 使用後○分間？ 常に？
エアコンの配管を数メートル延長したく 配管寸法を調べたら 細管6.35mm太管9.52ｍｍ(厚0.8ｍｍ）でした　同じサイズのネジというかバルブと 言うのか呼び名はどうあれ 配管にフレア？加工もしたあるので加工をせずに済ませるのには 同軸Ｆ型線を中継する接線金具みたいな 物は存在しますか？ 飽く迄も仮設と考えて良いのですが、詳しい知識を教えられても困るので恐縮ですが エアコンの配管と配管を繋ぐ金具を教えてくださいませんか　違うと思いますが ネットで色々検索してたら添付した金具が近いのかな？と思い載せました 有ればホームセンターなどでも購入可能な物かも教えてください それと何と言う名称で店員さんへ聞けば良いかも教えてください 宜しくお願いします
理容室で使っているのを買い替え検討です 木造で4馬力の四角いのが天井に埋め込みされています ネットかヤマダかケーズしか思い当たらないのですが、どこに頼めばいいのでしょうか？ ちなみにネットは多すぎてどこを選ぶか決め手がさっぱりです
エアコンの設置はどこに頼むとやってくれるのでしょうか。
譲ってもらった車で、今年から乗っているのですが、暑くてエアコンをつけたのですが、全然涼しくなくて窓を開けた方がマシなくらいです。 A/Cボタンを探してみたのですが、A/CボタンとAUTOボタンが見あたりません。 どこにあるのでしょうか？ 車種は古いEKワゴンです。
無理な質問なのは承知しておりますが(笑) 室外機使用不可の部屋で使いたいです。 窓コンは現在使用しており、複数使用すると電気代で破産しますので、窓コンのおすすめは無しでお願いします。 試してみたブログなどありましたらタイトルを教えていただければ自分で探してみます。（リンクは飛べないことが多いので） 可能にする予測、実践済みのことなどありましたらよろしくお願いします。
老年に近いもので、オール電化の住宅を考えていますが、いまいち家庭用200Ｖで解からないことがあります。（前歴の質問サイトを調べてもわかないもので） 家庭の200Ｖを入れるには、100Ｖの基本契約と200Ｖの基本契約をしなけばならないといけないという人がいたものですからお願いします。 メーターが100Ｖと200Ｖの二つが必要ですか、回答歴を見ていれば二つは要らないような回答に見受けられます。 メーター二つなら節電には成らないように感じますし、一つで良いならどうのような基本システムのなるのでしょうか、よろしくお願いします。 ソーラーシステムも、聞く人によっていいと言う人を効果が少ないという人がいて、悩んでいます。 ソーラーシステムも、どういう使い方をすればメリットがあり、どういう使い方ではデメリットなのかも、教えていただければ助かります。
黄砂や花粉、ハウスダストに悩まされて、夜布団に入るときに急き込んでいます。 これらの最強の空気清浄機をご紹介下しい。 ちなみに部屋は１０畳ほどです。
冬にリモコンの電源ボタンを押してもエアコンが起動しなくなり、 電池を換えて何度やってみても駄目だったので、しばらく手動でエアコンを 起動していたのですが、たまたま今日、電源ボタンを押してみたところ、 なぜかリモコンが作動しエアコンも起動しました。 冬にリモコンの電源ボタンを押しても、赤外線センサーの赤いランプが点灯せず、 液晶画面には何も表示されなかったので、リモコンの故障だと思っていました。 リモコンが使えるようになっても、赤外線センサーの赤いランプは点灯しません。 これは正常な状態なのでしょうか？ それともまた故障する可能性がありますか？ また、故障していたはずなのに、なぜ急に使えるようになったのか不思議です。 使えるようになった可能性として、どんな理由があるのでしょうか？
除湿機についてお尋ねします。 ３月から梅雨の時期と、秋の１０月から１２月までの時期を中心に、雨が長く続くときに使用したいと思っています。 部屋は木造１６畳ほどあり、その中で乾きにくい敷きパッドや綿などの衣類を乾かしたいと思います。 コスパがよくてかつよく乾く除湿機のおすすめを教えてください。 今のところコロナの去年の型（CD-H1814)がいいかと思っているのですが、 ほかのメーカーなども含めていかがでしょうか？ 除湿機は、風の当たる部分しか洗濯物は乾かないのでしょうか？ それとも広い範囲に洗濯物があって、風が当たりにくい洗濯物も、乾くのでしょうか？
30年以上前のサンヨーSAP-K1811を取り外すためポンプダウンしようと思ったところ、室外機の低圧バルブに自動車のタイヤのバルブみたいなものが付いているだけでした。 この場合、どのようにしてポンプダウンすればいいのでしょうか。
エアコンにドライ運転ってあるのですが、 これって風が出ないものなのでしょうか？ 洗濯物を部屋に干しているので除湿+洗濯物の乾燥をしたいのですが、 ドライ運転にしても時々冷風が出るくらいです。 こういうものなのでしょうか？ また洗濯物を乾かしたい+部屋を除湿したい場合に ドライ運転って意味あるのでしょうか？ そもそもドライ運転での温度設定の意味が良く分からないのですが。
近所の家がエアコンを設置しました。 ２階部分の外壁より写真の通り配管が2つ出ています。 左側の管は1階部分に設置されたエアコン室外機に ドレンも含め接続されていますが 右側の分は短いものが出ているだけで何もつながれていません。 右側の分はなんでしょうか。 こちらの管の内側を見るとドレンの防虫カバーのようなものが 中に設置されていたので、まさかドレン？と思って ぞっとしたのですが。 もしくは近日中に新たにもうひとつエアコンを設置？ お分かりになる方はいませんか？ 家の持ち主に聞けば済む話なのですがそんなに親しくもなく。 万が一その管がドレンで汚い水が出てきたり等したものなら発狂ものです。 洗濯ものや自分自身にかかるもの嫌ですし。 おしえてくださーい。
作業場等で使うキャスター付のスポットクーラーですが、 冷気送風ダクトとは別に排気ダクトがあるものと、 排気ダクトが無いものがありますが、 排気ダクトが無いものの排気（熱気）はどう処理されるのでしょうか？
先日、トイレの天井換気扇がつかないので、主人がネットで調べた業者に来てもらいました。 キャンペーン中で出張費は無料、調査料が４０００円～との事。 来てもらい、調査料は８０００円、換気扇取替えは１０万円と言われました。 配線がどうなってるのか、壁を壊してみるので壁紙などの料金も含まれるからだそうです。 あまりにも高いので、８０００円を払い、考えるからと帰ってもらいました。 換気扇取替えで１０万円もかかるものでしょうか、教えてください。
エアコンが起動しません。故障かなH19の文字が出ています。 故障だったら今年は我慢しても夏までには買わないと成りません。
狭い部屋（トイレなど）で部分的に使用したいときに、一番即暖性のある暖房器具は何でしょうか？ １、セラミック　２、ハロゲン　３、カーボン　４、グラファイト　５、その他
人のトイレ直後に強力消臭できる機器を探しています。 芳香剤のように臭いでごまかさずに消臭できる機器がいいです。 もちろん換気扇はありますが、それにプラスして取り付けたいと思います。 シャープのプラズマクライスターやパナソノックのナノイーなどいろいろありますが、そのほか一番強力に急速消臭できるものを探しいています。 おすすめをお願いします。
冬のトイレの暖房と消臭で使いたいのですが、おすすめはないでしょうか。高齢者も使いますのでいくつか条件を上げさせていただきます。 １、人感センサー付（できればですが）使用後あまり遅くまで作動しないものがいいです。 ２、即暖性のもの ３、消臭機能のあるもの 以上ですが、値段は関係なく高品質のものがいいです。 エアコンや壁に取り付けるタイプなど、工事を必要とするものでも構いません。 いろいろわがままですが高齢者のためと考えています。よろしくお願いします。
自宅の２畳程度のウォークインクローゼットの一部を書斎として使用しているのですが、窓もなく、洋服や荷物が大量にあるので少し埃っぽいように感じており、その埃っぽさを解決するために小型の空気清浄器を購入したいと思っています。 それほどこだわりもないので、価格.comの売れ筋の中で安いものを購入しようと思ったのですが、小型タイプのものは埃をとるというよりも、臭いをとるような感じの商品の印象を受けました。 ↓↓↓喫煙所などに脱臭目的でおいてあるようなこんな感じのものなど↓↓↓ http://kakaku.com/item/J0000009397/ http://kakaku.com/item/K0000045154/ 臭いは全く問題ないので、空中に浮遊している埃をしっかりときれいにしてくれれば問題ないのですが（しばらく掃除しないとすぐに棚の上がほこりまみれになります）、上記製品のようなアロマや脱臭的なものでも埃をしっかりと取ってくれるのでしょうか？ ご指南どうぞよろしくお願いいたします。
室内の12畳の部屋にハイブリット加湿器を設置して使用しています。 本体購入時には水を入れるタンクのキャツプにフイルターが付いていましたが、そろそろ交換の時期と思いフイルターの変わりに活性炭をネットの中に入れて使用したいと思います。 活性炭は熱帯魚などの浄化に使っているタイプです。 よしくお願いします。
外出先からエアコンのスイッチを入れられる機能の付いたエアコンはありますか？ 一人暮らしです。 毎日何時に家に着くのかわからないので 会社が終わった1時間後に家のエアコンのスイッチを入れたいのですが そんな夢のような商品はありますか？ 携帯から遠隔操作で家のエアコンのスイッチが入れられたらなと思います。
コロナの０４年製のエアコンが運転の赤２回点滅しており、 ネットで調べると「IPM異常検出」？とでていました。 エラー後、暖房が利かなくなり、 リモコンから全く反応しなくなりました。 これは自前で修理することは可能でしょうか？ それとも買い換えたほうがいいでしょうか？
エアコンクリーニングと故障 　エアコンクリーニングをすれば、排出の空気が良くなる性能が回復するとの触れ込みで、空き家になった二台のエアコンをクリーニングしました。作業時には、私は、立ち会っていません。 　エアコンクリーニング業者は、メーカーの業者でなく町のエアコンクリーニング業者でメーカーに問わず、どれでもやります。 　エアコンクリーニングする前は、いずれも、作動していました。 　エアコンクリーニングして、4ヶ月ほどして空き家のエアコンをつけたら、二台とも、故障して動きません。 　道路側のエアコンは、リモコンでの室内機電源が入りません。リモコンには、電池が、入っていて赤外線での信号は、来ています。 　室内機を強制運転しようとしましたが、動きません。 　他のメーカーの電気修理屋さんに見てもらうと電源関係の基盤に故障があるのではないかととのことです。 　玄関側のエアコンは、リモコンで電源が入りますが、冬なのに暖房が起動しません。 　修理の電気屋さんに見てもらい、ガスを補充してもらい修理ができました。 　エアコンクリーニング業者に責任があるのではないかと話しますが、 　作業前に、強制運転で機能を確認している。 　作業後も、強制運転で、自動にして、正常に機能していた。 　フィンは、かすかに暖かい、ファンは、断続的に回転している。風は、ほとんど、来ない。室外機のガス管近くでは、触れないほどに熱い。 　だから、エアコンクリーニング業者に責任は無い。 　不平なら、作業費を返金する。 　などと言っています。 　作業費を返金してもらっても、壊れたエアコンは、もとには、戻らないし、壊したのに、醜い言い逃れして、不愉快です。 　目的は、期待した機能を満たしてくれることで、機械を壊されて作業費のみを返して欲しくないです。 　作業時点で作動していて、4ヶ月で、何も触らないのに故障などということがあるのでしょうか? 　アルミのフィンに濃い溶剤をかけて十分に水洗いしないとフィンが溶けて故障の原因になるのでしょうか? 　エアコンに水をかけるので、回路が故障したり、モーターが故障したりするのでしょうか? 　他の場所でのエアコンで、エアコンクリーニングを頼みたいところがありますが、また、故障しては、心配です。 　嫌なら、エアコンクリーニングは、しなければ、良いのですが、これでは、初期の目的を達することができないのでは、ないでしょうか? 　空気の通路を簡単に短時間で、拭くだけで、カビなどを除去できるのでしょうか? 　皆さんは、このような種類の故障の原因を経験されたことがあるでしょうか? 　たとえひとつだけでも、よく、よろしく教授方お願いします。 　 敬具
アメリカから日本に空気清浄機を持ち帰りたいと思っています。 利用する航空会社は大韓航空です。空気清浄機を段ボールに梱包して、 空港のカウンターで手荷物として預けて日本に運ぶ予定ですが、スーツケース同様に雑に扱われてしまうと壊れてしまわないかと不安です。船便で送ると時間がかかるため、出来れば航空便がいいと思っています。航空会社に頼めば、壊物として丁寧に運んでもらえるのでしょうか？ちなみに日本からアメリカに送ったときはEMSで送り、 何の問題もありませんでした。アドバイス頂けると助かります。
エアコンを購入し、取り付けに来た業者が、自分には取り付けられないので、キャンセルして下さいと言われました。 後日、店側から電話があり、別の業者に見積もりをさせて欲しいと言われ、承諾して見積もりに来ることになっているのですが、知り合いの人に、業者さんを紹介してもらったので、そちらで頼みたいと思います。 お店で、エアコンを買った時に数百円だけ払って、後は取り付けが終わってから全額支払う事になっています。 この場合、キャンセル料などは取られるのでしょうか？
PanasonicのエアコンはEXとかGXとかFシリーズなどがありますがどこがどう違うのですか？ どれがいいのか選ぶのに迷ってしまいます。
メタルラックを机として使っていて、床に置くスペースがないことから、、旋風機はクリップタイプのものを考えています。 しかし、クリップタイプだと、大きさも限られると思います。 実際に使った人の感想として涼しさは得られているでしょうか？ 実際に使うケースを想定すると机でパソコンをしているときは問題はなさそうですが、寝るときに寝ている場所まで風が届くか不安です。
寝床に入ってから横に寝て耳が真下になると ブーンという小さいうなり音が聞こえます。 頭の角度を少し変えると聞こえません。 この音は低周波ですかね。 たとえば公害調査対象として問題になったエコキュ－トのような。 隣の貸しビルの一階の不動産屋の前に機械が置いてあるので エコキュ－トかと深夜にラベルを調べたら 空調機でしたので質問となります。 ここでおかしいのは、上記調査時に 従業員が不在の深夜に電源を切ってから帰宅したはずの 室外機からブーンと音が聞こえることです。 個人と違って会社は節電せずに空調機の電源を入れたまま 年中放置することは有りますかね。
デシカント式除湿機の湿度・温度による性能変化について教えてください。コンプレッサ式が低温で極端に除湿量が下がるのは知っていますが、デシカント式はどの程度性能が変化するのでしょうか？ デシカント式除湿機の除湿量はたいてい20度60%RHくらいの条件になっていますが、冬の10～15度くらいで湿度が60～80％くらいの状況は20度60%RHのカタログスペックと比べてどの程度の差なんでしょうか。 (三菱電機かどこかのサイトで20度付近を頂点にそれより高い温度でも低い温度でも若干下がるような図を見ました。湿度についてはわかりません) また電力消費量あたりの除湿量は温度・湿度の変化でどのように変わるのでしょうか？ 冬に洗濯物を乾かすのに室温を何度まで上げて除湿機を動かせば効率いいのかとか、北側の10度しかない寒い押入れの除湿は水取りゾウさんの様な除湿剤を買ったほうがデシカント式除湿機の電気代より安くないかとかいろいろ考えてます。
ブレーカーの選定について質問です。 現在P112（4馬力）のパッケージエアコンが1台だけあり、メーター⇒（CV22ｓｑ）⇒ELB30A⇒（CV14ｓｑ）室外機となっております。 ここにP160（6馬力）を2台追加する場合、メーター⇒（CV22ｓｑ）⇒ELB○○A⇒（CV14ｓｑ）⇒BL30A×3⇒各室外機へ・・・と言った感じになるのでしょうが、この時の3個のブレーカーの1次側に来るELBの容量（上記○○）は75Aで良いのでしょうか？ 機器の仕様書の数値からの計算方法をご教唆賜りますようよろしくお願い申し上げます。
１５年前のエアコンと比べて今のはどれくらい省エネなんでしょうか？ 暖房性能何％くらい向上？ 冷房性能何％くらい向上？
初めての質問になります。 今現在使用しているエアコンなのですが、左右スイング機能がついておらず、手動でも左右の風向きが変えられません。 プラベニヤをエアコンに取り付けて風を正面から右に向けたいと考えているのですが、良い取り付け方法及びどのように取り付けたら良いかをご存じの方いらっしゃいましたら教えて頂けませんでしょうか。 その他、プラベニヤを使用せずに風向きを変えられる方法があれば教えて頂けると幸いです。 初めての質問ですのに、大変おこごましい事を申しますが何卒宜しくお願い申し上げます。
引っ越しします。その際、引っ越し先の部屋にはすでにエアコンがあります。 今の部屋は自費でエアコンを取りつけました。 （3年半ほど使っています） ですので、できれば取り外してヤフオクで売りたいのですが 取り外し→そのまま宅配便（引っ越し？）でエアコンのみヤフオク落札者に売る ということをしたい場合、どのような業者に頼めばよろしいでしょうか？ またなるべく安くすませたいです。 ご教授いただきたくお願いいたします。
率直に言って、 対流式と反射式の石油ストーブって 同じ環境なら どちらが暖かいですか？
14年ぐらい前に買ったダイキンのAN50BRPというエアコンが動かなくなりマシまた。(~_~;) 性能にはとても満足したので、残念です。 そこで次もダイキンの「うるさら7 AN80RRP」を考えています。 価格ドットコムに比べて、近所の量販店では数万円高くなります。 そこで通販で買い、設置をお願いしたいと思っています。 大阪・北摂地域でおすすめのエアコン設置業者を知っていたら教えて下さい。
最適な空気清浄機ってありますか？ 我が家では「ミニうさぎ」が１匹と「キンクマハムスター」が１匹います。 部屋の匂いが気になるので今まで空気清浄機を３台、購入して使用してきました。 しかし、どれも全て生活臭がフィルターに付いてしまって、結局はその匂いが循環してしまい、部屋中に充満しちゃうので今は何も使用してません。 空気清浄機を使用しないといけないような強烈な匂いが発生してる訳ではありませんが、ちょっと気になるかな～程度です。 動物の匂いや食事の匂いなど、我が家では空気清浄機を購入してもフィルターにすぐ生活臭が付いてしまうようです。 これだと空気清浄機の意味さえ無くなってきます（笑） 各メーカーのパンフレットを見ても「ペット臭」とか「タバコ臭」「生活臭」に効果があると記載されてますが、購入して１週間もしないうちに既にフィルターに生活臭が付いちゃうと、活性炭フィルターとかの意味がありません。 富士通の脱臭機も考えましたが、自動で掃除する機能があり、その機能が動いてる時間は、とてつもなく臭いとレビューで見て躊躇してます。 そこで、皆さんにお聞きしたんですがペットを飼育（げっ歯類）してて空気清浄機を使用してる人は、どちらのメーカーの空気清浄機を使用してますか？ 実際に臭いは軽減されてますか？ お薦めの機種があれば教えてください。 我が家では「ダイキン 光クリエール ACK55N」と「Panasonic　F-VXJ50」を購入しましたが、１週間くらいで匂いが循環してしまい修理依頼しました。 結果、フィルターに生活臭が付着しており修理する必要性がないとの事でフィルター交換のみでした。 せっかく交換しても同じ事の繰り返しなのでオークションへ出しました。 今回はレンタルにしようかと考えてます。
シリコーン配合製品が ファンヒーターを故障させるのは わかりましたが、 具体的にどのような製品なんでしょうか？ また予防法はありますか？
改正フロン法についてお伺いします。 私、個人事業主でルームエアコンの取付やってましたが、最近小規模店舗等のパッケージエアコンの取付も始めました。 冷媒回収技術者の講習は受けてあるのですが、現時点で都道府県に登録はしておりません。 今年の4月より施行される改正フロン法では充填、点検も含めた登録になるようですが、私が取り扱う機器はその対象である第一種特定製品には程遠い8馬力以下の機器がほとんどです。 この場合でも第二種冷媒フロン取扱技術者の講習を受けて、きちんと第一種フロン類充填回収業者として登録しないで充填や点検をしても罰則の対象になるのでしょうか？ 回収に関してはキチンと破壊証明や再生証明を依頼主に渡すという事はわかりましたが、充填点検に関しては「運用の手引き」なるものがまだ出来ていないようなのでよくわかりません。 以上、ご教唆賜りますようよろしくお願い申し上げます。
こんにちは 中部地方に住んでいます。ゆきはちびっと振ります。寒さはそこそこです。 最近は石油ファンヒーターで部屋を温めておりかなり温かいのですが、光熱費が気になります。 費用対効果が高いならこたつやホットカーペットなども検討したいのですが、費用対効果は石油ファンヒーターよりいいのでしょうか？ アドバイスいただけたらと思います。
２３区在住です。 今日、東京も雪が少し降り寒かったと思います。 昼過ぎに自宅に帰り暖房を付けたのですが全然部屋が暖まりませんでした。 設定温度は30度で風量マックスですが 部屋の温度計は17度くらいから変わりませんでした。 2時間たっても変わらないので、外出しました。 現在、同じように設定温度は30度で風量マックスで 2時間前からエアコンをつけていますが 部屋の温度計は24度を指しています。 夜より昼のほうが寒いのでしょうか？ なぜ同じ家なのに、エアコンの効きが全然違うのでしょうか？ 部屋の広さは6帖のワンルームの木造築10年のアパートです。
二階の夏の熱さ対策で浄化槽ブロアーを買って、一階の二階に比べて涼しい空気を水道ホースで二階に送ろうと思っているのですが可能でしょうか？ 二階の寝る場所はテントのようなものを張ってあり、そこだけを空調したいのです。
暖房　時々　止まっては　動くを　繰り返しますが 温度調整でも　してるのでしょうか？
エアコン購入検討中です。 冷房重視なのですが暖房も使います。 フィルター自動お掃除機能は、不要です。 そうなるとメーカーの下位クラスになります。 パナソニックか三菱電機で検討しています。 パナソニックだとCS-CF、三菱電機だと MSZ-GMで検討しています。 パナソニックは、冷房機能でコンプレッサーが止まると室内機のファンも止まるから 湿気戻りしない、三菱電機は、ファンが止まらないから湿気戻りするようです。 暖房機能は、パナソニック、三菱電機、両方とも、なまぬるく、暖かくないようです。 私の友人で2階の６畳に10畳用の三菱電機MSZ-GM283をつけているのですが、 遊びに行ってみて体感したのですが風速、風向き自動で電源入れて数分して なまぬるい風で風量も弱く、全然温まらない状況を見て驚きました。 点検してもらっても異常じゃないと言われたそうです。 部屋は、なかなか温まりませんでした。 最近のエアコンは、どのメーカーを買っても三菱電機MSZ-GMのような感じですか？ 現在、使用しているエアコンは、電源入れて数分後、直ぐ温かい温度で強風が出ます。 三菱電機のエアコンは、冷房時の湿気戻りを考えるとパナソニックに傾いているのですが 暖房機能が気になります。 メーカーだけで機種によるかもしれません。 上記の内容から、おすすめのメーカー、機種のアドバイスお願いします。 パナソニックだとCS-CF http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000615468/#18270941 三菱電機 MSZ-GM http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000615730/#17749852
エアコン室外機をベランダの端に設置していますが、上室の非常用ロープハシゴがエアコン室外機に当たるため、移動を要請されて困っています。室内機は２００Ｖ電源の近くに設置して、そこから配管を換気口から出しています。説明書にあるように設置しましたが、上からのハシゴを下げた時に降りることは可能ですが、室外機に当たるため移動させるように文書がきました。どのように対処すべきか、教えてください。上からのハシゴは洗濯用ポールにも当たる状況で構造上の問題のようにも思えますアドバイスお願いします。
冷房では一時間くらいなら切ってつけても、つけっぱなしても電気代は変わらないということを聞きます。 質問１：暖房でも同じことが言えますか？ 質問２：始動電流が大きいのは知っていますが、エアコンは始動時に空調以外のエネルギー消費があるのでしょうか？ 質問３：実は「一時間くらいならつけっぱなしても電気代は変わらない」というのは温度だけに着目して湿度を無視した議論ではないかと疑っているのですが、実際はどうなのでしょうか？ すなわち「始動時はフルパワーで冷房するから吹き出し冷気がかなり低温になり除湿量も多いけれど、つけっぱなしだと急速に温度を下げる必要が無いから除湿にいたらず、気温を下げるだけなので電力消費は小さい。つまり潜熱まで考えればやはり一時間でもこまめに切ったほうが節電になる」という可能性もあるのではないかと疑っています。
お世話になります。 まず質問の経緯を記載します。 私の車庫入口部柱及び屋根部が腐ってきましたので、 車庫屋根部の修理工事を大工に依頼しました。 車庫屋根部にはエアコン室外機が乗っています。 エアコン室外機の取外しにて・・ 大工の棟梁は、部屋をガンガンに暖めてと言い、私のお袋は言われるがまま 6畳の部屋にストーブ3台置いて、かつエアコン暖房最大で1時間したそうです。 上記の内容は後で聞いた話です・・・ ニュースにて素人が施工したエアコン取り付けで火災があったとで見た事があります。 （パイプ内に空気が入った事で爆発になったと・・・） 大工の棟梁が、部屋をガンガン暖めろと言う意味を知りたいのです。 今現在工事中で室外機は接続されていませんが、室外機取り付けしスイッチ入れて爆発や火災が怖いのです。 年末だし、現在でもかなりの豪風です。もしも火災になれば私共の家もそうですが近隣にもご迷惑かけます。 お伺いしたい事は、 なぜ室内を暖めるように指示したのか？ ”エアコン室外機取外時に室内をガンガン暖めなきゃいけないのか？”です 文章がみだらですいません。
今度引越しをするのですが、エアコンについて教えてください。 現在、２部屋あるので、下記の２台を使っていますが、 引越し先は１ＤＫなので、そのうちの１台を設置しようと考えてます。 (1)広い部屋用：ダイキンAN56MRPJ-w　2011年製 (2)狭い部屋用：ダイキンS22NTES-W　2012年製 今度の部屋は東向き、洋室６帖＋ＤＫ7.5帖 洋室の壁に設置し、ＤＫとの間の扉を開けば、全室エアコンが効きそうです。 室外機はベランダ設置です。（ベランダはとても狭いです。） 冷房がメインで、暖房器具は他にもあるため暖房の使用頻度は低そうです。 (1)がスペック的にはいいのかもしれませんが、室外機のでかさ、運転時の騒音を考えると (2)にしたほうがいいのか、悩んでいます。 ※どちらも保障期間は2017年まで延長してあります。 よろしくお願いします。
２５畳くらいの大きな部屋で、 天井には大きな空調機器がついています。 それで、部屋が基本的には暖かくなりますが、 床付近がやや寒い感じがします。 何か、床に置く暖房機器で、 暖かさの補強をしたいと思っています。 １．機器の値段が高くなく（２万円くらいまで） ２．電気代もそんなにかからない そういった暖房機器を教えていただけたら幸いです。 どんなものでもいいので、ご推薦お願いします。
お願いいたします、一階の部屋に一台　室外機は地面　二階の部屋に一台　室外機はベランダです、　100V用の　ク―ラがあります 二階に　いままで物置代わりにしておりました　二十帖の部屋に200ボルト18帖用を　検討しております。 一階の配電盤を見ますと　単三110V 200V　両用となっており　30A ブレ―カの所に　黒白赤の配線が見えます。 取り付け場所は、二階ですので多分屋根裏から配線を通すのかもしれません。 (エアコン　430.000\) (搬入取付工事　25.000\) (冷媒配管工事　28.000\) (ドレーン配管工事 10.000\) (200Vに伴う接地工事 8.000\)　　(配管カバー取付工事　5.000\) (200V電源配線工事24.000\) 小計 530.000\ 値引代 236.500\　合計 293.500\です。 いつもお願いしております、近くの電気工事店です　消費税は無し、二人で一日掛るそうです。 因みにネットで　取付るエアコン価格が　税込111..000\　でした。 電器のことは疎いのですが　ほぼ工事代と思えばよいのでしょうか、迷っております。
この3日前に出して～ 今日の朝も点いてましたが… 今、電気のスイッチを押したら～ ピカピカと光って消えました スイッチのオンランプは点いてますが…明るい温かいランプは点きません。 扇風機型のハロゲンヒーターですが ヒーターを交換とか素人でも出来るのですか？ 替えのヒーターはやっぱり家電店に販売してるのでしょうか？
外気１０度の時にエアコン暖房を23度にしてオンにしていると 最初暖気が暫く出てから１５分後に風だけが出てきます。 説明書に書いてあるフィルターのゴミ・外気がマイナス１０度以下・ 設定温度が高すぎる等どれにも該当しません。 解決方法をお教え下さい。 機種は日立のＲＡＳ－Ｎ２２Ｔです。
表題の清浄機を使っていますが加湿が効いていない気がします。普通の清浄機の様に蒸気？は全く出ないのですが、目に見えないまま加湿しているのでしょうか？湿度計も少し上がりはしますが余り変化しません。通販で買った時からこのままで一人暮らしの家電音痴です。ご教示ください。
よろしくお願いします。 コロナの石油ストーブを 知り合いから譲り受けました。 取扱説明書は 捨ててしまったようです。 １時間に灯油を どのぐらい消費するのかを 知りたいです。 コロナのサイトを検索したら パソコンでないと 見れないようなので 私のフィーチャーフォンでは アクセスできないようです。 品番はSX-E3511WYです、 どなたかご存知の方が いらっしゃいましたら よろしくお願いします。
我が家は、基礎に温めた不凍液を循環させる基礎蓄熱暖房を導入して います。熱源は灯油ボイラーです。 導入当初１Ｌ３３円だった灯油も９０円になり、灯油ボイラーも１３年 使用したので、ヒートポンプに変更することを検討しています。 工務店に見積もりを取ったところ、約８０万円という金額にビックリ！。 妥当な金額なのでしょうか。 灯油ボイラー、灯油タンクを撤去して、ヒートポンプを接続する費用に ついて、概算でよいので詳しい方、教えてください。
床下に設置可能な暖房器具って、どのようなものがありますか。 蓄熱暖房機とかだと高いので、１０万円未満で何かよいものが ないか探しています。 最近まで灯油ボイラーを使用する蓄熱暖房だったのですが、灯油 の値段が高いので、電気を使用する暖房を床下に置けばよいので はと思いました。 よろしくお願いします。
オイルヒーターを床下に横に置いて使いたいのですが可能でしょうか。 オイルの流れの関係で故障したりするものでしょうか。 詳しい方、教えてください。
エアコンクリーニング業者さんに お尋ねしたいのですが、 業務用エアコンをクリーニングすると、 どれくらい電気料金が節約できますか？
エアコンを交換するのですが、現在のコンセント形状（添付写真）とエアコンの電源プラグ（１００ｖ、極々普通にある形状）が合わない時、変換プラグのようなものはないでしょうか？できるだけ簡単に安くできる方法を教えてください。 あと4日以内に交換したいです。
うちのエアコンの暖房は、 使うとすぐに霜取りになって固まっちゃうんですけど 何故でしょうか？ 別に寒冷地帯ではありません また、購入して14年程のエアコンです やっぱり燃費もかかりますか？
三菱のMSZ-BXV364という物を使っています。 仕様表では 能力：4.2kW 消費電力：1170W 運転電流：11.81A 最大15.0A となっています。 この数字を見てもピンと来ないです＾＾； そこで、質問したいのが 都市ガスファンヒーターや石油ファンヒーターを今ある最新のものと比べた場合の燃費というのはやはりエアコンが一番良いのでしょうか？ 間取りは42平米の2DKで家全体を暖める場合です。
エアコンだけの電気代はこれからの冬の季節いくらくらいになるか把握している人いますか？ どんな使い方でその金額ですか？
ストーブの後ろ等によくついている、黒い室温センサーはどのような物なのでしょうか？ 測温抵抗であれば、温度の上昇ともに抵抗値が上がると思いますが、テスターをあててみると温度の上昇とともに抵抗が下がっているようでした。 ご存知の方教えてください。
三年一回も暖房も冷房も使ってないエアコンを今年使おうと思うのですがそのまま使ったら何かやばそうですか？ それとも最初ちょっとにおうだけで問題なさそうですか？
温度が上がると飽和水蒸気量が上がるので乾燥するのだと聞きます。 もし、オイルヒーター等、乾燥しづらいという謳い文句の暖房器具でもエアコン並みに温度上昇させるとこができたなら、やはりエアコン同様乾燥が気になるのでしょうか？ （石油ストーブは燃やすと水分が発生するので除きます） たとえば、オイルヒーターを部屋に数台置いてみたらどうなりますか？
現行のパッケージエアコン（8馬力クラスの同時ツイン）って・・・・・インバーター搭載してますよね？ 入れ替え戦なのですが、現在8馬力で力率85％、運転電流27Aの三相200V機が付いていまして、ブレーカーが30A+進相コンデンサ100μFが付いていて7ｋVAの負荷契約です。 これを同じく8馬力で力率92％、運転電流19.2Aの機械に変えるのです。 どこかで進相コンデンサはインバーター搭載機に付けちゃうと発熱発火の恐れがあると聞いたことがあるのですが、この場合はコンデンサと30Aブレーカーを撤去して40Aブレーカーのみ取付するべきなのでしょうか？皮相電力は6.651KVAになると思うので契約は7KVAのままで宜しいでしょうか？ ご教唆願いますm(__)m
木造住宅の8畳の部屋です。 2009年製の三菱のエアコンです。エコ運転するものです。 20℃設定で暖房をしているのですが、節電のため、暖かくなったら30分ほど電源を切っています。 これ、節電になっているんでしょうか？ 始動する時に莫大な電力を使用しているように思います。 こまめに切っても、再始動する時はどうなんだろうと。 ずーっとつけっぱなしの方が、結局は節電になるんですかね？
電気代はオイルヒーターとエアコンどちらが安いですか？ オイルヒーターをお持ちの方宜しくお願いします。 部屋の大きさは８畳です。
築30年木造2階6畳和室です。 夕方6時帰宅～0時就寝～7時起床という生活スタイルなのですが、暖房について1番快適で省エネな方法を知りたく質問させて頂きます。 １．すべてエアコン＋空気清浄機 ２．こたつ&就寝時エアコン(空気清浄機なし) ３．こたつ&就寝時電気毛布(空気清浄機なし) タバコを吸う為、就寝時以外は換気を頻繁にします。 換気がなければエアコンが1番だと思うのですが、換気するたびにエアコンがフル稼働となると電気代が高くつくのかな？と心配しておりますので、現状は2番の方法です。 空気清浄機ではタバコの臭いを取りきれないため、3の方法がいいのかなぁと考えているのですが、電気毛布を使ったことがないため、快適に就寝できるか不安です。 エアコン、電気毛布は新規購入という条件で、一番省エネ&快適だと思う方法を教えてください。 また、同じような状況で他にいい方法があれば教えて頂ければと思います。 仕事柄、家でゆっくり寝る事を第一に考えておりますので(睡眠が命に関わります)、「我慢すればすべて解決」のようなご意見はご容赦頂きたいと思います。 ご回答よろしくお願いします。
お世話になります。 最近引越ししたマンションに備え付けられているエアコンの型番が知りたいのです。 本体に本来ついていそうな場所にシールはもうなく、型番の確認ができません。 もちろん説明書もありませんし、見た目も古い感じなので 仕様や電量なども知りたいんです。 メーカーはＣＨＯＦＵ リモコンの型番はＣＡＲ－１３ 冷暖房可能のエアコンです。 これだけの情報しかありませんが、ご存知の方教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは。石油ファンヒーターがボロいです。 電源を入れて数秒ですぐに切れてしまいます。たまに連続数分続くことも有ります。 原因は何でしょうか。持ち越し灯油を使ってしまったことはあるかもしれません。 解決方法もお分かりでしたら教えていただけると嬉しいです よろしくお願いします
最近空気が乾燥してきたので、去年購入した加湿機能付き空気清浄機(シャープのプラズマクラスターのやつです）を引っ張り出してきたのですが、どうやらしまう際に水を抜くのを忘れていたみたいで、水タンク内にカビが発生していました・・・ 取りあえず中の水とカビを捨てて、本体の吸水口周辺は拭いたのですが、これってこの状態で使っても問題ないんですかね？ ご存知の方、教えてください。
エアコンの取り付けやエアコンのそのものが低価格で購入できると電話がかかってきました 本当に安く購入でき取り付けてもらえますか 知っている方教えてください
１０年ぐらい前のエアコン２台の掃除を依頼したいのですが、お掃除機能付きのエアコンを安く掃除してくれる業者あったら教えてもらえませんか？ (1)SHARP AY-U22ST (2)ダイキン F36ETSS-W この2台はお掃除機能付きでいいんでしょうか？自分でフィルターの掃除とフィンにスプレーをたくさん吹き付けて掃除したのですが、暖房運転してみたらタバコのヤニのにおいがします。タバコは以前の住民が吸ってたものです。掃除しなくてもしばらく換気運転を続けてれば自然とにおいはなくなるでしょうか？やはり分解して洗浄すべきでしょうか？また、安く掃除してくれる業者あったら教えてください。2台で1万円ぐらいなら払ってもいいと思ってます。
電気の暖房器具にはいろいろなものがありますが、何が1番省エネですか？ 例えば、同じ1200Wの暖房器具でも電気ストーブ、遠赤外線ヒーター、セラミックヒーター、カーボンヒーター、オイルヒーター、パネルヒーター等、温度調整機能、出力調整機能が付いてれば運転が止まったり、出力が抑えられたりするので省エネだと思いますが暖房器具の種類で省エネとかあるのですか？
エアコンで、100V機に200V電源を使用するとぶっ壊れる事は解るのですが、その逆で200V機に100V電源を流すとどんな症状が起きるのでしょうか？
ダイキンの空調機を使っています。 突然、風量が弱なのに強ぐらいの風が出てくるようになりました。 強にすると強よりも少し強い感じで、 急にするといつもの急と同じ感じです。 これは暖房でも冷房でも送風でも同じです。 故障でしょうか？？
お願いします。暖房ですが・・ 省エネになるのは、エアコン、石油ストーブ、石油ファンヒーターのうちどれが一番よいのでしょうか？
エアコンの取付工事費用は、家屋の構造によって大分違ってくるものなのでしょうか？ 例えば、今までエアコンのなかった木造古民家（壁はモルタルなど）の場合は如何でしょうか？ 以下の費用に分解して、大体の相場を教えて頂けますと、大変有難いです。 (1)エアコン本体は？　（余計な機能は不要、売れ筋は？） (2)室外機は？（(1)とセットか？） (3)配管・渡り線・縦棧、プラロック・ドレーン取付工事 (4)壁穴あけ工事 (5)電気工事（コンセント延長など）
スペック上、フィルター交換は5年に1回なのですが、買ってからおよそ2年毎に本体のフィルター交換のランプが点灯します。実際かなりフィルターは汚れています。使用環境は8畳程度の居間兼寝室です。タバコ吸いません。ペットいません。 1度目の交換ランプ点灯が本体を買ってから2年3ヶ月後のことでした。 今回、2度目が1年8ヶ月後でした。 このくらいは正常でしょうか？ それとも使い方に問題があるのでしょうか？ たまにHPEAフィルターを外で叩いたりしておりました。 少しでも長く使おうと思って、かえって悪かったのでしょうか？
最近エアコン（2.8kw）を設置しました。 （新品で一流メーカーの最上位機種です。） 翌日、暖房運転してみました。（設定温度最高、風量最大） すると、温風の吹き出し音とは別に、 「プルプル？パタパタ？バタバタ？」という異音が聞こえました。 同じ設定で、今年購入した他社Ａのエアコン、３年前に購入した他社Ｂのエアコン、 ６年前に購入した他社Ａのエアコン、で試してみましたが異音は聞こえません。 色々試してみると、異音は、 暖房・冷房のどちらでも発生し、風量を上げるほど異音が大きくなる、 設定温度を上げなくても、風量を上げれば異音は大きくなる、 ということが判りました。 ・コンセントを抜いて本体をリセット。 ・フィルターやダストボックスを取り付け直し。 ・フロントパネルを取り外した状態で運転。 ・室内機の各所を手で軽く押さえたりしてみる。 ・フラップを手で軽くつまんでみる。 ・室外機の配管の振動を手で押さえてみる。 などを試してみましたが、変わり無しでした。 運転音を録音してmp3ファイル（128kbps）でメーカーに送りましたが、「異常なし」との返事でした。 録音したファイルを聞き直してみると、私が目の前で聞いている音とは違っていましたが、 振動音は聞こえます。継続的に聞こえている振動音です。 https://www.youtube.com/watch?v=tF18thwcPcI こちらは私が正常と思う他社Ａの室内機で、ほんの少しだけプルプル音が聞こえますが、 殆ど風の吹き出し音しか聞こえません。 https://www.youtube.com/watch?v=8IllEgKTSLk 実際に聞いて貰えばすぐに判るだろうとメーカーのサービスマンに来て貰いました。 サービスマン（７０才位？）は５分ほど耳を澄まして運転音を聞いていました。 その時も私には異音は聞こえていたので、 私は自信満々で「ね！この音ですよ！聞こえるでしょ？」と言いました。 しかし、サービスマンは 「異音は全く聞こえません。正常です。風の吹き出し音だけしか聞こえません。」 と言ったので、私は仰天しましたが、 サービスマンも聞こえなくて困惑している様子だったので、本当に聞こえていない感じでした。 後日別のサービスマンを聞きに来させるけど多分同じだろう、と言って帰って行きました。 （人間の耳は２０～２万ヘルツの音までしか感知出来ず、 限界付近では聞こえる人と聞こえない人が居ると聞いたことがあるので、、 サージングやシロッコファンの失速では？とも思い、） 「メーカーなら１ヘルツから計れる騒音計持ってるんじゃない？それも持ってきて」 と言いましたが有るか無いか分からないということでした。 （ネットで価格を調べると６０万円もしたので、個人で買うことは出来ません。 市役所でレンタルしてるらしいですが性能が分かりません。） （ネットで購入して工事は別に頼んだので販売店に相談とかも出来ません。 工事は細かく注文してほぼ据付説明書どおりに工事して貰いました。） そこで質問ですが、 この音の正体は何なのでしょうか？ 私にだけ聞こえるなんてあり得るのでしょうか？ それとも私は何かの病気なのでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
空気清浄機を購入して２４時間回しっぱなしなのですが、機械の寿命が心配です。気にするほどではないでしょうか。シャープ、KC-D50 http://item.rakuten.co.jp/officeone/kc-d50-w/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001
運転していないエアコンから「キーン」「チュイーン」という電子音のような音が聞こえます。 運転すると音は止みます。 コンセントを抜いても音は止みますが、入れると音が復活します。 1年2か月前に購入したので、保証期間は過ぎています。 メーカーに問い合わせたところ、ものを見てみないとわからないと言われました。 仮に電子基板を交換することになると、それだけで2万円くらいかかるそうです。 しかも同機種2台で同じ症状が出ています。2×2＝4万円．．． 説明書には「冷媒回路の保証期間は5年」とあるので、原因が冷媒回路だったらよいのですが、 冷媒回路がどんなものか想像がつきません。 このような音は、どこが（何が）原因か見当がつくでしょうか。 冷媒回路が原因という可能性はあるでしょうか。
冬になり、エアコンの使用量も少なくなり、家庭でので電気使用量が大きく減ったため、配電盤の電力会社とのアンペア契約を変更（６０Ａから３０Ａに）しようと思っています。 ところが、冬でも１台だけ下記表示のスペックのエアコンを暖房用に使用します。 家庭内のその他の家電の消費電力と合わせると３０Ａ契約では、電流が多く流れブレーカーが落ちるかもしれません。 特に、深夜のエアコンの起動時、早朝起動時など、炊飯器などの消費電力の大きなものと重なる可能性があります。 そこで、質問です。下記スペックのエアコンを暖房用として、外気温が０℃を下回るような時、エアコン起動時など、瞬間最大で、どれくらいの消費電力（Ｗ）、最大電量（Ａ）になるのでしょうか。 エアコン　ＦＵＪＩＴＳＵ　ＡＳ－Ｊ２２Ｓ－Ｗ　(下記サイトで確認できます） http://www.fujitsu-general.com/jp/products/aircon/2007/j_series/lineup/asj22sdetail.html 房暖房能力 : kW（キロワット） 2.5kW （0.5kW～5.1kW） 外気温2℃時 暖房能力 : kW（キロワット） 3.7kW 消費電力 : W（ワット） 1,140W 電気特性 消費電力 : W（ワット） 420W （100W～1,290W） 運転電流 （最大） : A（アンペア） 4.7A （15.0A） 力率 90% エネルギー消費効率（COP） 5.95 運転音 : dB（デシベル） 室内 44dB 室外 42dB 圧縮機出力 : W（ワット） 600W 送風機出力 : W（ワット） 室内 24W 室外 26W 始動電力 : A（アンペア） 4.7A
どうも失礼致します。 クーラーを掃除せずに、作動させ続けると、 【頭痛や肺炎を巻き起こす菌を撒き散らす恐ろしいエアコンに変貌する】 と、テレビで、たびたび、見かけたんですが……↓ １・そのような危険なエアコンに、しないように日々、心がける事（エアコン掃除の頻度など） ２・そのような危険なエアコンに、成り下がってしまったら、どう対処すればいいんでしょうか？ 電気店か家電屋に、相談するべきでしょうか？ 上記の１と２について、 どうか御教授をお願い致します 　
エアコンの移設で、配管外して再接続って手順が分かれば素人でも出来るものでしょうか？ それとも特殊工具やフレア切り直しまで必要でしょうか？ 移動は間仕切り越えて600mm程度、隣の部屋に平行移動するだけです。 ※　元の位置に戻すだけなので穴もあるし壁にも補強は入っています。 　　　元々設備屋なのですが、道具は持ってなくエアコンも専門外です。
　使用中の２台のエアコンはもう９年以上経っていますが、うちリビングの１台はときどき臭いがするため買い替えを検討中です。 　もう１台寝室のものは、以前と比べて特に使用中の問題はないのですが、内部のカビなどの汚れがひどいです。今まで業者にクリーニングしてもらったことはありません。 　お手入れとして説明書に書いてあるフィルターやルーバー、パネルは当然自分で清掃可能ですが、本体のファンや送風ファンにかなりカビがこびりついており、そこの清掃方法は説明書には書いてありません。 　業者によるクリーニングを頼もうかと思いましたが、もう９年も使っているため今更と思ったり、それでは買い替えようかとも思うのですが、特に異常もないうえ２台買い替えるとなると出費が大きくなるためそれも迷います。いっそのこと、このまま使用し続けた方がいいのかとも思います。 　みなさまだったらどうされるでしょうか？実際にはクリーニングしないで１０年以上使用している方も多くみえるのでしょうか？
日立のルームエアコンですが、１年半ほど立ちますが室内機から、暖房の送風時のみネズミのかじる様な、かすかな金属音のような音がします。 問題なく動作はしていますが、気にし出すと気になります。耳障りな程の異音ではないのですが・・・ やはり異常なのでしょうか？
昨日の台風で、エアコン室外機が風で移動して倒れていました。 見ると、ボルトで固定はしておらず、ただ置いただけでした。 今までにない、強風だった様です。 ドリルとか工具は趣味で沢山有りますから、自分で固定するつもりです。 下はコンクリートですので、コンクリートに穴を開けてボルトを差し込むのが 一般的でしょうか？コンクリートに穴を開けた経験は有りません。 その為に必要な工具や、材料などを教えて下さい。 その他、良い固定方法が有れば宜しくお願いします。
家のエアコンの取り外し、取り付けを行う場合、 マニホールドゲージが必要なのですが、 これは、ゲージとホース部分に分かれますが、 触媒によって別々に用意しないといけないのは、 ホース部分だけでしょうか？それともゲージもでしょうか？ はたまたホースの先のプラグだけ取り付けて使用なんてことは可能でしょうか？
はじめまして 最近自宅に帰ると鼻水が止まらなくて困っています。 透明なさらさらの鼻水で鼻血の時のように垂れてきてくしゃみもでます。 アレルギー性鼻炎？を疑い、室内の空気を綺麗にするために 空気清浄機の購入を検討しているのですが、どれがいいのかわかりません。 部屋はフローリングで６畳です。 適当なものを紹介して欲しいです。
引越で５．４ＫＷまでは、１万円。 電気屋さんの取り付け工事代金が、６ＫＷまでは１３０００円。 上記のような記載を目にするのですが、価格．ＣＯＭなどのエアコンスペック表では、 １台のエアコンに、能力の項目が３つあります。 　「暖房能力」・「冷房能力」・「低温暖房能力」 シャープのAY-C56VX　を例にすると、 冷房能力　5.6 kW 暖房能力　6.7 kW 低温暖房能力　6.9 kW　とあります。 冷房能力で見ると「６ＫＷまで１３０００円」に該当するけど、暖房能力で見ると該当しない。 引越会社や、電気屋さんが、●KWまでのエアコンという場合は、どの能力をみればよいのでしょうか。
室外機から出てくる風の温度なんですが　冷房、暖房、除湿では温度が違うと思います。 実際どの時が何度の風が出るのか目安は無いのでしょうか？ わからなければ冷房の時は暖かい風か来るとか寒い風が出るとかでも構いません 仕組みなどもわかれば詳しく教えて下さい 仕組みが分からなくても結果だけでも知りたいです
現在北海道から関東に引っ越してきたのですが、湿気がひどく、 すぐ部屋中がカビだらけになってしまい、喘息で体調を崩しています。 除湿機はありません。エアコンも古いので使ったことはありません。 また、日当たりもほとんどない部屋なのです。 遠出することが多く、部屋には通気口もないので また部屋がカビてしまうのではないかと怯えています。 そこで遠出する際のカビ対策として、 （家にある）エアコン　日立製　RAS-R25GX　 （購入検討中）除湿機　CORONA　コロナ CD-P6314 この2つを比較して、 (1)除湿機能の能力 (2)電気代の差 (3)コスパ (4)昔のエアコンより、新しい除湿機の方が優れている点 (5)カビ対策の一番は除湿で間違いないか。 （除湿さえすれば部屋はカビないのか。） (6)長年使ってないエアコンをつかう場合、掃除はフィルターだけで良いか (7)千葉県で除湿をしないのは命取りか 質問事項が多く申し訳ありませんが、分かる範囲で教えて頂ければ助かります。 よろしくお願いします。
今日が１０月２日ですが、 【暑さ寒さも彼岸まで】と言いますが、 皆様は何時扇風機を片付けますか？ 今日なんかは暑かったですよね？ よろしくお願いします！m(_ _)m
室内機が最近水漏れして困っています。 二ヶ月前に業者の方に水圧洗浄でクリーニングして貰いました。 ホースの詰まりの可能性があると思いドレンホースクリーナーを試しましたが違うようでした。 本体を開けると本体とホースを繋ぐ部分からポタポタ出ているのですが、いい解決策はないでしょうか。 パテなんかで埋めて大丈夫でしょうか。 機種はAY-P22NC-Wです。
（１） コンクリート壁にエアコンの化粧カバーを取り付けました。 取り付けてからよく見るダクトにネジの頭がダクトにめり込んでいました。 このまま長期間使用するとネジが食い込んでいる部分が割れたり抜けそうな気がしたので、 念のために、ネジにワッシャーを取り付けて、広い範囲で押さえつけようと思います。 問題ないでしょうか？ （２） また、コンクリート壁に入れたナイロンプラグ（羽が４本付いているもの）を 一度取り除いて、新しいナイロンプラグを入れたいのですが、 最初に入れたナイロンプラグがなかなか取れません。 出来るだけスムーズに取り出すには、どうすれば良いでしょうか？ よろしくお願い致します。
価格,comで東芝の最上位クラスのエアコンが以上に安いです。 http://kakaku.com/item/K0000643894/ 価格も発売時から凄まじい角度で(折れ線グラフ)値段が下がっていますが、 どういう理由があるのでしょうか？やはり売れないからでしょうか？
日立製　RAS-R25GX が家についているのですが、昔のエアコンのような気がして、一度も使っておりません。 ネットで調べてみても、詳細などなく、 電気代がいくらかかるかもわかりません。 関東に住んでいるので、除湿機がないから、これで除湿をしようかと思ったのですが、 古すぎて効果は、ないでしょうか？ 電気代など冷房、暖房、除湿は、このエアコンの場合どれくらいになるのでしょうか。 参考になるページ、情報もお待ちしております。
　四畳半に住んでいます 　関東で特に盆地でもないので、暑い日があっても数日であり、これまでは特に冷房器具がなく、耐えてきたのですが、さすがに扇風機かエアコンかどちらかを導入しようと思っています 　 　扇風機だといくら最近の四角いタイプの省スペースなものであっても、四畳半なので、場所を取るのが悩みで 　 　エアコンは場所をとりませんが、取り付けの手間やそこまでフルスペックの器具が必要なのか？と躊躇します 　冷房に限っていえば、扇風機とエアコンを比べた場合どちらが電気代を食うといえるでしょうか？ 　扇風機の方が安いはずだと思っていたのですが、家電に詳しい人からすると、冷房効率を考えると実はそうでもないという意見も聞きます
設置してあるエアコンを１年以上稼動させていなかったら、 次稼動させるときに業者に点検してもらうほうがいいといわれたのですが、 必要はあるのでしょうか？ つまり、室外機とエアコン内部にはガスがあり、 それの漏れや不足？などを点検したほうがいいということなのですが、 基本エアコンはガスは漏れない仕様で、漏れていたら充填しても意味がないように思うのですが、 点検は必要でしょうか？
エアコンの内部にまだら模様のカビを発見したのですがカビの対処法はエアコンの送風を定期的にするらしいのですがうちのエアコンには自動・暖房・冷房・除湿しかありません。送風はどれに当たるのでしょうか
エアコンの取り外し、取り付けをDIYでしようと思っています。 エアコンが複数あり、大体１０年前のものが多いのですが、 冷媒の型式がわかりません。 オークションなどでは マニホールドゲージ、真空ポンプが１万程度で販売されており、 対応冷媒が R134a R12 R22 R502 となっています。 しかし冷媒の種類は色々あるみたいで、 オークションの製品のみである程度対応できるのでしょうか？ それとも、冷媒によって色々買い足さないといけないのでしょうか？
梱包を全く開けていない新品状態の空気清浄機が余っています。ネットで申し込んで宅配便で送って買い取ってくれる店を探しています。査定額が少しでも高くなりそうな店を教えてください。
エアコンの電源を取る配線が、宙吊りになっていています。 みっともないと感じるのですが、これは直せるのでしょか。 エアコンは先月買ったばかりです。
全館空調・オール電化の一戸建てに住んでます。電気は、電化上手と低圧電力の契約でしたが、クーラーを使う時期も過ぎたので、一旦、低圧電力の方を解約しました。電話をした翌日には、止めて線もつながっていないということでしたが、念のためエアコンのスイッチを入れてみると、風が出てきます。これは、電化上手の方から、エアコンの電気を使ってるということですか？だとしたら、今まで基本料金を払って、低圧電力を契約してた意味がよくわからなくなってしまいました。
エアコンで冷房する場合、熱交換器のフィンに結露してドレンで排水されると思います。で、冷房時に設定温度に達して送風状態になるとそのフィンについた水滴が室内に放出されるのだろうと疑っていて、もともとエアコンには除湿効果をかなり期待しているのでこれは何とかならないかと思っています。 室内の温度・湿度変化を見ていて思ったのですが、具体的には30度、70%Rh → 27度50%Rh →28度60%というように変化しました。設定温度に達した後に50%RH → 60%Rｈに上がったのは冷却フィンに残っていた水分だと思います。 これをタオルで拭いてしまうとかできれば室内に帰ってくる分が減らせていいのですが、そういう道具なり方法なりはありませんでしょうか？
エアコンの吹き出し口から水が落ちてきました。 量はそれ程多くはありませんが、原因のお心当たりを御存じの方、 お教えください。
マイナスイオン発生・空気清浄器を注文したのですが、 Wiki を見ると、マイナスイオン効果は？マーク付きですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%B3 あなたは信じますか。 でも、この空気清浄器、「集塵と脱臭効果」だけは最低限 機能するのかな？ それとも、コロナ放電によるイオン発生と coupling している のでしょうか。 詳しい方、ご教示よろしくお願い申し上げます！
天カセ４方向（正方形）の吹き出し風量ですが、 時計で例えると０時と６時方向が弱く、３時と９時方向が強いです。 長方形の４方向なら納得できますが、正方形の４方向で風量に差が出るのは 何故なんでしょう？ ちなみに、三菱の天カセ４方向で、パネルを外して見たらファンは１個でした。
どうも排水管から土埃が入ってきているようです。 エアコンを動かしながら、溢れないように露受け皿に注水を続けることで、多少とも排水管の清掃になるものなのでしょうか？ ケースを外して排水管に直接注水すれば良いのでしょうが、設置場所の関係で分解困難です。
　特別業者を呼ばなくても据付ができるエアコンって 　窓型エアコンかスポットエアコンのどちらかですかね 　
　ウインドウエアコンは工事不要でその点は便利ですが、問題点はありますか？ 　あるとするならば、騒音と窓を締め切りにできないという点しょうか？
賃貸物件に添えつけのダイキンのエアコンの除湿の強さの表示がわかりづらくどっちがどっちかわかりません。 上向き↑のボタンを押すと、+1 +2 と表示が変わり、下向き↓のボタンを押すと-1 -2と変わり、標準が0です。 このプラスやマイナスの数字は、効きの強さを表していて、つまりプラス方向が強、なのか、それとも湿度を表していて、マイナス方向の方が強なのかどっちなのでしょうか？
　我が家の窓は縦の長さが１８０ｃｍほどあるんですが、取り付けられますか？ 　
窓用エアコンの取り付け枠は流用できないのでしょうか。ハイアール用を他社製品に使用したいのですが。
十年経つ居間の三洋エアコンが、風が出るだけで全く冷えなくなりました。 調べてみると室外機にAC200Vが来ていません。 買い替える事にしたのですが、工事は月末、まだまだ暑いです。 手荒なやり方ですが、応急的に白線黒線端子台に商用電源を直入れして動かせないものでしょうか。 赤線にはわずかの電圧がありますが、これは室内機側からみた冷凍負荷の信号でしょうか？ ちなみに当方、冷凍機械の知識はあるのですが、家電の制御基板の方はわかりません。 ブレーカーでのON/OFFになりますが、あと一週間、無理でなければ明日にでも着手したいのですが。
写真撮ってみました。 カビっぽいのですが、ほこりが水分と混ざって付着したようにも見えます。 カビっぽい臭いがありません。 もしカビだとしたら、原因として、エアコンの室外機に頻繁に水をかけていたのでそれかなと思います。室外機を冷ます目的だったのですが中止したいと思います。
今年より築40年の3LDKの団地に住んでいます。 ブレーカーの容量を上げようと東京電力に問い合わせしたところ、うちの団地は現状で30Aが上限だとのことなのです。管理組合にも確認しました。 3部屋、南に面しており、リビングに1台のエアコンを設置してLDK+1部屋をカバーしています。 もう一つの南部屋にもエアコンを設置しようかと思っているのですが、ブレーカ容量が30Aだとかなり無理があるでしょうか。(冷房・ドライをメインに使用します) もし設置するとしたら、どのような基準(消費電力とか電流など。。。)で機種を選べばいいのでしょうか。 ご教授いただけませんでしょうか。よろしくお願いいたします。 *今設置してあるエアコンは仕様表によると 冷房時 能力:0.9～4.3KW 消費電力:150～1500W 運転電流:13.3A となっております。
運転動作はするんですが風が出てきません。 昨日急になりました。 昨日は微弱で冷たいのは出てたんですがなかなか普段通りに戻らないので昨日は消したままいました。室外機は動いてるようでした。 が今日朝運転してみましたが昨日と同じ、更に室外機は全く動いてる音がしません。 どういった原因考えられますか？ 修理にしたらどれくらいの金額がかかりますか？ よろしければ教えてください。 この時期なだけに困ってます。まだ小さい子もいるので早く対応しなきゃと思ってますが。宜しくお願いします。
エアコンの買い替えを考えています。 三菱電器のMSZ-W224を候補と考えており内部クリーン機能運転という機能があります。 この様な機能を使えばカビ対策等の為に業者にエアコンクリーニングを依頼する必要はないのでしょうか？ それとも何年かに一度は業者にエアコンクリーニングしてもらう必要はあるのでしょうか？ また、この機種なら業者のエアコンクリーニングは必要ないというクリーン機能を持った機種はありますでしょうか？ 電器店の店員の話でエアコンのクリーニング機能を使っても何年に一度かは業者のクリーニングをした方が良いとのことでした。 また、自動クリーニング機能が付いていると業者のクリーニング代金が高くなるので、むしろクリーニング機能なしの機種を選択した方が良いのではと迷っています。
数年前にガスファンヒーターを使用していました。 着火が速く、すぐに暖かっくてとても気に入っていましたが、ガス代が高く結局使用をやめました。 灯油も最近は高いのでサイド使用しようと思いますが、嫁が言うには「風が寒くガスファンヒーターは暖かくなく寒いかった」とわけのわからないことを言います。石油ファンヒーターでも燃やしてファンを使うので原理は同じはずですが、彼女の言ってることがわかりません。 わかるかたよろしくお願いします。
熱さに超弱いです クーラーのある今の時代に生まれて本当に良かったなと思います 夏の電気代は必要経費(むしろ，生存するためのコスト）と割り切り出し惜しみしません（笑 クーラーを発明した人々，今のような性能に高めた人々 コストカットに貢献した人々に頭が下がる思いです さて…お金はそれなりにかかるでしょうが クーラーって個人のレベルで作れるものなのでしょうか？ 少し前の格ゲーのキャラクター紹介で 特技で『クーラーぐらいなら自作できる』なんてのがあって フィクションながら、それは凄い!なんて感心してしまいました 今の世の中，趣味で色々なものを作られている方がいらっしゃいますが クーラーは自作可能なものなのでしょうか？ 知見のある方宜しくお願いします
以前使っていたR22の冷媒を使っていたエアコンを隠ぺい配管だったため配管の洗浄をせずにそのまま新しいR410のエアコンを付けたところ4年後にガス詰まりが発生。 修理はどのような作業が必要で修理費用はいくら位になるでしょうか？また、配管を洗浄をせずに修理をしても再度ガス詰まりは発生するのでしょうか？m(_ _)m
中古住宅に付いていた古い4方向カセット式室内機方式のエアコンが故障したので修理したいのですが、室内機をそのままにして室外機だけ新しくすることは可能でしょうか？日立製です。
窓用エアコンの冷風が細いです。どういう事かと言うと、吹き出し口の上1／4ぐらいは冷風が出るんですが、下の方は室温そのままの風が出ます。気休め程度の冷風ではなく、手をかざして涼しいと思えるぐらいの冷風が出てます、でも上の方しか涼しくないです。一応は冷えるのですから、コンプレッサーは動いていると思います。古い個体ですので、熱交換器に若干粉ふきが見られます。しかし目詰りする程度ではありませんでした。となると、少しずつガスが抜けてきて能力が低下してきているのでしょうか？
検索してみると、エアコンの対面の床から エアコンに向かって上向きに風を送る方法と、 水平方向に風を送って冷房時の床の 「冷気溜まり」をそのまま利用する という二つの方法が紹介されていました。 私は寝るときに主に使いたいので、 水平に風を送る方法だと、体に風が当たって 良くないのではないかと思っています。 一方、エアコンに向けて風を送る方法は、 部屋の上下の温度のムラが無くなり、 エアコンの設定温度（部屋の天井付近の温度センサー） が正確に反映されて設定温度より寒かったり暑かったり するのが解消される気がします。 ただエアコンに向かって風を送るのは、 エアコン自体の冷気の放出とぶつかってしまい良くないのではないかと 思うのですがどうでしょう？ ただ真上に向けるだけが良いのでしょうか？ 28℃は寒いけど、29℃は暑い、風量を強にしたり弱にしたり 色々試行錯誤しても丁度良い寝心地の温度になりません 素人があれこれ無い知恵で考えてみました。 どうか皆様のお考えをお聞かせください。
ペルチェ冷却のワインセラーが壊れたのでユニットの修理を教えてください。今の状態、通電あり、ファンは皆回転、ワインセラーが約80Lのためペルチェユニットが2個ついており、確認のため、取り出して手で触ったら一つは冷たかったんですが、もう一つは冷たくなかったです。一つが故障しているのか、おそらくネットを見る限りペルチェ端子が故障だと思うのですが端子の交換が分かりません。冷たくなる側のユニットを全部ばらせば壊れたの端子が出てきますか？後シリコングリスってなんですか？それと直すための道具を全部教えてください。ペルチェ端子は必要なのは分かっています。他は何が必要ですか？
三菱エアコンＭＳＺ-ＶＳ２８８-ＷのリモコンＧＰ８３が壊れてしまいました。メーカーに問い合わせたところそのリモコンは、生産していないそうです。ネットのオークションで中古品は、有りますがどのくらい使えるのか心配です。どなたか、代替品のリモコンを教えて頂ける方がいましたらお願いします。
急ぎでお願いします。ペルチェ冷却ユニットで自作の冷室を考えていたやさきに、ウチにあるペルチェ冷却のワインセラーが故障してしまったようで、通電はしてファンは回ってますが全然冷えません。自分なりに対策して中に小さい扇風機を回し、中も沢山入らないようにしてます。数日前は問題なかったんですが。ネットで調べたらペルチェ冷却はほとんどがペルチェ端子の故障でペルチェ端子を交換すれば直るとの事ですが、いまいちネット見ても良く分らないので、実際直した方やペルチェユニットに詳しい方がいたら直し方を教えてください。お願いします。
14畳の部屋と8畳の部屋がふすまで仕切れる構造の部屋です。 それぞれの部屋にエアコンをつけています。 同じメーカー　同じシリーズの能力が異なるタイプ。 １４畳用と　８畳用 室内機の形状　リモコンなどは共通。　説明書も同じです。 同時に運転すると、１４畳の方のエアコンからは屋外のバルコニーに排水が出ますが、 ８畳の方から排水が出ません。 故障かと思ったのですが、１４畳の方のエアコンを止めて８畳の方を動かすと排水が出ました。 同時に複数のエアコンを動作させると、能力が低い方のエアコンはサボるのでしょうか？ 但し、快適に冷えています。
我が家には15年以上前のエアコンが設置してあります。 去年までは両親がエアコンを使わなくても夏は乗り切れるし、というのとエアコンの風があまり好きではない、ということでこのエアコンは10年以上使用していません。ですが最近は両親も歳が歳なのでエアコンを使おうか、という雰囲気になっています。 そこで質問なのですがこんなお古のエアコンは掃除すれば使えるようになるものなのでしょうか？ また、業者に頼んで掃除をしてもらったほうがいいのでしょうか？ 後、エアコンを新調した方が良いのでしょうか？
SHARPのプラズマクラスターの2014年モデルの六畳用エアコンが、古いエアコンの取り外しと、処分、 取り付け工事費込みで、66000円なら安いと思いますか？ 古いエアコンが壊れてしまい新しく買 いたいのですがどれくらいなら安いと言えるのでしょうか。
エアコンの室外機がベランダについてます。直起きではなく、上に設置してあるタイプなのですが…。水を排泄するためにホースがついており、排泄された水はホースを伝って地面に流れます。そこからも水は排泄されているのですが、エアコンとホースの接続部からも水滴が落ちてきます。ただ接続が緩んでいるだけなら とりあえず水は排泄されているのでよいのですが、これって室外機にも影響ありますか？また、接続部以外からもたまにですが水滴が落ちます。地面に直起きなら気にならないんでしょーが、上部なもので…水滴が気になります。故障じゃなきゃいいんですがね…。
今、似たような質問を立ち上げていて、ある程度意味が理解できたのですが、もう少し教えてください。やりたい事はペルチェユニットと言うのを使い自作で冷却、温めができる箱を作りたいです。画像見たいなのを作りたいです。そこでまだ分らないのが、ユニットを購入したら差し込みがコンセントではないですよね？線むき出し、これはコンセントのプラグ？を購入して巻き付ければ普通にコンセントに差し込めますか？後は箱の中を温度を調整したいのですが(15～28℃くらい)、調整の仕方は？一般的には温度管理はサーモを使ったりしますが、このような場合はどうすれば？一番簡単な発想で言うとペルチェで管理されているような冷温庫なんかがありますが、これを箱にて自作したい感じです。よろしくお願いします。
最近のエアコンは掃除をしてくれるというのが当たり前ですよね。 が、実際、見てみると結構、汚れていますし自動にお掃除してくれたごみがすごくたまっています。 あまり、洗ったりしても故障の原因になりそうなので、掃除で吸う程度にしています。 みなさん、どうされていますか。 我が家は、全員、アレルギーがあるので、エアコンからでる埃って結構、気になります。 みなさんのお宅はどうされているか伺いたいです。
コロナの窓用エアコンを使っています。 約10年ほどまえに製造されたものです。 購入して一年ほどつかい、そのあとは9年間ほど倉庫で保管していましたが、また今年の7月から使い始めました。 調子の悪い具体的な症状は、コンプレッサーが起動するまえに「ブーーーン」という音がして、配線の電圧が下がることです。 同じ配線から扇風機の電源を取っていますが、音がしている間は扇風機の風量は半分以下になってしまいます。 配線が悪いのかと思い、いくつかの場所で試してみましたが、全ての電気製品を外したクリーンな状態でも全く同じ症状であることからエアコン本体の問題と思います。 音は約3～5秒継続します、その間扇風機の風量が下がります。 エアコンの型番はCW-163Rです。 ちなみに音がしたあとすぐにコンセントを抜いて触ってみると、結構熱くなっていたりします。 金銭的に厳しいのですがすぐにでも買い換えたほうがいいのでしょうか？
エアコンの微風と自動の設定では、自動のほうが、使用電力が少ないと聞きましたが本当ですか？見てると明らかに、自動のほうが涼しく、モーターも動いているのですが・・・
クーラー落札保証規定、初期不良は受け取り７日以内保証するガス補充に関しては保証対象外 一般的なクーラー出品者の保証規定、商品受け取り後業者に取り付け工事依頼後日 取り付け作業ー室内機設置、配管、室外機設置配管ーエアーパージ作業初期でガスが全く無いと分り、作業中止、出品者にこの事を通知する、回答取り外し時に正常と確認後ポンプダウンしたので 補充に関しては保証しない、仕方なく初期不良確認の為ガス新規注入しかし半日間ぐらいは冷房機能したがその後時間が経つに従い機能低下翌日には室外機のガス業者が器具で測定約残量１０％と確認その後出品者と保証問題について数回電話、取り引きナビで話し合うが、今回の場合でもガス補充に関しては保証外と保証の見解が大きく違い言い争うに結果数日後電話すれど名前を言えば即電話切る、取引ナビ、指定のアドレスにメールで連絡するが全て返事無し、困り果て初期不良期日が迫ってるので６日前返品の場合送品に関し何も記してなかったので着払い返品ご、配達業者から 商品受け取り拒否で保管してる通知が着たので相手に着払いでわ受け取れないのならこちらで支払うので確認できるまで保管頼む、そして出品者に電話メール等で連絡するが全て拒否返事なしで 受け取り拒否は着払いに為か初期不良の保証もしない為なのか真意がわかない、確認する方も無い途方にくれてますがこのような場合順を追って先ず初期不良は保証すると明記してるので 保証を受け、その後の補充に関しては時間賭け相談など行い対処するつもりですが 今回のようなケース初期不良保証無いのでしょうか、アドバイスお願いします
教えてください。 先日質問した者ですが、 ナショナルの　”ＣＳー225ＶＤーW” って型番ですが新冷媒でしょうか？ それとも、その前の古いガスですか？ 室外機にガスの種類が書いてあると教えて頂きましたが、 シール劣化してて何書いてるか分かりません。 メーカーホームページ行って見ましたがよく分かりませんでした。 すいませんがお願いします。
先日、エアコンが冷房をつけても冷たい風が出ず、風量を強くしても弱いままで、しまいには点滅して止まってしまい、ドライにすると風も出ず、とまったまま。コンセントを入れ直しても変化がありません。フィルターの掃除もしており、一つ気付いたのですが、エアコンを購入して10年間、フィルターの付け方が誤っており、上部がしっかり固定しておらず、浮いた状態で使用していた為、ホコリが原因で故障したのか？もう一つは、コンセントを入れたままで、ほとんど使用してなかったからか、この二つが原因なのかと思います。詳しい方、アドバイスをお願いします。
先日20年使用のエアコンが壊れてしまい買い換え、 工事の方が下見にきて家人が対応しました。 というのは現在の配管が、サンルームの床下を通っており 工事がややこしいようだったので。 工事の方の話では配管の交換が出来ないので、 現在の配管を再利用するという話なのですが 20年前の配管に経年劣化等の不安はないのでしょうか？ 家人がその点について聞いたところ ■床下を通ってるので程度は良い ■冷媒を入れ直す という話だったらしいのですが、単に工事が面倒臭いだけなような気もします。 あと密閉性・冷媒漏れ等々大丈夫なものなのか…… エアコン工事に詳しい方がおられましたら ご意見お聞かせください。 なお新しいエアコンはダイキンのEシリーズです。
10年ほど前にガスファンヒーターを買って使用していました。 すぐに暖かくなり、灯油の匂いもしないし快適だったのですが、当時は灯油が１８L７００円くらいだったので、灯油ファンヒーターに変えました。 今は１８L１５００円くらいするとおもうので、これならガスファンヒーターのほうが安上がりか同じでしょうか？ ちなみに大阪ガスで、ファンヒーターの使用時間は一日６時間位です。
ペルチェ冷却について、ペルチェ冷却ユニットが売っていたりしますが、これを買えば、仮に箱の中の空間なんかを温度を下げる事は可能ですかね？
クリップ扇風機の安いお店はどこですか？首都圏で。
この時期のエアコンの快適な使い方について質問させて頂きます。 自室のエアコンがもうすぐ10年になろうという古めの富士通のエアコンなのですが、 自宅の他の部屋のエアコンや、他の施設のエアコンと比べ快適に使用できず困っています。 まず、冷房なのですが、使用すると非常にジメジメしていまいます。 当然、部屋の温度は下がるのですが使用前よりも圧倒的に湿度が上昇してしまい、 結果として全く快適ではありません。 実はその湿度も上がったり下がったりで、快適に使用できているとき（湿度70％ぐらい）もあれば、 その10分後には湿度が90％近くになっていたりします。 人間が行動している（自分が部屋に居る）ことで体から出る湿度が影響しているのか？ とも思うのですが、自分では真偽のほどは分かってません。 部屋の温度が下がるのだから湿度は上昇しても当然とも思うのですが、 何故湿度が低いときもあれば、急に上昇してしまうときもあるのかということと、 そもそも他のエアコンでは冷房でも快適に使用できているのは何故かと思ってしまいます。 湿度が上がりすぎるので試しに除湿に切り替えてみるのですが、 すると今度は寒すぎる、という状況です。 例え温度設定を29度とかにしても、30分もすれば寒すぎて居られません。 部屋の温度も除湿モード設定温度29度に対し25、26度ぐらいになりますが、（外気温は30度程度） 冷房モードで同じぐらいの室温に下がったときよりも、体感温度はかなり寒くなります。 というわけで、冷房だと暑すぎて（というか湿気がありすぎる） 除湿だと寒すぎる（下がった室温以上に寒く感じます） ということになります。 自分は特別暑がりとも寒がりであるとも思いません。 また、エアコンの掃除は自分で出来る範囲では行っているつもりです。 他のエアコンが快適なのだから、新しいエアコンに買い換えるのが得策とも思いますが、 もし何か現状でも良くなるようなアドバイスございましたら、よろしくお願いします。
２日前、購入取付工事をしてもらい、 試運転の時は風量調整が出来たのですが 現在は運転を開始すると、 初めから自動風量で風量が切り替わるのは 送風運転の時のみで 、暖房、冷房、ドライ運転では電源を落として入れ直しても 自動風量のままです。 送風なら切り替わるのでリモコンの不良ではないと思われますし、 時間を置いてもパワー切り替えも試しましたが状況は変わりませんでした。 説明書やよくある質問の欄を見ても該当する項目が有りません。 機種はＡＮ28ＲＥＳＫ－Ｗ　２０１４年製です。
こんばんわ 富士通のエアコンを昨年購入、タイプはわからないのですが、2部屋を楽々冷やせると 言われたのでかなり大きいタイプだとおもいます。 オール電化なのでこの夏も熱中症よりマシという意味で昼間は1部屋を29度設定で 使用、夜は2部屋を冷やしています。 今の所エアコンなしの昼間の時間帯は室温が32°になったらエアコンを使用しています。 夜は布団に入ったら2時間くらいでタイマーが切れるようにしていますが、 本音はもうちょっとつけていたい、1階なので窓を開け放して寝ることはできないし 寝ている間に死亡した事件などが昨年あったので。 本題ですが、エアコンを切ると内部クリーンという機能でしばらくエアコンが 作動しています。 これがはじまるとなんとなくくさいし30分くらいは動いています。 夜中なので昼間ほど電気代はかかっていませんが、内部クリーンって 毎日しないといけないものなのでしょうか？
教えてください。 知人から中古のルームエアコンを頂くのですが、 ”ちょうど１０年目になる。調子いいですよ” って言われました。 １０年前のエアコンのガスって新冷媒でしょうか？ それとも、その前の古い方のガスでしょうか？ または、どちらとも言えない時代でしょうか？ やっぱり品番からでないとはっきりしませんか？ よろしくお願いします。
ルームエアコンの取り付けをやることになりました。 真空ポンプを使ってやる予定ですが、店を回っても店員さんは存在すら知らず、レンタル(ネット含む)も事実上できない状態なので買うことを検討しています。 早速検索すると大量に部品がヒットしてしまい、いくら金額から絞ろうとしてもダメでした。 ルームエアコン取り付け・取り外しに必要な基本的な部材を教えて下さい。 針の計器付きの真空ポンプ、オイルがあれば足りますか？ またあまり金額があがらない範囲で、真空ポンプにこの機能があるとよい、というのがあれば知りたいです。(オイル逆流防止機能など) なるべく小さいもの、次回使用時まで何年か放置しても比較的大丈夫なものが希望です。 なお取り外しからなので、壁の穴は不要、工具はある程度用意可能だと思います。
例えば２０℃に設定したら、 ２０℃の風が出るのでしょうか？ 室温が２０℃になるのでしょうか？
エコモードがどんな機能なのかよく分からないのですが、今使っているエアコン(SANYO)はエコモードにすると温度の設定ができなくなるようになっています。 エコモードは元々設定温度が決まっていないのでしょうか。 リモコンに表示されている室温が３４℃の時にエコモードでエアコンを付けると、３０～２８℃くらいになるのですが、２８℃と表示されている時に寒く感じる場合、エコモードをやめて普通に３０度で運転させた方が電力はかからないのでしょうか。 少し寒いけれどエコモードのまま使うか、寒い時は普通の運転に切り替えて３０℃設定するか、どちらが本当にエコなのかご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
夏本番 毎日暑いですが、みなさんのお宅では何時頃からエアコンをつけますか？ 日中は暑くてつけずに入れませんが、切ってしまうと直ぐに暑さが戻ってしまいませんか？ （住宅性能が良い方は別ですよ。我が家は高高住宅といいつつ、全然それを感じられませんから） ちなみに昨日は日中の気温35℃、家の中は30℃近く 南面には外側に日よけのシートをしていますが・・・ エアコン28℃設定、風量、自動、扇風機併用、、まずまず過ごせますが・・・ エアコン切ったら暑い(；´Д｀) みなさんのオタクはどのようにエアコンをお使いですか？ 何度にして何時間お使いですか？ その日の気温で違いますが、朝から日差しギンギンの日を想定して下さい。 節電対策も教えて頂けたら嬉しいです。 宜しくお願いします。
クーラーを購入したいのですが事情がありスポットクーラーにしようと思います。 一般のセパレート式のように何年使っても壊れないくらいの信頼性あるものがいいのですが、どこのメーカーのものを選べば良いでしょうか？
排熱ダクト付きのスポットクーラーを室内に置き、排熱だけ外にだして使用したいのですが、冷えますでしょうか？ 本体を外に置いた場合とどちらがいいのでしょうか？
エアコンのリモコンにアンペアと書いてあるボタンがあるのですが、アンペアボタンは何に使うのでしょうか。 押すと何か設定が変わるのでしょうか。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
私の部屋のエアコンは25年前に買ったコロナの冷房専用エアコンです。二階にあり、室外機は屋根起きです。 今季とうとうエアコンが臭うようになってしまい、これを機に買い替えようということになりました。 冷房専用でいいのでフィフティの冷房専用ACF-22Wを購しようと考えていたのですが、思いのほか設置工事に費用がかかるようで悩んでいます。 25年前の室外機に今の時代のエアコンは対応できないものですか？ やはり室外機も買わなければいけないのでしょうか。。 一番費用がかからなそうな窓用のエアコンにすることも考えています。
エアコンで冷房運転しても生ぬるい風で冷えない症状で、 修理屋さんは「ガスが減っていたから補充しておきました」と。 こちらから「漏れている場所は修復したんですか？」の質問に、 「いいえ、これで暫く様子を見て下さい」の回答でした。 これでは、またガスが減って同じ事の繰り返しになると思うのですが、 この修理屋さんの対処が普通なのでしょうか？ それとも面倒臭い等の理由による手抜きなのでしょうか？
先日、エアコンのクリーニングをお願いしました。 その後使うようになったのですが、除湿機能で運転すると、なんだか臭いんです。 冷房は、そのようなことはありません。 除湿機能時の風のにおいも初めはそれほど無く気になりませんでしたが、今日はなんだか臭くて酸味のあるようなにおいがします。 何故でしょうか？ 除湿機能の風ってもともとちょっと臭くなりやすいものですか？
２００７年製に新品で購入したエアコンについて教えて下さい。 我が家はコンクリートの家なので・・・と思い１２畳の部屋に１２畳用を買いました。 本当は大き目を買ったほうが良かったのでしょうが、冷えるだろうと思い買いました。 購入当初から冷えはあまり良くなくておまけにその部屋を使うのは夕方。 夕方ちょうど西日が当たる位置に室外機を置いています。 立地上、そこへしか置けません。 今日、使ってみると２時間もパワフルで設定温度２０度で冷房でずっと強風なのに２８度から下がりません。 室外機と配管パイプの接続部に水滴がついていて冷えていたら正常だとも聞いたので触ってみると全く水滴はついておらず、一応冷たい感じではありました。 こういった場合、ガスがないのかもしれないのですが７年目でもありますし治すより買い替えたほうが良いのでしょうか？ 詳しい方アドバイスください。
エアコン　5分つけて　10分消す　を繰り返したい のですが、どうするのがよいですか。 １．ソレノイドとタイマーを使って「リモコンのボタンを押す装置」を工作する。 ２．そんなのができる便利なリモコンが実は売っている。 など、よろしくお願いいたします。
最近、よくPS4でオンラインゲームをしているのですが、 熱暴走が原因なのか、よくエラーで落ちてしまいます。 PS4を初期化して様子を見ているのですが、 前々からPCラックの空調を考えないといけないなと 思っていたこともあり、FANまたは小型の扇風機を買おうと思っています。 そこで質問なのですが、 添付の画像のような環境の場合 FANが良いのか扇風機が良いのかどちらが良いのでしょうか？ また、どのように風を流すのが、好ましいのか良くわかりません。 ラック等についての説明ですが、 ラック右側には布団があり、物は置けません。 なので「場所(1)」もしくは「場所(2)」あたりに配置することになると思います。 ラックの後ろと底は鉄板で、サイドが網目状になっています。 なので後方から出される排気熱が外に出れずに前方に流れ、 その暖かい空気を吸ってを繰り返している感じです。 特にPS4が熱いです。となりのPS3もしっかり廃熱するので厄介です。 なのでラック内の左側が熱気でムンムンになります。 最後ですが、 場所(1)から小型扇風機で風を送るの良いのか 場所(2)の2箇所にFANを配置して 風の流れを作るのが良いのか いまいちどうするのがいいのかわかりません。 皆さんの意見や考えが知りたいです。 なんでも良いので回答お願いいたします。
現在室外機（下部はプラ製の台です）をブッロクの上に載せています。この室外機を「クーラーキャッチャー 平地置用架台」に載せるにはどうしたらいいでしょうか。 （クーラーガス管等を外し、プラ台をネジ固定すればいいのでしょうが、素人ではできず業者では高くつきます）このため一人が室外機を持ち上げ、その下に平地置用架台を置くのはどうでしょうか、転倒防止に針金固定を考えています、全面はベランダ壁のため転倒しても危険はありません（室外機は壊れるでしょうが）。 何か良い知恵、アドバイスをお貸しください。
エアコンの能率について質問します。 一般的な室外機のあるタイプと、窓用のエアコンでは消費電力に対する冷房能力は違うのでしょうか？ 違うとしたら主にどのような理由なのでしょうか？
窓用エアコンにはサイズの規格などあるのでしょうか？ それともメーカーや能力によって大きさはちがってくるのでしょうか？
エアコンの新品配管の劣化について質問です。 3メートルや4メートルなどパックになって販売されている新品配管で、 旧型番で、5年くらい前に製造された安い物を見つけました。 新品でパックされている配管なら、5年くらい前の物でも劣化していないでしょうか？ それとも現行製品と比べたら、やはり耐久性は落ちるのでしょうか？
エアコンを使う前に洗浄スプレーとやらをしてみようと買ってきました。 フィルターを外し、中のフィンに沿って丸々一本噴きかけると汚れた水が外に排出されるタイプです。 実際にやる前によく予習しておこうと色々調べていたところ、このようなタイプはあまり評判が良くないですね。 でもまぁせっかく買ったし、あまり気にしないタチなのでやるだけやっておこうと思っています。 ただ、少し気になる情報も目にしました。 このようなタイプは、すすぎの作業が無いので洗浄剤がそのままフィンに残ることになり、エアコンを使用した時にアレルギー反応が出たりする方がいるようです。 これを踏まえて。。。 例えばですが、このスプレー洗浄を一通り終えた後、水を入れた霧吹きなどをフィンに吹きかけて洗浄剤を落とすようなことをしてもいいのでしょうか？ 洗浄剤はフィンの奥深くにまで入り込んでいるので、勢いのない霧吹きなどあまり意味は無いと思いますが、表面についた部分だけでも、気休め程度にすすぎたいなぁと思ったのですが。 水をかけたりしたら洗浄剤でフィンに施されたコーティング？などが無駄になるなど、やってはいけない理由はありますでしょうか？
エアコンを付けるとポコポコ音が鳴るので 消音バブルを取りつけました。 そうしたら、そのバブルから水漏れが発生しました。 対策・水漏れをなくすためには、どうしたら良いでしょうか？
エアコンの冷え方にはかなり主観が入るとは思うのですが、参考までに教えて下さい。 昨年、西南の部屋（８畳・洋間）に日立製のエアコンをつけました。 ところが、今日試運転をしてみたらほとんど冷えないのです。 フィルターもそうじしていますし、室外機も回っています。 除湿なんてまるでダメ、冷房も２６度に設定して１５分ほどまわしましたが、冷えないのです。 夕方５時過ぎ、かなり涼しくなってからでした… 実はその前にも同じ日立製のエアコンを７・８年前に同じ部屋につけていたのですがほとんどきかず、あまり使用しないままに今の物に交換した経緯があります。 （当時価格で３０万円くらいした最新型でかなりいろいろな機能がついていた） なので去年は電気屋さんにお願いして、かなり安価な、シンプルなものをつけてもらいました。 実は今回、同じ向きの２階の部屋（８畳・和室）のエアコンが壊れ、買い替えを検討しています。 日立にこだわっているわけではないのですが、義母が元気な頃からの出入りの電気屋さんが日立の専門店で、日立しか扱っていないのです。 増築したおりに１４畳の洋室につけたダイキン製のエアコンは、居間のエアコンよりずっと小さいのに、かなりききます。 （南東の部屋です） 居間は確かに室外機が西向きについているので、かなり熱くなるとはいえ車庫の一画なので屋根があるし、西南の部屋だからとひとつ大きな型式（１２畳用）をつけているのにきかないなんて、納得いきません。 どなたか日立製のエアコンのきき具合についてご存知なら、教えて下さい。 また、それってメーカーが原因じゃないよ、というご意見があればぜひご教示下さい。 お願いします。
こんにちは。 エアコンが壊れたので取替えたいと考えているのですか、取替える際には背版など新しくして、家に釘など打ち付けないといけないのでしょうか？ 単純に取り外して取付とはいかないものなのでしょうか？ どうしても家に傷つけなくないので、取り外しができる窓だけに傷がつく、窓つけクーラーを検討はしていますが、本当は壁掛け形クーラーにしたいのです。 何か良いアドバイスを頂けるとありがたいです。よろしくお願いします。
エアコンで除湿にすると、節電できますか？
毎日暑いですね、うちでは省エネのため昼はエアコンを使いませんｎ扇風機だけで。 夕方から５時間だけエアコンを入れます、昼も夜も３０度前後あるので、昼５時間使うのと夜５時間使うのでは省エネ率は同じですか？ もし違うのなら理由を教えてください。？
図のような部屋で、赤い四角の位置にエアコンを置いています。 洋室6帖の方は6畳用、LDKの方は確か10畳用のエアコンです。昨年買ったので新しく省エネタイプです。黒塗りの四角は窓です。LDK側にバルコニーがあります。 黄色で塗っている6帖の洋室が、できるだけ少ない電力で涼しくなるには、どうしたら良いでしょうか？この部屋には、部屋の構造上、エアコンが取り付けられず、仕方なく隣の部屋につけました。（取付業者さんが無理をすれば取り付けられるようなことは言ってましたが、大掛かりになるような感じでしたので、賃貸ということもあり、諦めました） 現在は、緑の四角の位置にあるドアを閉めて、トイレや洗面などのドアも閉めて、洋室2つのドアは開けて、水色の○の位置に扇風機を置き、左から右へと風を送るようにしていますが、去年も同じやり方でかなり暑かった記憶があります。 どんどん暑くなってきてるので、今年はどうしようか悩み中です。 どうか知恵を貸してください(><)
今月１１日から一人暮らしを始めました 南西の方角にベランダへの出入り口があるのですが、アパートの１階なので常に締め切りです 会社や私のアパートがある地域は私の地元(実家)より２～３度高いのですが、実家にいる時は夜でもクーラー必須(設定は２７～２８度)だったのですがアパートに越してから殆ど冷房を使いません 買い物から帰ってきたあと、仕事から帰ってきたあとは暑いのでクーラーをつけるのですが、２８度設定でも５分もすれば寒いので切ります 実家にいれば頻繁に２７度設定でクーラーつけてました 実家の部屋は西向き、アパートは南西向きだそうです 会社の人に冷房使ってないと話したところ、せめて扇風機を使った方がいいと言われました 部屋は締め切りなんですが、全然暑くないんです １０時間労働なので昼間は家におらず夜は扇風機さえいらず、冷寒作用のある抱き枕だけ使っています 暑くなくてもせめて扇風機は使うべきですか？ 夜勤もしているので、昼間は流石に冷房使うつもりです 暑く感じない夜でも冷房は使うべきですか？
クーラーが効かないので　来てもらってみてもらったら　外の据え置き器の故障で効かないそうです。 部品を一応調べてくださったのですが、ないとのことです。2万ほどで部品があればなおるとの事でしたが 新品だと7万ほどかかってしまいます。部品がなくて　先月も洗濯機を買ったばかりです。 何か良い方法はありませんか。 FUJITSUの形名　　　　　　室内ユニットAS２５CPB（室外ユニットAO25CPB） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　AS２２CPB（室外ユニットAO2２CPB）です。　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　よろしくお願いいたします。
導入を検討しているエアコンは5.6kWクラス、暖房機能は使いません。 使用電源は200V, 20Aです。 自宅は集合住宅で、ブレーカーは単相3線 100V/200V, 30Aとあります。 エアコン用に設置されているコンセントは125V, 15Aです。 質問は２点あります。 １．コンセントの交換以外の工事は必要でしょうか？ 　マンションでも一般的なレベルの配線工事でしょうか？ ２．大きな工事なく設置できた場合ですが、 　供給されている電力やブレーカーは、実際の使用に耐えうるものでしょうか？
去年購入し実質2～3ヶ月しか使用していないまだ新しい窓コンです。 冷風=送風となってしまい、当然ながら室温が全く変わりません。 30度を越えると息苦しくなってしまい、本当に困っています。 まだ若く汗はかいてるのでいいのですが、このままでは熱中症になってしまいそうです。 動かせばきちんと動きます。送風になりますが…。 窓は勿論開けています。 故障でしょうか。 書類は後ほど確認するつもりですが購入後一年経っているかもしれないのでそうだったらもう…(泣)
使っているのは、パナソニック　CS-E222A 購入は２００２年です。 フィルター外して清掃はしました。 送風口の右側は正常に風が出てくるのですが、 左側からは、ほとんど風が出てきません。 これから本格的に暑くなるので、なんとか治したいのですが、 どのようにすればよいでしょうか？
使用年数は今年で１４年になります。 （室内ユニット：RAS-225YR　室外ユニット：RAS-225YAR） 冷房運転中、「バシュッ」という溜め息のような音？ が出て、その後風が涼しくなくなります。数分後、空清チェックの赤ランプと運転の緑ランプが同時に高速にチカチカ点滅したままになり、運転が停止します。今年に入ってから10回以上同じことがありました。フィルター洗浄など個人で出来ることはやりました。 対策としては、電源を抜いてしばらく置き、もう一度電源を挿して運転すると元に戻るようです。しかし具合の悪い時は、またしばらくすると同じことが起きます。 昨年も同じようなことがありまして、マニュアルに従って自己診断？をやった記憶があるのですが、エラー診断結果：02・1Cというメモがみつかりました。詳しいことは覚えていません.。 エラー02・・・http://www.toshiba-carrier.co.jp/cgi/support/mobile/syousai.cgi?b=1&no=103 エラー1C・・・http://www.toshiba-carrier.co.jp/cgi/support/mobile/syousai.cgi?b=1&no=127 ↑リンクからすると、室外機がおかしい？みたいな話のようですが・・・・ この変な音の原因はなんでしょうか？ 室外機の問題なら、安く修理できますでしょうか？それとももう寿命なのでしょうか？本格的に暑くなる前に買い換えるべきでしょうか？
エアコンが置けない部屋に置ける冷房器具はないですか？ 訳あって自宅の仕事部屋にエアコンが設置できないのですが、これからの時期が本当に辛くて困っています。 昨年はなんとか我慢できましたが、さすがに今年は乗り切れそうにありません。 そこでエアコンが置けない部屋に置ける冷房器具を探しているのですが良いものはないでしょうか？ ちなみに以下は理由によりNGです。 扇風機＝喉が弱いために直ぐ喉が痛くなってしまう。 サーキュレーター＝扇風機と同じく。 窓を全開にする＝温風で余計に部屋の温度が上がってしまう。 窓枠に付けるタイプのエアコン＝借家なので取り付け不可です。 例えば室外機がない据え置き型のエアコンなどあれば便利なのですが…
パソコンを一日中つけているので、室温が外気温より１～３度くらい高くなり、毎年暑さに悩んでいます。 ただしエアコンはお金の問題でつけられず、扇風機のみで日々を過ごしています。 しかしそれでも空調がもう少し良くなればいいなと思っています。 そこで質問なのですが、扇風機は部屋のどの位置で、どの方向を向いていれば空調が最も良くなるでしょうか？ とりあえず自分で考えた候補は、添付画像におけるA～D地点です。 それぞれの特徴は…… A：室内で一番の熱源であるパソコンの近くで、大きな窓にも近い B：部屋の中央で、パソコンも遠くない C：小さな窓の近く D：二つの窓の対角線上 ……となっています。 ちなみに空調のみに扇風機を使うと自分が暑くなると思いますので、自分に向けるように扇風機をもう一台買っても良いと思っています。 ただ、そうなって適当に扇風機を置くと、風がぐるぐると部屋を巡るだけになってしまいかねないなとも悩んでいます。 また画像には描いていませんが、ベッドやパソコン以外にも棚などがあり、扉の位置などの関係から、大きな模様替えは難しいです。 なんか、グダグダな説明になってしまいましたが、よろしくお願いいたします。
除湿機能は除湿して加温するタイプではなく、たんに除湿機能です。 ・冷房、28度（省エネ推奨温度） ・除湿、26度 どちらが電気代かかっているのでしょか？ この頃の電気代が表示されるタイプならすぐわかると思いますが、うちは数年前のものでそうした機能がありません。 この季節、除湿26度のほうが快適にすごせます。特に、昨日、今日、台風の影響で窓を開けると潮風が入ってくるためずっと除湿にしていました。詳しい方の助言をお願いします。
DC（直流）扇風機って、どうなんでしょうか？ AC（交流）扇風機より高いですが、耐久性とか・・・ また、DCでも5,000円台のがありますが、こういう扇風機の耐久性はどうなんでしょうか？ 20年以上使用の扇風機が数台あるので、壊れていませんがそろそろ買い換えようと思っています。
こんにちは 扇風機の翼の一つがかけてしまい、なから壊れています。 動かすとバランスを崩し、ボコボコ音を立てながら回転します。 風は来るので扇風機として機能していますがかなりうるさいです。 かけた歯は無くしてしまいました。音を立てさせないようにするには どうしたら良いでしょうか？ よろしくお願いします
嵐の前の静けさ？ 今日は異様に暑いです。 朝から扇風機を最強状態で付けてますが、これを一日中付けてるのと、エアコンを除湿で温度調節（25～26度設定）して付けているのではどちらが電気代高くなるでしょうか？ 大体でいいので分かる方いらっしゃいますか？
15年くらいになるエアコンを使おうと思い掃除をしていたのですが、 エアコンの吹き出し口から奥に向かって灰色の土のようなものが 一面に付着していました。 歯ブラシなどで歯磨き粉をつけたりしてみてこすっても取れません。 これはやはりカビなのでしょうか？ カビだとすればこのままエアコンを使うのはやめたほうがよいのでしょうか？ また、何か取る方法などがあれば教えてください。 宜しくお願いします。
今までエアコンに不自由なく生きてきたんですが新たな生活をしたんですがそのアパートにはエアコンがついていませんでした。そこで大家さんに了解をもらってエアコンをつけたいです。オークションや楽天などで安くあったんですが室内と室外を買えばあとは業者さんがやってくれるんですよね？ あとエアコンですが中古でもちゃんと動くんでしょうか？車のエアコンみたいにガスがないと動かないとかあるんですか？あまり余裕がないので安く安くしたいです。無知すぎて恥ずかしいですが宜しくお願いします！ 取り付け業者さんの取り付け金額の相場はどれくらいですか？
お世話になります。 ８月一杯で初めての更新のマンションに住んでいる 30代の一人暮らしの女です＝まだ住んで２年経っていません。 マンションの築年数は忘れてしまいましたが、 内装はキレイですが建物自体は結構古いと思います。 私はハウスダストアレルギーがあるので 掃除は毎朝クイックルワイパーでやっています。 ６月初めにエアコンをつけ始めてから 喉がイガイガして痛くなり病院へ。 最初は風邪薬が出ていたのですが２週間程しても治らず、 酷くなる一方で医師がスコープ？で喉の奥をみたら 「気管支炎になりかけているよ」と言われました。 菌を殺す薬が出て回復はしたのですが 原因はやはりエアコンの黒カビだそうです。 今、ハウスクリーニング屋さんが来て洗浄中です。 カビが生き生きしている。室外機もすごいカビです。と…＞＜ 両方、高圧洗浄して頂くことにしました。 １時間ではとても終わらないそうです。。。 また黒カビが生えるのを防ぎたいので除湿器？が必要かと思うのですが 価格コムを見ていたら、コンプレッサー式・ゼオライト式・ハイブリット式 と３種類ある上に値段も幅広く…どれを選んだら良いのかわかりません。 部屋は鉄筋で8.5畳です。室内干しをする時は必ずエアコンの「除湿」を 使っていましたが、余り意味が無かった様です。。。 色々ありまして予算は限りなく抑えたい状態です。 １万円ほどのトヨトミというメーカーのTD-C56Dはどうでしょうか？ これでは黒カビ予防＋対策にはならないでしょうか？ エアコン自体は2006年製のSHARPのAC-225FCです。 「内部清浄」と言う機能を知らずに使っていなかったので これからは、ずっと自動でつけようと思います。 ちなみに超高齢の猫が一匹いますので安全な物が良いです。 乾燥し過ぎたりする物もあるのでしょうか？ 朝の６時頃でも部屋の空気はモワッとしていて暑いのです。 詳しく除湿器の違いや、我が家に必要な性能などを教えて下さい。 オススメの機種がありましたらメーカー名と型番なども知りたいです！ よろしくお願いいたします。
エアコンの３芯線を使うというのは１本はアース線ですか？ その場合には、２芯線＋アースという組み合わせでもよいのでしょうか？ それとも、通信用など何かに対応しているということですか？
パナソニックのＣＳ－２８４ＣＦＲを大家が６月末に購入して取り付けてくれました。 ７階西向き２２m2のワンルームマンションです。 除湿にしたところ６５％か６０％くらいまでしか除湿できません。お風呂からあがって部屋にいるとすぐ７０％になってしまいます。 クローゼットの中の衣類もきゅっと握るとしっとりしてしまう状態です。チェストの上に立てかけた鏡（１００円ショップで購入したＡ４サイズの薄いしろもの）のふちが壁紙に当たっていたのですが、そこの部分も現在、変色してしまいました 以前は００年製の古いダイキンのエアコンでしたが、その時は常に５０％まで除湿出来ていたので、去年の夏は前述のような事態は起こりませんでした。 今まで就寝時はエアコンを稼働させていませんでしたので、同じようにＣＳ－２８４ＣＦＲのエアコンも就寝時には止めますと朝には室温は７０％になってしまいます。 非常に湿度の高い部屋であることは大家さんに伝えたのですが、新しいエアコンは除湿力がありません。 一応、除湿器の併用もしていますが、なにか、対応策として方法はないか模索しています。 良いアイディアをお持ちの方、また同じように苦しんだ経験のある方、助言いただけたらと思いますので、よろしくお願いいたします。 カテゴリ ライフ ＞ 家電製品 ＞ エアコン・空調 ※疑問が解決した場合、質問の締切をお願いします。 (質問投稿から4週間経過しますと自動で締め切りを行ないます。)
ご閲覧有り難うございます。 今、築15年の賃貸アパートに住んでいますが、アパートのエアコンのリモコンが壊れたみたいです。最近、リモコンの液晶が消えたので、電池切れと思い、新しい電池に入れ替えましたが、文字が出ません。リセットボタンなど押してもダメです。 私が入居する前、１年半くらい空室で、リモコンも電池が入ったままの状態だった為か、電池も接点もさびがきていました。これから暑くなるのに、困ったにゃー。 ここからがご質問ですが、同じメーカーのリモコンなら、機種が違っても大丈夫なのでしょうか？ リサイクルショップで探したいと思いまして…。 故障のリモコンは、なおりますか？ 大家さんに話して、新しいエアコン付けてくれないかなー。 １５年も経つ古いエアコンだし。
電気代が安くなる扇風機を買いたいです。 今、この７月頭に買うのは損ですか？すぐ欲しいのですが。 また、１ケ月、毎日８時間使って３０円しか電気代がかからないとかいうのを狙っていますが、本当にそれは正しいのでしょうか？ どうして電気代が安くなるのでしょうか？ ５０００円ぐらいではそういう扇風機は買えませんか？ 機械音痴のため、いろんなサイトを見てもよく分かりません。
ワンルーム６畳で窓（ベランダ）が１つしかありません。玄関のドアは防犯上開けれません。 扇風機は１台あるのでプラス小さめのサーキュレーターを買い、対角に置いて２台同時に使用してみようと考えています。 扇風機１台の時よりは２台使うことで、部屋の風がまわってすこしは涼しく感じると思うのですがどうでしょうか？ エアコンは使用しないということで、回答よろしくお願いします。
おはようございます。 お世話になります。 まだ２年も住んでいないアパートなのですが 今月初めに除湿をつけたら何かカビ臭くて・・・ その後、喉がイガイガするので風邪かと思って 病院へ行ったら気管支炎になりかけていると言われました。 諸事情により節約中でエアコンの洗浄を頼むのは 金銭的にきついのです＋それに、またカビは生えてしまいますよね？ 個人で洗浄するスプレーは安く売られていますが 備え付けのエアコンにもしもの事があったら大変なので出来ません。 そこで思いついたのが扇風機なのですが 自分で分解して羽を洗えて衛生的で良いかと思うのです。 ただ、高齢の猫がいるので真夏の暑さは扇風機や 換気扇などだけでは厳しいでしょうか？ ちなみに毎年猫はクーラーは寒いのかタオルケットの中に入っています。 10年程、住んでいたアパートではエアコンはカビませんでした。 気管支炎になりかけたのも初めての事です。 今のアパートは夏も冬も室内がほんのり暖かいのです。 だから冬は厚着をしていれば暖房はつけないで済んでいます。 どうしたら良いでしょうか？ アドバイスを下さい。よろしくお願いいたします。
新冷媒 フロンガス R410a NRC容器入り10kg MDFを買おうとしたところ、誤って 新冷媒 フロンガス R410a NRC容器入り10kg エアコンガス フレオロンガス を注文してしまいました。下のガスは上ガスの代わりにはならないでしょうか？
隣り合った部屋に日立エアコンRAS-S40A2とRAS-S25Bを設置しているのですが リモコンのチャンネルが同一のためリモコンでエアコンの操作をすると 隣の部屋のエアコンが誤作動することがあります。 そこで、片方のエアコンのリモコンのチャンネルを変更したいのですが 取説には変更方法が記載されていません。 チャンネル変更の方法をご存じの方がいらっしゃいましたら ご教示頂くようお願い致します。
エアコンの冷房、除湿をつけると本体の吹き出し口から水漏れがしますが故障でしょうか？ 外に置いてある室外機からは水は出てきます。また故障の場合ですと自分で直すことは可能でしょうか？
エアコンの冷房、除湿をつけると排水口から水漏れがしますが故障でしょうか？ 外に置いてある室外機からは水は出てきます。また故障の場合ですと自分で直すことは可能でしょうか？
電気配線してもらって伝票みてたら 使用電線が5.5ロみたいなのかいてありました。 小さい【ロ】ですが。 これってどう読むのですか？ なんて意味ですか？
結婚して新しく３LDKのマンションに引っ越しました。 今回、LDKにエアコンを新しく設置したいです。 部屋の詳細は・・・12畳、キッチンが隅についている、西向き（広めのベランダあり）、東西南に窓があり風通し良い、125V、50A と、こんな感じです。 候補は、(1)三菱MSZ-GM364（12畳用）　(2)富士通AS-R40D（14畳用）　です。 価格はどちらも同じくらいで8万円前後です。 富士通は14畳用でも、１００Vでいけるのが魅力です。あと自動おそうじ機能も。 三菱は日本製とか？ 主人は12畳用でもいいんじゃないかって言うんですけど、夫婦揃ってあまり詳しくありません。 最近エアコンを買って詳しいという方、ぜひ教えてください。
こんばんわ。 今までエアコンなしの生活を送ってきましたが、全会一致でエアコンの導入が決定しました。 しかしながら、わからない点があったのでアドバイスをいただきたい次第です。 １．基本、居間６畳を冷やすのですが、夕食をつくる時は隣の台所６畳も気持ち冷えたらいいなとおもうのですが（居間のように常時冷えてなくてもいいです）、その場合、６～８畳タイプor１０畳タイプのどちらを購入すればいいのでしょうか？ ２．お掃除機能についてなのですが、お値段によって、フィルターだけを掃除するものと、フィルター以外の部分も掃除するものがあるのでしょうか？ ３．２のつづきなのですが、お掃除機能については、口コミなどをみていると、お掃除機能は別になくてもいい、みたいな事が結構書いてあります。 『お掃除ばっかりしているので、お掃除機能をoffにしてます』 『高性能お掃除ロボット付きを買いましたが、機能が複雑になったからでしょうか、故障が多いです』 みたいなレビューもありました。 家族は、掃除しなくていいなら高くてもお掃除機能付きを買おうと言っていますが、正直なところ、お掃除機能はコスパ的、性能的にどうなのでしょうか？ 私的には、フィルターをたまに叩いて、年１回ぐらいエアコンの泡スプレーで掃除してあげればいいんじゃないかと思うのですが、どうなのでしょうか？ ４．おすすめのエアコンがあれば、教えてください。しかしながら、２０、３０万する高額エアコンは資金的に難しいです。できれば１０万以内におさまるものがベストです。 以上、アドバイスお願いいたします。
１４年使っていたリビングのエアコンを買い替えることになりました。 メーカーはパナソニックでお掃除機能は付いていないもので検討中です。 以下、エアコン設置場所の情報です。 ・瀬戸内地方在住 ・家の立地は日当たり良好 ・LDKは２階の南西の角で天井が勾配天井 ・LDKの広さは１５畳 ・キッチンはガスではなくIH ・使うのは冷房のみで暖房は使わない とにかく日当たりが良く、一日中日が当たり西日も強いです。 真夏は午前中から地獄のような暑さです。 今までついていたのはダイキンのうるるとさらら4.0KWのものでした。 部屋の冷え具合ですが、 記録的猛暑の日などはやはり若干パワー不足かな？と思う日も数日ありましたが、 おおむね満足してました。 そこで、新しく購入するエアコンを同じ4.0KWのものにするか、 もう一つ上の5.6KWのものにするか迷っています。 大きいエアコンは電気代が高いイメージがあるので、二の足を踏んでしまいます。 でも、パワーの大きいエアコンで余裕のある運転をしたほうが電気代的には安いのかも… とも思ったりして。 大きいエアコンを１台より2.8KWほどのものを２台付けるほうが電気代が安いとも聞いたのですが、 部屋と家の構造上２台付けは難しいので考えていません。 家のLDKにあっているのはどちらのサイズだと思われますか？
新米のエアコン工事屋です。 中古の４馬力パッケージエアコンですが、 電工の方に、　「容量は？」　と 聞かれました。 古いエアコンなのでカタログは既になく、 三菱重工ページから仕様書を閲覧しました。 それによると電気の仕様は、 能力　１２．５Kｗ 消費電力　３．９９Kｗ 運転電流　１４．５A 始動電流　１２６A 圧縮機用電動機出力　３．７５Kｗ と　書いてあります。 電気工事屋さんには、この中のどれを言ってあげればいいのでしょうか？
６畳サイズのエアコンが冷えません。 室外機のコンプレッサーは動いているようで、配管の細い方には結露が発生してる状態（太い方は何も）なので、ガスが全くないわけではなさそうですが、やはりガスが足りないからなのでしょうか。 可能性のある原因を教えて下さい。尚、本体はフィルターも含め、ホコリが詰まっているなどの汚れは無く綺麗な状態です。 よろしくお願い致します。
賃貸アパートの二階に住んでいます。 エアコンを取り付けようと思っているのですが、その際管理会社に確認及び許可は必要でしょうか？ 取り付けを予定している部屋にはすでにコンセントも穴もあり（エアコンが設備に含まれていない住居のため、おそらく前の住人の方が付けていたのだと思われます。）、新設というわけではないのですが、その場合も報告？が必要でしょうか？ 許可を得るときに随分と待たされる、というような話も聞いたりしたので、少し不安になっています。 入居時のマニュアル？のようなものにはエアコン取り付け時に関することは特に記載がありませんでした。 また、室外機がどの程度の音を出すのかわかっていないので、お隣さんや階下の方にはご挨拶に行こうと思っていますが、その際菓子折りや粗品のようなものを持参した方がよいのでしょうか？ 取り付けようと考えている部屋のひとつは階下に室外機を取り付けることになるため、なにか持っていった方がいいのではと思うのですが、思い当たらず・・・ 似たような質問もたくさんあったのですが、これかな？というものを見つけることができず、皆様の知恵をおかしいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
18畳（5.6ｋｗ）のエアコン（暖房重視）購入を検討しています。 各社パンフを集めて色々調べて見ましたが、省エネ率が高い最上位機種が最適かと思っています。 問題はメーカーの選択なのですが・・・下記の条件をクリアできるメーカーを教えて下さい！ (1)暖房使用時の節電（低温時能力との関係も含めて） 　※期間消費電力の数値と暖房使用時の消費電力の数値だったらどちらを参考にすればいいので　しょうか？ (2)部屋全体がすぐに温まる。 (3)霜取り運転機能なし (4)除湿をしても室温が下がらないタイプ（再熱除湿？機能） (5)あったらいいな程度ですが、PM2.5の対応ができるタイプ 家電量販店で購入予定です。 アドバイスお願い致します。
我が家には室外機を置く事が出来ない事情の部屋が２つあります。 昨年その一つに窓用エアコンを設置しました。家電量販店の派遣した業者にやってもらいましたが 料金が高く辟易しました。 今年は近々、もう一部屋（６畳程度の洋間）に自分で窓用エアコンを据えつけたいと思います。 大人一人でやります。 本当に未経験のド・ド・ド素人でも出来ますか？ 何かコツとかありましたら教えて下さい。
買い替えようと考えている機種が100v平行だということです。 コンセントが多分200vで、形が　┤│　こんな感じで下にドーム型の穴のあるタイプですが このままで使えますか?
先日、窓用エアコンを買いました。 早速、取りつけようと段ボールから出してみると、背面のフィンに「形状異常」を数か所見つけてしまいました。 画像から、明らかに故意に付けたとしか思えない打痕なので、購入したネット店舗に問い合わせると、性能には問題はない、代品の商品の交換にも応じる事はできないと言われました。 どうも気になってしまうのですが、通常、窓用（壁かけ含む）エアコンのフィンは、数か所くらい曲がっている（何かが当たった形跡がある）のが普通で、性能に問題が無いようなら、文句を言うべきではないと考えるべきなのでしょうか？ 若しくは、万が一のリビルト品（再生品）の可能性もあるので、交換してもらう方が良いのか？ どちらを選択するのがベストでしょうか？
こんにちは、 添付したイメージの説明： ー ＬＤＫ＋Ｗ（和室）があります。和室は基本的に全openです（人が泊まりに来る時に閉めます）。 （ＬＤＫ＝２２畳、Ｗ＝４畳） ー 赤色は普通の壁 ー 青色は腰壁（高さ＝160cm） ー 黄色はエアコン（想像） ー 緑色丸はシーリングファン（付けるつもり） ー ＬとＤには床暖房がありますので、エアコンは暖房としてあまり使わないと思います。 （床暖房の経験は無いので暖房としてにもちょっと使用するかも知れません）。 目的： 目的はもちろん電気代などは安くなるように考えています。 置きスペースはありますので、そんなことについて問題が無いです。 またエアコンの機能は少ないでもいいです。 質問１：こんな形・大きさで、畳の数やＫＷはどれぐらい必要ですか。 電気屋さんで見に行ったんですが、情報は多すぎて混乱してます。 質問２：余裕は必要ですか。 10畳の部屋だとしたら、 8畳（電気代：15000万円/年）でちょっと小さいから電気代は25000万円になります（ずっとフールパワー）。 12畳（電気代：30000万円/年）でちょっと大きいから電気代は20000万円になります（ずっとゆっくり）。 つまりに、12畳のほうが安くなります。上記の計算はありえますか。 質問３：大型1台か小型2台かどちがよいですか。 電気屋さんから大型1台の方が効率や消費電力がいいって言われましたが、 自分で12畳x2を計算すると、本体の金額も消費電力も24畳1台より安く見えます。。。 間違っているのかな？？？ 悪い日本語で色々聞かせて頂いて大変申し訳ございませんが自分の国（フランス）でエアコンは使いませんのでよく知りません。 細かく教えて頂く人がいれば大変助かります。 よろしくお願いします。
エアコンの購入を考えてます。 20畳の仕切りない部屋に11畳用のエアコン2台か23又は26畳用エアコンを一台か悩んでいます。年間電気代を賭けないようにするには23又は26畳用エアコン一台がいいですか？ 部屋は長方形で長手がわが南、庭への出入りのサッシがあります。
家を新築するに当たり新しいエアコンの購入を考えています。 2機種まで絞ったのですがどちらにするか決めかねています。 1.ダイキンうるるとさらら(S71RTRXP-W) 2.三菱霧ヶ峰(MSZ-ZXV714S-W) の2つです。 どちらも工事費込みで27万で提示されています。 機能的なことなどはパンフレットを見た程度でどちらも十分かなと思っています。 ダイキンのエアコンは評判もいいと聞きますのでダイキンにしようかと思っていたのですがうるるとさららは加湿機能があるために配管が他のものより太いと聞きました。 ネットで調べてみたのですがやはり太いようです。 また中には壁に開ける配管の穴が2つ必要になると書かれていたものもありました。 そうなると新築時に壁に2つの穴を開けておいてもらわなければならないのか？ また通常より大きい穴を開けてもらっておいた方がいいのか？ など少し面倒な気がします。 それなら無難に三菱にしておいた方がいいような気もしています。 うるるとさららの配管の穴は特別に太いのか？ またうるるとさらら、霧ヶ峰を購入された方の評価など教えて頂けたらと思います。 スマホからなので改行などバラバラで読みにくいかと思いますがよろしくお願いします。
そろそろ梅雨時になり洗濯物が乾かなくなります。 今年こそは除湿機を買おうと思ってますが、どの方式がいいのか分からずに悩んでます。 （１）コンプレッサー方式 こちらは室温を上げずに除湿するので暑くはならないがコンプレッサー音（重低音）が大きい。 しかし消費電力が小さいので家計には優しい。 （２）デシカント方式「ゼオライト」 こちらは室温が上がり暑くなる。しかしコンプレッサーを使用してない分、うるさくない。 コンプレッサー方式に比べると電気代がかかる。 以上ですが、デシカント方式の電気代ってどれくらいかかるのでしょうか。
群馬県高崎市、日本一暑いと言われてる周辺に住んでいますので、 エアコンの節電に悩んでいます。 木造築9年の住宅になります。 一階LDKのワンルーム 22畳程度 →9年前に購入したエアコン200v 二階寝室10畳＋3畳程度のウォークインクローゼット →2年前購入したエアコン 100v どちらを24時間フル稼働させるか迷っています。 犬を飼い始め、初めての夏を迎えます。 様はどちらの部屋で留守番させたほうが節電になるかです。 単純に考えれば二階なのでしょうが、二階は一階よりも室温が3-4度は高く、 真夏に締め切った二階に上がると40度超えるのです。 よろしくお願いします。
貧乏じみた質問で申し訳ないのですが・・・。 例えば、20畳くらいの部屋に2.2ｋの小さなエアコンを取り付け設定を除湿にして使用した場合、冷房同様にかなりの負荷を与えてしまうのでしょうか？ 新しいエアコンを買う余裕は全くないため以前アパートで使っていたエアコンを自分で取り付け、梅雨のジメジメ期間だけ除湿器として稼働し暑さは扇風機で凌ごうかと考えています。 いろんな考え方があるかとは思いますが出来れば詳しい方のアドバイス頂けたらと思います。 どうかよろしくお願いいたします。
既設のエアコンを移設する際に取り外しから取り付けまで半年ほど保管したいのですが、その配管も設置後2年と新しいので再使用したいと思います。 配管は一度使用したものを半年ほど使わずに保管しておくことに問題はありますでしょうか？
業務用のエアコンのリモコンが有線で自分の席からかなり離れた壁に固定されています。内装工事の時にリモコンの配線を見る機会があったのですが、2本の線でリモコンと本体が接続されていました。量販店で適当な線を購入し、ハンダづけするなどすれば、このリモコンは延長が可能になるでしょうか？また可能な場合、どのような材料を購入し、接続するときの注意事項などがあれば、おおしえいただきたいと思います。よろしくおねがいいたします
今月にあたらしいエアコンの取り付けをしてもらう予定です。 いままで使用していた古いエアコンのプラグがII型で 新しいエアコンはIL型なので、コンセントの取り替え工事もしてもらいますが ネットでダイキンエアコンのうるさら7のHPを見ると、IL型20Aとなっています。 前のエアコンは、125V15なので、アンペア数が20Aに上がります。 家は借家で建物が古く、ブレーカーの最大アンペア数は20Aです。 エアコンをフルパワーで動かした場合、他の電気を付けるとブレーカーが落ちますよね？ 家のブレーカーのアンペア数を20A→30Aにしたほうが良いでしょうか？ そもそも家のブレーカーのアンペア数って簡単に上げる事は出来るのでしょうか？
東芝のエアコンでGDRシリーズがありますが、 GDRとGDRHの違いは何ですか？ ネットショップにGDRHがあったのですが、 東芝のホームページには載っていなかったので よろしくお願いします。
今エアコンを購入するか悩んでいるのでアドバイスをお願いします。 色々なサイトを見た結果、冷房のみのエアコンは1万程安く売られています。 冬はストーブなので暖房機能は無くてもいいのですが、冷房効果はどうなのでしょうか？ 現在賃貸で6畳のリビングに窓用エアコンを付けています。 去年は16度に設定して扇風機を付けても少し動くとジットリする程あまり冷えません(＞人＜;) 特に動き回る子供は汗だくです…。 音もうるさくて買い換えを考えています。 冷房のみのエアコンも同じような感じなら今年は我慢するか、1万円プラスして冷暖房のエアコンを買おうか迷っています。 たった1万円でもお安いほうがいいですし、私には高い買い物なので失敗したくないです。 アドバイスお願いします。
こんにちは、ご質問がありまして投稿させて頂きました。 昨年の春に、築8年のアパートに引っ越しをしました。 その夏は猛暑続きで、エアコンに頼っていたのですが、どうも冷房の効きが悪く悩んでおりました。 冷房18℃設定で風量を強にしても、温い風が強く吹くだけで、逆に暑いと感じるくらい。 ですが、除湿にすると22℃設定でも冷たい風が出ます。 しかし、除湿だと風量設定が出来ずなかなか部屋が涼しくならない。 といった感じでした。 昨年はどうしようも無いので、渋々除湿で夏を乗り切りました。 その冬に暖房を使いましたが、問題なく効いてくれている感じでした。 そして今年の先日、暑かったので冷房を付けてみた所、昨年と同様の現象が… さすがに今年はもう我慢したく無い！と思い、悪い箇所を聞きたく、質問させて頂きました。 どんな情報でもよろしいので、ご助力願います。
クーラーが壊れてしまい、 5.5畳の部屋なのですが、 買い替えにも取り外し工事費などで、合計8万ほどは かかってしましそうで、、、 そこで、アホな発想なのでえすが 保温、保冷庫 http://item.rakuten.co.jp/giga-web/34603/ を買って昼間の数時間だけでもあけっぱなし、にして扇風機をかけて、 クーラー代わりにならないかなと 思っているのですが、 やはり壊れやすくなるだけでしょうか？？ あまりききませんでしょうか？？（＾ ＾；
【適温で強風 or 低温で微風】 その日の気温が30℃だったとき、より消費電力が高く、より電気代がかかるのはどちらの設定ですか？ また、金額にしてどの程度違うと思いますか？
近日中にエアコンを購入する予定です。 http://www.daikinaircon.com/catalog/sumai/kabekake/rx_series/ うるさら７　RXを購入しようと思ってます。 取り付け業者さんを探しているのですが、人気の所は多忙のせいかまったく連絡が取れません。 最悪、自分で取り付けをやろうかなと思ってます。 真空引きとかの道具はヤフオクからレンタルするつもりです。 とりあえず、今付いているエアコンを取りはずさないといけないので、これも自分で外すつもりです。 取り外し手順は、ネットで見て頭に入れました。 質問はここからになります。 今のコンセントが100VのII型、普通のコンセントです。 新しく購入するうるさら7のコンセントは、IL型なのでコンセントを変えなければいけません。 ホームセンター、もしくはネットで手に入りますか？ 取り付け業者のHPを見たのですが、現在のエアコンの配管は再利用出来るでしょうか？ http://seiun-d.com/hukuoka/hukuoka.html ↑参考にしたHP ちなみに今付いてあるエアコンは、２０年も前のパナソニック製です。 それと、壁に空いている穴ですが、新しいエアコンを取り付ける際に穴の位置が変るという事はないでしょうか？
冬場のエアコンの室外機の霜取運転対策に灯油ランタンを室外機の後部に近接して設置しておくというのはいかがでしょうか？ あるいはもっといい手がありますでしょうか？
量販店にエアコンを買いに行きましたが、私が想定していたより1ランク上を勧められたため どちらが良いかアドバイスをいただきたいです。 リビングと寝室に1台ずつ購入予定ですが、リビングが少々複雑です。 ○　リビング・ダイニング 13.2帖 ○　キッチン 3.6帖 △　洋室1 5.0帖 ×　洋室2 5.1帖 以上を1台で冷やす予定です。 リビング寝室は妻が日中在宅なので半日冷やすと思います。 通常、洋室2部屋は締めている状態ですが、洋室1は私が帰宅後に開けて冷やします。 洋室2はお客様用、兼物置状態で締め切っているため、ほぼ無視でよいかと考えています。 13.2 + 3.6 + 5.0 = 21.8帖を冷やすのに必要なのは6.3kwと考えていましたが7.1kwを勧められました。 また、寝室は6.4帖ですがこちらは2.2kwで良いと思っていましたが2.5kwを勧められました。 冷やすための電力を考えたら上のランクが良いというのはわかる話ですが 実際のところはどうなんでしょうか。 詳しい方、よろしくお願いいたします。
２０年も前のエアコンをいまだ使用しているのですが さすがに電気代が高くて、今年は買い替えようと思ってます。 ８畳くらいで、電源100V、省エネタイプで予算は１２万円以内(工事費は含まず) あと、暖房の効きもよくて冬場は灯油使わずにエアコンですごせたらいいなぁと思ってます。 お勧めのエアコン教えてください。 価格.comなどを参考にしてますが、新しいフロンガスを使ったエアコンが省エネで良い？？？
エアコンの室外機を室内機と同じ高さにつける場合と2m位高低差がある場合(つまり室外機を天井吊りにする場合と床置きにする場合)でどのくらい効率に差が出ますか？ 高低差無しだと4mの配管が2m位になりますが、配管の長さの差でどのくらい効率に差が出ますか？ つまりマンションのベランダに設置するエアコンの室外機を天井吊りの場合と床置きの場合でどのくらい差があるのか知りたいわけですが。
1台は9年前の機種(移設0回)、もう一台は4年前の機種(2年前に移設1回、その時配管交換済み)です。検索してみると銅配管は30年でも持つとの事。配管は再利用という事でよろしいでしょうか？ ・エアコンは夏しか使わないのでまだまだもつと思います。 ・長さは多分足りると思います。 ・現状露出配管です。 ドレンホースはネットで検索すると劣化すると書いてあります。エアコンの移設業者にはドレンホースだけ交換という事で見積もりを依頼するのがベストでしょうか？ (ドレン配管3000円とか言われますかね？)
100V用のエアコンを持っています。引っ越し先の設置予定場所のコンセントが200Vです。配電盤には単相三線と書いてあるので変更自体は簡単なようです。 この変更はエアコンの移設業者なのか東京電力なのか誰に頼むのがいいのでしょうか？
フローリングで6畳ほどのスペースをパソコンルームとして使用しているのですが、 入居当初（15年前）からカビが生えやすく、壁の角や家具の後ろなどは、かなりカビています。 クローゼットの中に入れていた服も、半年ほどでカビが生える始末です。 実は、この部屋に、ベッドを入れて、寝室として利用できるようにしようと考えています。 つきましては、カビ対策におすすめの空気清浄機を教えてください。 価格はなるべく安く、省電力で、静かなものを探しています。
最近のエアコンは自動クリーニング機能がついてますよね。 これってどの程度クリーニングしてくれるんでしょうか。 自分で業者にクリーニングに出す必要はずっとないのでしょうか、、、、。 久々に使うとき、いつも悩みます。 （結局そのまま使ってますけど）
こんにちは。 エアコンを取り外した後、当面設置予定が無いので貫通スリーブと、キャップを内外とも取付ようと思っています。 この場合、コーキングは何処と何処にしたら良いのでしょうか？ 例えば、まず貫通スリーブ通してスリーブと壁の設置面、更にキャップ取付けてキャップと壁の設置面とか？ それともむしろスリーブとキャップをくっ付けて、キャップと壁の設置面だけコーキングとか？
少し前に酸素エアコンというのがいくつかのメーカーから発売していと思いますが、最近は見かけなくなったような気がします。とくに健康効果はなかったんでしょうか？
暑いので　今年　初めて冷房　入れてます 皆さんは、いかがですか？
初めてお世話になります。 天井埋め込みのエアコンを取付、間仕切りされた4部屋へダクトを引っ張り吹き出しを付けようと考えております。 しかし屋根裏の各部屋へ向かう途中にコンクリの梁がど～んと下がっており、その隙間は約150ｍｍ。分岐チャンバーと吹き出しの呼びはφ150。色々調べましたが保温付きのダクトの外径は呼びがφ150だとφ200を越えてしまい梁と天井面の間を通過できません。 この場合、途中から異径のソケットを使ってダクト径を細くして、最後にまた太くしたりしても大きな問題にはなりませんか？
梅雨に向けて新しい除湿機を購入したいなと思っています。 どうせなら除湿機能と加湿機能が搭載されたものをかおうと思っているのですが、どうなのでしょうか？ おすすめの除湿機や空気清浄機を教えてください！
エヤコン購入検討中ですが、寒冷地仕様では無いようです、 当地は、岩手県です、マイナス１０度位まで下がるときがありますが 寒冷地仕様でなければ、どのような問題があるでしょうか？ ネット通販で購入検討していますが、工事など心配な面もありますが 注意点などありましたらお教えください。
三相２００V　５馬力　天吊りパッケージエアコンですが 「電気容量は何Ｋ？」 って尋ねられたら仕様書のどこの KWを答えればいいのか教えてください。 KW表示がたくさんあってよく分かりません。 よろしくお願いします。 因みに本体品番は東芝APSA14055M 室内ユニットAIC-AP1405PH 室外機ROA-AP1405HS です。 よろしくお願いします。
エアコンの運転種別に「ドライ」とあるのですが、これは除湿と同じ意味でしょうか？
家庭用エアコンの完璧なポンプダウン手順が完成しました。添削して下さいm(_ _)m 移設では無く、修理等でポンプダウンする場合です。 これで完璧ですか？ 合理的、論理的理由の無いご批判はご遠慮下さい。 よろしくお願いします。 【ポンプダウン手順】 1・チャージバルブをサービスポートへ接続。（バルブは「閉」） 2・チャージバルブとマニホールド（低圧側）を接続。（低圧側バルブは「閉」) 3・チャージバルブを開く。 4・マニホールドの低圧側バルブを開く 5・マニホールドのチャージホース内のエアーをパージ（一瞬だけ真ん中のバルブを開ける） 6・強制冷房運転開始(10分以上)　 （コンプレッサーオイルが配管に残る量を減らす為） （完全に冷房運転が始まるまで数分かかる為） （現在のインバーターエアコンはコンプレッサーの回転は一定では無い為） 7・2方弁を閉じる。 8・0MPa寸前で3方弁を閉じる。（負圧にすると大気が室外機に混入する可能性がある為） 9・すぐにエアコン停止、電源プラグを抜く。 10・チャージバルブを閉じる。 11・チャージホースを取り外してから、チャージバルブを取り外す。 12・サービスポートの結露水を十分に拭き取る。 （次回真空引き時に結露水の混入を防止する為） 13・配管取り外し後は、すぐに配管接続部をテープ等で覆う。 （ゴミ等の混入防止の為） 以上で終了です。
扇風機は冷気を発生させるけど、 サーキュレータ―は部屋の空気を循環させるだけでしょうか？
エヤコン検討中です 聞けば、２００ｖの方が１００ｖの仕様より何かと有利であるらしい事が分かりましたが ２００ｖとは電源が、Ｒ，Ｓ，Ｔ，の三相電源が無ければだめでしょうか？ 我が家の配電盤見れば、２００Ｖを１００Ｖに落としての、３０Ａ契約みたいですが、分からないのは 三相では無くて、２本しか２００ｖ電源がありませんので悩んでます、どうでしょうか？
紙のフィルーターともう一つの活性炭の入ったフィルターの２種類ありまして、 活性炭の入った脱臭フィルターについての質問です。 これが、臭いので洗剤で洗おうと思うのですが、説明書には、洗浄方法は書いていません。 水や洗剤で洗っていいものなのでしょうか？
飲食店を経営してる者です。 私の店の前にはエアコンの室外機を設置してあるのですが、どうしても邪魔で、できるだけ端に寄せたいと思っています。 ですが３０センチほど横に隣の店舗の室外機も設置されています。 知り合いの電気屋には、連続して置かない方がよい。１５センチはあけないと。といわれました。 そんな感じなんでしょうか？どうしてもスペースが欲しかったので質問させていただきました。 どなたかご回答お願いします。
エアコンに除湿機能がついてるのですが 部屋が冷えます。 冷気がでてるのでしょうか？
最近、R32という冷媒が出てきていますが今までのR410のマニホールドと真空ポンプを使用していいのでしょうか？埋設で既設のエアコンのガスがR410の場合、配管洗浄は必要ですか？ 後、いい面と悪い面を教えてください。m(_ _)m
先日引越しをしたのでエアコン購入 私は機械はよくわからないので主人に全て任せてしまいました。 11畳のリビングと6畳の和室にふたつのエアコンを購入 工事の時はかなり大きい室外機とエアコンで戸惑いましたがこんなもんだろうと思ってました。 昨日クレジットカードの明細がきてびっくりしました。 エアコン二つで50万ほどしてました。 領収書を見せてもらうと確かにエアコン、室外機それぞれ10万ほどしてました。 そんなにするものなんですか？相場がわからないので教えてもらいたいです。 ダイキンのエアコンで自動クリーニングなどといういらないものがくっついてて確かに高そうです。 まさかエアコンに50万も使うとは思ってなかったので昨日は散々主人になぜにこれにしたのか問いただしましたがやはり相場がわかりません。 アパートで11畳6畳で普通の機能ならいくらくらいのエアコンがあるのでしょうか。
本日、エアコンの取り付けをDIYにて行いました。 その際、室内機からの３分配管を９０°曲げた所、 若干 R の内側が潰れてしまいました。（少しシワが出来たような状態） 真空引き後、バルブ開放し試運転しましたがガス漏れは 無いように思います。 初めての取り付けなので少々不安になっています。 又、耐久性に問題があるのでしょうか？ 修繕する場合、配管をカットしフレア加工して、フレアどうしを接続して も問題がないのか？溶接する必要があるのか？教えて頂けたら 幸いです。よろしく御回答をお願いいたします。
隣の家の室外機の騒音に悩んでいます。 隣の家の室外機は我が家の敷地の境界線から５０ｃｍです。 そこで、我が家にストックヤードをつければ音は軽減するでしょうか？
いつもお世話になっております。 会社の事務所でエアコンを使用しております。 １０年程前のエアコンなので、交換しようと考えています。 極力電気代を安くしたいのですが、選定について教えて下さい。 【現状】 ２３畳の事務所で６畳用のエアコンを２台使用中。 夏は２５℃冬は２２℃に室温を設定し、設定温度に達している。 【現在のエアコン】 ナショナル製ＣＳ－２２ＢＡＤ 【現在のエアコンの消費電力】 冷房６８０ｗ暖房６７０ｗ　×　２台 【質問】 ２３畳用のエアコン１台にした場合に電気代は高くなるのですか？ 消費電力だけで判断すると２３畳用の方が電気代が高くなるのですが・・・。 恐れ入りますが、教えて頂けると助かります。宜しくお願いします。
湿気が多いところに住んでいまして、 洗濯の乾燥をメインに除湿機を検討しています。 機能としては洗濯が乾いて、音は気になりません。 空気清浄は不要です。 春秋がメインです。冬はエアコンを使います。 価格は2万円以下を検討しています。 詳しい方、メーカーや機種名を教えてください。
新築でリビング(一階　12帖)　(寝室　6.5帖)　(二階 　6.0帖　二部屋) 合計4台　2013年2月発売(ダイキンのクーラー)と　(テレビアンテナ　地デジ箱型と　BS)を二階の外壁に設置予定です。 工務店専属の電器屋で　取り付けの腕が良いということです。予算が大分　オバー してしまいましたテレビは他で探します。どうぞよろしくお願いします。
一人暮らしの祖母のために１４畳～１７畳程度のエアコンを購入しようと思っています。 近所の量販店を見ましたが、ちょうど新機種が出揃ったところだとかで のきなみ１４、５万～２０万程度でした。 そんなとき、１０万円で１４畳用のエアコンが去年の型落ちだと言う理由で売られていました。 これは買わねばと取り置きしてもらったところ、家族から「高い！」と言われました。 ほかは１４、５万だというと、騙されているのだと言われる始末です。 正直、家電のことはわかりません。 価格．comも見ましたが、確かに安いのはあるようで もはや相場がわからなくなりました。 取り置きしてもらった以上、早く回答しないと申し訳ないですし 早く決めねばと思っています。 どなたかエアコンの相場と最安値、安くて良品の探し方を教えてください。 広さ１４畳程度 冷暖房可能なもの できれば国内メーカー この際、省エネかどうかは考えません。 特出した機能も不要です。 リモコンにさまざまな機能も不要です。 ちなみにセール品は東芝のもので空気清浄機能がついているそうです。
エアコンを利用した場合ですが、温度が同じで湿度が多いのと少ない状況で、エアコンを使用して温度を下げようとした時、同じ温度まで下げるのにどちらの方が早く下がりますか？ 湿度が多いと、その分、湿度を吸収する率が高くなるので、早く冷えるのではないかと単純に考えたのですけど。 間違っていますか？
昔ＴＶの通販番組だったかで エアコンクリーナーＡｇ消臭プラス のことをやっていて、昨年あたりから定期的にネット検索しているのですが 「在庫切れ」ばかりです。 今日検索してもヒットしませんでした。 この商品というのは結局現在は生産中止なのでしょうか？ かわりに類似品らしい？ エアコンクリーナー　シュシュ なる製品なら売られているようですが・・・・ やはりこの類似品は「Ａｇ消臭プラス」で謳われているような雑菌繁殖を抑える製品ではないのでしょうか？
ダイキンの空気清浄加湿器を使っています。 水がなくなった状態で動かしていたら、悪臭がし始めました。 既に3年くらい使っていて、通常どおりのフィルタ掃除、水の水車部分の清掃のみで使っています。 会社のシャープの空気清浄加湿器もそうなんですが、加湿を使わないと悪臭がします。 ずばり、どこが原因でしょうか？
エアコンの暖房設定温度についてお聞きします。 北海道道央に住んでます。 先日、石油セントラルボイラーが壊れてしまい新しいのがつくまでの繋ぎにと夏用に付けたエアコンを使うことになったのですが、設定温度を何度ぐらいにすると快適かつ節電になるのでしょうか？ 今は床は電気カーペット(床暖房もつかないので)、フリースを羽織り膝には毛布という格好で過ごしています。 ただいま設定温度21.5度、室内温度、19.2度です。なんだか肌寒いです。(普段温度計が、21度ぐらいになると快適)昼間は日が入ってくるので晴れた日は、室内温度が24度近くまで上がり暑いぐらいです。 いちを、カーボンヒーター、石油ファンヒーターとありますが、電気代の事もあるので少しでも、消費電力を抑えつつ4月2日のボイラー設置まで乗り切ろうかと思ってます。今は、他の部屋が寒いのでみんなで居間で寝ています。布団の中で過ごすというのも一つでしょうか？ 下手な文で分かりづらいと思いますが どうか回答の方よろしくお願い致します。
天井埋込型エアコン　4方向通常サイズとショーカセタイプのAPF値 このたび古いショーカセタイプの天井埋込型エアコンの交換を考えています。 パンフレットによると2015年省エネ基準値クリア！と記載されていますので、 省エネにも期待しています。(室外機の騒音も理由ですが) で、2馬力・P50タイプなので・・・・LINK パンフレット(32ページ)によるとAPF 6.2とあります。 尚、P50 省エネ法 2015年基準 5.9 グリーン購入法 2013年基準 5.1との事。 室外機も静かとか。いい感じです。 しかし、仕様詳細179ページには通常サイズの場合は広告通りAPF良好な機種が記載されているのに、184ページのショーカセタイプだとP50 は　APF 4.5　になっています。あれ？これじゃグリーン購入法や省エネ法にほど遠いじゃないですか。室外機は同じ機種となっているのに。 そこで質問です。 同じ馬力のエアコンで同じ室外機の場合でも (1)ショーカセタイプのAPFが低いのはそもそもCOP値から差が生じている様ですので、センシング機能などの付加機能だけでは説明が難しく、そもそも、室内機に弱点があるのでしょうか。 (2)ショーカセはAPF基準のあまい4方向カセット形以外になるのでしょうか、しかし、それでも省エネ法 (P50で5.0)は満たしていませんが・・・。基準はたんなる推奨で、満たしていないのに現行品で堂々と販売されていると解釈したものでしょうか。しかし、それでも広告に問題あると感じますが。。。 「メーカーに聞け」と言わず(マニアックな感じがして聞きづらいです)、教えて頂けますと幸いです。 パンプレット　リンク http://ec.daikinaircon.com/iportal/CatalogViewInterfaceStartUpAction.do?catalogId=CP13370AXX&itemNumber=&designID=3
(1)日立エアコン　ＲＡＳ－Ｌ28ＢＥ9Ｗ　です。ネットで純正の風向板ＳＰ－ＨＫ－4　、ー5の２種があります（大きさは同じですがビス穴が違うそうです）どちらでしょうか。日立に聞くと同じと言われました（ビス穴の事は知らないのでは？） (2)ダイキンの　ＫＰＷ5Ｇ160　ＫＰＷ937Ｄ4　　では取り付けできないでしょうか。
エアコン以外で部屋を冷やす機械ってありますか？ エアコンをつけるスペースがうまくとれないので、エアコンがつけれません。 今年の夏暑くて死んでしまいそうなので、なにか部屋を冷やす機械はないのでしょうか？ ご返答よろしくお願いします。
エアコン室外機がベランダ壁よに隠れるようになっているので（画像参照）、室外機を、10ｃｍブロック３個（30ｃｍのかさ上げ）の上に置いています。左右に３個づつ（ベランダへの負荷が多く感じます）。このため、「クーラーキャッチャー 平地置用架台 ￥4000」を購入して室外機を載せようと思いましたが、単に載せるわけには無理みたいです（室外機の底面には10ｃｍプラの架台があり、これを外して室外機底面と購入する架台をボルトで連結する）このため平地架台に10ｃｍブロックを置き、室外機を載せるのは無理でしょうか、これくらいなら自分でできそうです。何か良い方法は無いですか。 先日、設置業者に見てもらいましたが、室内機とのパイプを外して一般的な設置をしても、エアコンの効きが良くなるかどうかは不明と言われました。数万かけて変わらないと言うのは残念です
エアコンが壊れましたが、年内に引っ越しを予定してますので、引越し先にも持っていけるように「窓用エアコン」を購入して今年の夏は乗り切ろうと考えています。 電化製品の量販店には置いてないようですが、どこで購入できるのでしょうか。 又、設置の際の工事、引っ越しの際の工事について費用など教えて下さい。 お薦めの機種も紹介していただければありがたいです。
昨年６畳の部屋にダイキンのエアコン S22PTCXS を設置しました。 また別な８畳の部屋に P28NTV（ツインエアコンの片割れ）を設置しています。 家族に花粉症の症状が出て来て、今まではエアコンのストリーマ空気清浄機能を利用していましたがこれから先暖房機能が不要となったときにエアコンのストリーマ機能を利用すべきか新たに空気清浄機を購入すべきか迷っています。 清浄機能の能力・電気代を含むランニングコスト・定期的な清掃に掛かる手間・製品の寿命 などを考えた場合エアコンで空気清浄機能を利用した方が良いのか、空気清浄機を別途購入した方が良いのかアドバイスいただければ幸いです。 ちなみに空気清浄機の設置はどちらか片方の部屋だけを考えています。
この冬エアコンが故障しました。製造後14年ほど経過しており、補修部品がなく修理できません。買い替えを検討中ですが、該当エアコンは室外機の基盤不良のため強制運転が出来ません。従い、ポンプダウンが出来ず、取り外しには冷媒回収が必要になると理解しています。 そこで家電販売店で事情を話し、撤去費用を聞いたのですが、通常の取り外し費用￥2,100でよいと言われました。（勿論、運搬、廃棄費用は別途必要） 話の感じでは、本格的な冷媒回収は行わず、室外機のバルブを閉じて取り外すことしか現実にはやっていないような口ぶりでした。冷媒回収費用をネットで調べても、業務用のエアコンの場合しか中々見つかりません。 現実の問題として、家庭用のエアコンでは本格的な冷媒回収は行われていないのでしょうか。
今年、2度ほどこれまでなかったような大雪の日があり、エアコンの室外機の上や周りに雪が積もりました。 この時、室外機からこれまで聞いた事のないカラカラという音が聞こえて来ました。例えると、氷の粒が金属の中を回っている様な音です。近所の家にも室外機はありましたが、うちの室外機からしかこの音はしませんでした。また、雪が消えた翌日以降はもうこの音はしなくなりました。 実は引越しの時、エアコンの工事業者が真空引きをしなかった様だったのですが、したと言い張られてそのままになっていて、そのせいでエアコンの中に水分などが入りこ込んだせいではないかと疑っています。 このカラカラという音の正体に何か予測が付く方は教えて下さい。お願いします。
エアコンの買い替えについて 増税前にエアコンを買い替えようか迷っています。 詳しい方にアドバイスを頂きたいです。 現状 新潟県 マンション リビング22畳のエアコンです。 三菱ルームエアコン2002年製ＭＳＺ-ＶＳ40Ｊ-W 定格能力 冷房4.0ＫＷ 暖房6.0ＫＷ 消費電力 冷房1.585ＫＷ 暖房2.070ＫＷ エネルギー消費効率 冷房2.52 暖房2.9 （冷暖房平均）2.71 以上エアコンに記載されている仕様です。 現在は子どもが小さく専業主婦なので一日11時間２３度設定にて使用しています。 まだ壊れたわけではないので購入を迷っています。 ただ暖房の効きはあまり良くなく、リモコンも動きづらくイライラします。 お掃除機能などなく、シンプルなほうが良いと聞いた事があります。 とにかく効率の良いもの、電気代が抑えられるもの。メンテナンスしやすいもの。 お勧めはありますでしょうか？ 性能・効率に詳しい方の具体的なアドバイスよろしくお願いいたします。
現在リビングで２００Vエアコンを使用中ですが、引っ越し先マンションが１００Vで、 使用するためには電源増設工事が必要だと不動産屋より言われました。 玄関にブレーカがあり、電源をそこからリビングまで長い距離を天井裏で走らせる必要があるとのことですが、いくらくらい工事費用がかかるかわかりますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ご閲覧いただきありがとうございます。 購入したばかりのエアコンが初期不良ということで、メーカーに一式入れ替えをして貰いました。 メーカーの下請けの工事屋さんが来ました。 室内の壁はコンクリートブロックの上に土壁と塗ってあります。(その上には漆喰と壁紙) 室内機を取り替える時に、 工事屋さん　「(室内機用の)据付板のネジ止めが、しっかり出来ていない。」 私　　　　　　 「落ちてきますか？」 工事屋さん　「配管があるから、完全に落ちることは無いと思う。 　　　　　　　 私の仕事は機械を入れ替えるだけなので・・・」 ということでした。 なるほど、ネジをドライバーで回しても空回りするネジや、 据付板から５ミリくらい浮き上がったネジもありました。 エアコンの真下で寝ているので、とても不安になりました。 これを手直しするには、ポンプダウンして、室内機を配管から切り離し、 据付板をしっかり取り付けた後に、 再度、フレア加工、真空引き、リークチェックということになるのでしょうか？
商店街のお店で売り場面積４０坪の店舗なのですが、据え付けてあるエアコンが、平成元年に購入したバカでかい室外機の付いた業務用エアコンで、電気代が温度を高めにしておいても夏場に付.５．５万円位になります。そもそもあまり冷えません。冬はファンヒーターで暖を取っていて灯油代３．５万円位です。 新潟です。 ４０坪だともしかして家庭用エアコンの少し大きいのか何かコストの安い品でも買い替えできるのではないかと考えたり、現状の光熱費が高くないのか気になったりしています。 最新の機器には全く疎いので買い換えた方が得をするかどうかアドバイスください。
16畳の木造ですが5kwの容量では効きませんか？
ガス温水式給湯暖房機の室内機を撤去しているのですが、温水配管を外すとどうなるのか？ご存知のかた教えて下さい。
リビングにエアコンをつけようと考えています。（リビング・ダイニング・キッチン一体形） 部屋の置きさは7.4m*3.9mの約１８畳です。 検討している内容が (1)２０畳用のエアコン１台　 (2)１０畳用のエアコン２台 金額的にはほぼ同じ値段です。付けるメーカーは長府を予定しています。 どちらがいいか教えてください。 よろしくお願いします。
20年使ったエアコンを買い換えようと思ってます。 省エネも気になりますが夏はとにかくよく冷えないとせっかくのエアコンも台無しなので よく冷えるメーカーのエアコンを教えてください。宜しくお願いしますm(_ _"m)
雪降りの日に、８馬力のエアコン室外機のフアン周辺に着氷しフアンが欠けました。 縦に上下2個フアンが並んでいるタイプ、風速が遅い(インバーター）ようで水を吹き飛ばす勢いが無いようです。 以前から気になり衣服用はっ水スプレーをかけていましたが効果無しです。 後思いつくのは刷毛塗のはっ水剤、グリースを塗る、テフロンフイルムを貼り付け→効果あるかな？ 刷毛塗の場合ガードに穴をあける必要があります。 （その都度取り外しは面倒） 着氷防止の良い方法があれば教えてください。 交換する予定ですが、とりあえずバランスを取って３枚とも切欠きしました。
NHKで仕事のプロフェッショナル「アイリスオーヤマ」を見ました。 アイリスオーヤマは、人を検知してその人だけに向けて、風を送る扇風機を開発していました。で、今は3m範囲内にいる人を検知して首が回る首角が自動で調整される扇風機を売るということでした。 私なら、強弱、タイマーに首角のダイヤルを付けて、機構を単純化して売るのに馬鹿だなあと見ていたら、社長がGOサインを出して、私は椅子からずっこけました。 その機能を実現するのに、いかに単純にして安く売るのが一番だと思うのですが、なぜ家電開発者はわざわざ人感知センサーまで付けて、機構を複雑にして、安く作れるのに、わざわざ高くつく仕組みにするのだろう。どこが仕事のプロフェッショナルなのだろう？と思いました。 私は間違っていますか？ アイリスオーヤマを見て思った感想は、なんかオモチャの家電を作ってる会社だなあと思いました。プラスチック製品が得意なら、首角の調整ギアを扇風機に取り付けたらいいのにと思いながら観てました。
築十年の12畳の吹き抜けで、ややかび臭さがあって業者のクリーニングを入れたものの翌年には元に戻ってしまい、過敏症があるので、それが難点です。200Vの4.5kW（SANYO）、最低は0.2kWなので優秀だと思ったのですが、冷房も28℃設定では弱運転でよく、特におやすみ運転ではほんの微弱で済みます。半分の定格のものに今月に買い換えるのも一手なのですが、最低が0.3kW (HITACHI/RAS-M22C) では最低W数はかえって上がってしまいます（70→235W）。どうするのが最適なのでしょうか？　なお床暖があるので暖房能力は問いません。
14畳のリビングにエアコンを付けたいのですが、手持ちのものが6～9畳用です。 暖房には使用せずもっぱら冷房用として使うのですが、 仕様は冷房で、 ・畳の目安6～9畳（10～15m²） ・能力2.2kW（0.9～2.7kW） ・消費電力600W（170～800W） となっています。 2013年製造の国内メーカー製です。 部屋に間仕切りをして狭くする予定は今のところないですが、冷房効率の面でやったほうが良いのなら検討したいと思います。 　
美容室を二人でやっています。低圧電力を契約しています。二台あるエアコンのうち一台は使わなくても大丈夫そうなのですが、負荷設備契約で、一台を使えなくする方法はどの程度使えなくすれば一台契約基本料金でいけるのでしょうか？少し線を切ったり、ぐらいでしょうか？それとも室外機を外したりしないとですか？ それか、主開閉器契約で電子ブレーカーをつけるとどのくらいの費用がかかるのでしょうか？ ちなみに今は4ｋｗ契約です。
新冷媒R32は、単一冷媒なので追加補充出来るらしいのですが、 R410Aのエアコンはガスの規定量より多くても、少なくてもダメらしいですが、 R32のエアコンも同じように規定量より多くても少なくてもダメなのですか？ それならば、追加補充可能でも、室外機にどれくらいの量が入っているか判らないので 意味が無いと思うのですが、どうでしょうか？
二人で美容室をしています。 オープン前につけたエアコンの位置が悪く新しく単相のエアコンをつけました。すると前に使っていた負荷設備契約のエアコンの方をつけなくても大丈夫な感じになりました。 低圧電力契約しているエアコンは二台あるのですが、主開閉器契約できれば2.5馬力一台が弱で使えれば十分です。 従量電灯cは契約が10KVAで普段460kwhで低圧電力契約が4ｋｗ契約で190kwhなのですが、電子ブレーカーを使わず今のブレーカーだけで大丈夫でしょうか？
設置後１０年を超えるエアコンです。（１１年目？）去年の夏まで冷房運転は問題ありませんでした。今年の冬暖房運転を初めて行いました。一日目は正常に運転できたのですが、２日目に運転しようとしたらH11のエラーが出て動きません。ネットでH11の原因を調べたら室外機との通信エラーと分かりました。この場合高い確率で室外機の基盤不良の様です。そこでメーカのサービスに修理可能か問い合わせましたが、補修部品（基盤）のストックは無い、修理可能か否かは現物を診断しなければ分からないとの回答でした。(診断に三千円強必要） 該当機種は当時の最も省エネタイプ（六畳用で確か２０万円位した）ですので、多少修理費が掛かっても直したいと思うのですが、可能でしょうか。 機種は　ナショナル　CS-G22M　です。
夫婦二人で美容室を開いています。 オープンの時につけたエアコンの位置が悪く、最近新しく単相のエアコンをつけました。すると前のエアコンがほとんどなくても大丈夫なくらいです。なので、低圧電力で契約しているエアコンの契約を解約して、従量電灯cのみにしたいのです。 しかし、真夏、真冬は前に使っていたエアコンも短時間で弱ぐらいでは使いたいです。 この場合、低圧電力で契約していたエアコンを従量電灯cのみで使えるのでしょうか？従量電灯の契約は10KVAで、月々大体470Kwhぐらいです。 よろしくお願いします。
中古住宅に引越します。 エアコン未設置の部屋があって、そこにエアコンを取り付けたいと思っています。 そこで、古い温風ヒーターが設置してある穴があるのですが、ヒーターを撤去してその穴をエアコンに利用できないものかと思いまして、質問いたしました。 既存の穴は床から２０センチくらいの高さにあります。 検索すると、排水のために穴は室内機より下でなければいけないと書かれていますが、こんなに下でも大丈夫なのでしょうか？ どうぞご教授ください。
現在のエアコンは1０年数以上も前の製品で半分壊れかけており、室外機の音もかなりのものです。 最近のエアコン室外機は音が静かなのでしょうか？ 新築の予定ですが、リビングエアコンの室外機設置場所に悩んでいます。 エアコン（室内機）から約5ｍ離れた場所に庭（半中庭）がありますので、そこに室外機を設定すれば、リビングでの音は気にならないと思うのですが、見栄え的にできれば置きたくない事、隣の住宅に面しているために迷惑になるのは避けたい・・そんな理由から、別の場所にと考えています。 第１候補は、リビングソファー位置の真横です。 もともと室外機置き場として考えたスペース（畳一枚分程度）ですからそこに設置するのが妥当なのでしょうが、くつろぐソファーの位置がエアコン室内機の直近になりますし、外壁には縦すべり出し窓（600×1300）があり、締め切ったとしてもそれなりに音が伝わると思われます。 結局は程度問題なのでしょうが・・・ 静まりかえっていれば当然気になるでしょうが、テレビの音量でかき消されて気にもならないでしょうか？ 第２候補は、勝手口ポーチの屋根です。（道路側） 勝手口は第１候補のスペースの奥にあり、ソファからの水平距離は2.5ｍ程度になります。 バルコニーではないのですが、勝手口の屋根にちょうど設置できるスペースがあります。 外壁、２方壁立ち上がり、一方が解放・・そんな感じですから、外からは見えません。 （道路側に目隠し壁があり、その立ち上がり部に隠れて見えない） この場合、音は心配なさそうですが、ソファーにわりと近いため、振動が気になります。 設置、メンテの事も考えますと、ベストではなさそうです。 どちらの設置が妥当でしょうか？ もしくは、リビングから離れた庭に設置すべきでしょうか？ アドバイスお願いします。
エアコンが昨年壊れてしまい 増税前にエアコンの買い換えをするつもりです 部屋の広さのことと、取付工事についてお伺いしたいです 購入を検討しているのは パナソニックのＣＳ－ＥＸ２８３Ｃ（木造で１０畳用）です 取り付ける部屋は、、木造７畳（１戸建て） 新しい家ではないので、最近建てた家よりは気密性は低いと思われます ※暖房としては、ほとんど使用せず、主に冷房として使用　あとは年数回の除湿です 部屋が７畳ですので、８畳用を購入したかったのですが、８畳用は売り切れで 新商品の８畳は高くて手が出ません なので、上記の１０畳用を検討しているのですが、 ★７畳の部屋に１０畳用を付けた場合、何か不都合・不便な点はあるのでしょうか？ ★効率よく冷やせるので、かえって電気代が安く済むという方もいれば 　消費電力が高くなるから、やはり電気代は高くなる　という方もいて 　電気代として、どちらが安く済むのかも分かりません ★同じシリーズの６畳用にしようかと思っているのですが、１０畳用と６畳用なら 　どちらをつけたほうが良いのでしょうか？ ★ケー○デンキかヤマ○デンキで購入するつもりですが 　取付工事で何か差があるのでしょうか？　ご存じでしたら教えて下さい ★あと、取付工事をお願いする際、何か注意点がありましたらお願いします 以上、よろしくお願い致します
新品を取り付けして1週間程使っていましたが、 使用中に室外機が停止しました。 メーカーの修理を呼んだら、室外機の故障だそうです。 メーカーは室外機だけ新品に交換すると言っていますが、 運転中に停止し、かつ、ポンプダウンは出来ない状態です。 この場合、室外機の冷凍機油が室内機や配管に残ってしまい、 それが原因で次の故障に繋がったりしませんか？ 室内機や配管には影響ないのでしょうか？
こんにちは。 エアコンダクトカバーのトップのコーキングは必ず必要なものでしょうか？ 穴をしっかりエアコンパテで埋めるだけでは不足でしょうか？ というのも、今回外壁塗装にあたりカバー取り外しての際取付なのですが、実はエアコン自体ちょっと調子悪く、また近々取り外す可能性がありシーリングでくっ付いていると取り外しにくいのと外壁の方に残ってしまうのが嫌で。 ※軒のお陰で横殴りの雨でなければそこまで当たりません。
エアコンか ガスファンヒーターか？ どちらのほうが暖房節約になりますか？ ガスファンヒーターは寿命が短いと聞きますが本当でしょうか？
お世話になっております。 質問の前に我が家の使用電化製品が下記です。 DELL　PC2台（デスクトップ、ノート） DIGA　BWT-500、nasne、SONY TV40型、PS3、Wii、AVアンプSTR-DN840、超音波加湿器、洗濯機、470L程SHARP冷蔵庫、象印炊飯器、食器乾燥機、オーブンレンジ、エアコン2台（200V用、100V用）、インタネット用機器2台（光の装置とルーター）、PC・nasne用外付HDD2台、アイロン、ドライヤー 以上が我が家の電化製品一覧です。 普段の使い方として エアコン200Vの方を夜PM6：00～AM7：30までつけっ放しで、100Vの方は月に1、2回小一時間程度使うぐらいです。どちらも去年購入したエアコンです。 ほかの電化製品も夜に使うぐらいで、PCのつけっ放しなどしていません。 12/9～1/10までで1月分21.274円 1/11～2/9までで2月分14.131円 嫁と2人で生活しています。 1月分21.274円が以上に高いので、様子をみて節約して生活して2月分が14.131円きました。 節約というのは超音波加湿器なども使用中止、ルーターなども家にいない時間は節約するような設定、エアコンも我慢できる時間はつけないなどです。 電力会社へ連絡し、たった今検診を受けたのですが、盗電や漏電の可能性はないということでした。 じゃあなにが原因かといえば、200Vのエアコンだろうとのこと。 実際に、200Vエアコンの電源入切を外の電力計で確認したところ、確かに入っている状態ではかなり早く回っていました。検査員の方も、ほかに電気代が高くなるような原因の製品がないとのことでした。 質問に入ります。 エアコンの200V用は上記のように電気代が高いものでしょうか。 エアコンは去年夏購入したダイキン製のものです。 外的要因がないので、普段の使い方の問題でしょうが余りにも高すぎて嫁と二人でビビッている状態です。 ほかにエアコンを使わず石油ファンヒーターなどを購入して使った方が、安いでしょうか。 電気代が安くなるためなら何でもアドバイズ頂けたら、幸いです。 よろしくお願いいたします。 ちなみに夏のエアコンガンガン入れていたときは9.000円程でした。 冷房より暖房の方が消費電力は高いと分かっていますが、ここも引っかかっています。
エアコンを暖房で２９度にしても 初めの３０分くらいは、なんだか冷えた風が来るのは正常ですか？ 時間が経つと温まるのですが、、、、、
エアコンをある洋室からほかの同じ敷地の洋室、、、つまりリビングを隔てた違う部屋に付け替えたい場合 大体工事費用。。。本当におおざっぱでいいのですが、いくらくらい掛かりますか？ あまりに高額ならあきらめますが、払えそうなら付け替えたいなと。 自分でできる方もおられるのでやればできるかもですが、壊してしまってはいけないので 教えてください
築30年の中古マンションを買ったらガス温水暖房用のTES配管が入っていました。ただし前の住人は使っていなかったようです。「TES配管は30年以上は持つので建物の寿命くらいはいける」というようなことが東京ガスかどこかのサイトに書いてあったかと思います。 実際に30年経過したTES配管があった場合、これをもう一度利用してガス温水式暖房を使うというのはありですか？ やはり30年も経過したTES配管は使わずに引き直すべきですか？ それとも劣化具合の診断とか可能ですか？
ガス温水パネルヒーターの設置について教えてください。 常識的には窓の下において窓から来る冷気によるコールドフローに逆らうように輻射熱で暖房するように使われます。しかし、足元に置くのは邪魔と言うかスペース的にもったいないし、掃き出し窓の下にはそもそも置けません。 そこで掃き出し窓の上に斜め下に向けて設置するのってありですか？ もっと言うと天井のど真ん中に付けるのってありですか？ そもそも輻射熱で暖めるのならどこに設置しても同じように思いますが、確かに輻射と周りの空気を暖めることによる対流もあるでしょう。その割合が分からないのでなんとも考えようがありません。
暖房の場合で教えてください。 エアコンのCOPは外気温7度で計算されている例が多いと思いますが、これは外気温で変わると思います。例えば外気温7度でCOP=5.0のエアコンがあったとして、これは外気温が-5度、0度、5度、10度でそれぞれCOｐはいくつになりますか？
空気清浄機で、加湿有りの と 加湿無し では何が違ってきますか？（ただ乾燥防ぐとかですか？。様々な効果のうち何々の効果が弱まるとか意味無くなるとか） また、加湿有りだと細菌？雑菌？が で加湿無しというのもありましたがいかがなのでしょうか？ また、空気清浄機で、匂いやホコリには当たり前に効果ありますか？。また、花粉にはどの程度効果ありますか？。気持ちの問題か少しは といった程度でしょうか？
工事屋さんに、前回の手抜き工事のやり直し(室外機と配管の交換)をやってもらいました。 フレア加工や真空引きは完璧だったのですが、最後のリークテストで、工事説明書には、 「2方弁の弁棒を六角レンチ(4mm)を使って、反時計方向に90°開き、5秒後に閉じ冷媒漏れの確認をする。」 と書いてありました。 つまり「微量のガス」を放出し、石けん水等で接合部の漏れを確認しろということです。 しかし、工事屋さんは、勘違いして2方弁(高圧側)を全開にしてしまいました。 「あっ！」と思ったのですが、時既に遅しでした。 次に3方弁も全開にしてしまいました。 その状態、石けん水でリークテストを行いました。 幸い漏れはありませんでした。 しかし、3方弁のサービスポートからチャージホースを抜くのに手間取ってしまい、 合計で3秒間度「シューー」という音とともにガスが漏れました。 工事屋さんは、チャージホースに残っていたガスが漏れる音だと言いましたが、 チャージホースに入っていたガスの分だけなら「シュッ」という音で終わり、 3秒間も音はしないと思います。 エアコンは25kで冷媒は800グラム位です これはかなりの量のガスが漏れたということでしょうか？ この状態で使い続けても効率低下等の問題は生じないでしょうか？
ヒートポンプ式温水床暖房を入れたいと思うに至りました。ヒートポンプ式温水床暖房も(1)エコキュート(給湯+空調)と(2)空調専用で床暖房・エアコン併用型と(3)空調専用の床暖専用などいろいろありますが、(3)の空調専用の床暖専用タイプです。ところがいろいろ見ていると200V単相ばかりです。2.8kwとかで十分で、そんなに出力はいらないのですが100Vタイプはありませんか？ その程度の出力でいいなら温水式やめて電気式にしなさいという事でしょうか？ 立ち上がり出力が欲しいから200Vなんでしょうか？そもそもヒートポンプ式温水床暖房はランニングコスト最小だからどちらかというと24時間暖房向きだし、あまり高温にならないから補助暖房向きだし、立ち上がり速度なんてどうでもいい気がするのですが。 築30年のマンション(南関東地域)をスケルトンリフォームするのですが現状40Aです。いままでの生活だと30Aでも十分なのに200Vなんか引き込むと下手したら40Aでも足りないかもしれないし、冬だけのために、しかも暖房の立ち上がりだけのために年中契約アンペアを上げるのはバカバカしいし、そもそも築30年のマンションなので100V単層2線式だったら3線式にするのにいくらかかるんだろうとか、そもそもそんな変更できるんだろうかとか、200Vを選ぶとパンドラの箱が開きそうな気がしています。 それに今持ってるエアコンは2つとも100Vですが、冬はエアコン使わないのでエアコンのコンセントを床暖用と共有したいです。200Vを追加するなんて不経済です。 それとも200Vの導入なんて恐れるほどのものでもなかったりしますか？ そもそもいつごろから100V3線式が一般的になったのか知りませんが、築古のマンションで100V単層2線式のところに200Vをいれた経験談などあればうれしいです。
エアコンの室外機の底のあたりから水が出るってことはふつうでは、ありますか？ ベランダが水浸しになるので、私としては室内のエアコンから水を排泄する細いホースだと思って 洗濯機のホースをカバーするみたいに保護しました。 ですがまだ水がたまってくるので、そのホースに穴が開いているのかな？水が逆流しているのかな？ といろいろ観察していました。 今日思ったには、もしかして、室外機の底のどこからか水が漏れているという？システムは考えられますでしょうか？ 室外機の下あたりから水が出ているのかな？気になるのでまずは質問させていただきました。 よろしくお願いします。
ご閲覧頂きありがとうございます。 家庭用エアコンの配管を修理するのですが、その時の「真空引き」と「バリ取り」について質問です。 私のエアコンの修理日は、最高気温が5度位になりそうです。 真空引きの目的は、配管内を真空に近づけるとともに、水分を除去することらしいのですが、 「大気中では　水は１００度で　沸騰蒸発しますが 真空状態　-0.1MPa（-750mmHg）　では　水は　１１．７度　で沸騰蒸発します。」 http://www.coolplanning.com/sub7shitsumon_aircon.htm と記載されているサイトを見つけました。 (1)最高気温5度で、15分くらい真空引きしても水分が沸点に達せずに、 十分に蒸発せず、のちのち故障や効率悪化が起こる原因となるのでしょうか？ (2)ネットで取付手順などを見ていると、「配管切断後にリーマーによるバリ取りを行う」 と記載されていますが、必ずやった方が良いのでしょうか？
電気ストーブにて、遠赤外線の電気ストーブ(カーボンでない) と普通の電気ストーブの違いは 同じ石英管でも遠赤でるものと、そうでないのの違いだと思うのですが、 同じ石英管でも遠赤外線のでるのの、でないのは どういう風につくりが違うのですか？？
エアコンなら下記のように最小/最大が書いてあります。 冷房能力 : kW（キロワット） 2.8kW（0.4kW～4.0kW） 消費電力 : W（ワット） 445W（55W～940W） うちについているノクリアZです。単純に割り算でCOPが出るのか知りませんが、(0.4kW～4.0kW/55W～940W）=7.2～4.4という感じでしょうか。平均6.2という事でかなり優秀です。そうはいっても発電所での発電の熱効率や送電ロスを考えて2.5で割ったあたりが1次エネルギー当たりの熱効率という事でしょう。 ところがガス温水式床暖房の熱源(エコジョーズの給湯器：例えばリンナイとか)には最大能力(給湯0.95、暖房0.87)とその時のガス消費量しか書いてありません。例えば24号あたりで最小の時はどの程度なのでしょうか？
お世話になります。 当方、北海道北部（ー20度も超える地（笑）です。木造2階の1戸建て築20年程になります。 新築時から、セミセントラルヒーティングとして、コロナのFF式ツインバーナーを使用してきました。1・2階あわせて4部屋に温水床暖房のパネルが入っています。 現在使用しているのは、UHB-TP1000、2000年製。2代目です。 分解整備も、3～４年に１度ずつ行なっていたのですが、今年に入ってから、「エラー F6」と出て床暖房のボイラーが使用できなくなってしまいました。 自分なりに、ストレーナの掃除などをしたのですが、改善せず。分解整備で４～５万円かけるなら、そろそろ寿命だろうということで、買い換えを検討しています。 今までの使い方として、厳冬期は、床暖房のボイラーを点けっぱなしにして、メインのストーブはあまり使用していません。 ただ、昨今の灯油・電気の料金高騰のために、湯音は最小、且つ、2部屋の温水バルブを閉めて運転。寒ければポータブル灯油ストーブを適時、というスタイルでした。 床暖房の快適さに慣れてしまったので、買い替えの際も、できるだけ既存の床暖房パネルを活用したいと考えているのですが。 そこで、質問です。 1. 床暖房のみの機器はないでしょうか？ （このためだけに、高いツインバーナーを、わざわざ使用してきた経緯があります。最近のヒートポンプ式も調べたのですが、土地柄かなり不安です） 2. 床暖房とストーブの併用の機器（ツインバーナーではない、コロナ UH-F7013等）では、上限の10畳以内に抑えれば、2階に温水を送ることは可能でしょうか？ 3.2階に温水を送ることを諦めるとして、一部屋（リビング・キッチン、計18畳ほど）で床暖房とストーブの併用の機器を使用するメリットってどうなんでしょう？ （併用で熱量が分散される or コストが嵩むのなら、思い切って床暖房を諦めて、機器としても値段が半額になるストーブのみでも？と思ったり） 予算は、機器・工事費を含めても、素直にUHB-TP1020へ入れ替えると掛かるであろう、30万円以下で、できるだけ安く収められれば、と考えております。 以上、アドバイスを、よろしくお願いいたします。
エアコンは、2.8kWだと8畳、4.0だと 11畳（いずれも木造）などと記載されています。 しかし、能力を見ると、 【2.8kW】 SHARP AYC28XE1 暖房能力（0.7～7.2kW） 冷房能力（0.6～4.2kW） 低温暖房能力5.6kW 178,000円 【4.0kW】 SHARP AYC40DE1 暖房能力（0.9～6.6kW） 冷房能力（0.9～4.3kW） 低温暖房能力4.8kW 113,000円 このように、2.8kWの方が能力（幅、低さ、高さ）が優れている場合があります。 値段も古いカタログなので全体に高いですが、2.8kWの方が高いです。 このような場合、この２つでは2.8kWの方が高性能なのでしょうか？ つまり、2.8kWでも木造11畳に十分対応できるのでしょうか？ あくまで能力はその畳数の部屋の場合の数値であって、2.8kWを11畳に用いると能力値は下がるとか、逆に4.0kWを8畳の部屋に用いると能力値が上がるとかなんとか・・・ それなら、8畳にも14畳用を使えば良さそうですが、8畳用で値段が跳ね上がる機種を出している意味が分かりません。 それだと、2.8kWが最強なのでしょうか（この２機種を比較した場合）
富士通のノクリアZ28(2005年)を使用しています。引っ越しするので移設になりますが8年経過したのでこの際新しいのにするべきか考えました。この機種はCOPも平均6.1と非常によく、とても気に入っています。これまで平日の夕方以降と土日の日中の冷房にしか使っていないので長持ちしてくればいいなとも思います。 1)このような使い方でも10年くらいが寿命でしょうか？ 2)移設は初めてですが、移設で傷んだりしますか？(移設回数に制限ありますか？ ポンプダウンきちんとしてれば平気？) 3)このくらい年数が経つと経年劣化で性能が落ちてきたりしますか。 4)カーエアコンだと何年かするとガスが抜けるので補充するわけですが、家庭用エアコンもそれをすると性能が復活したりしますか？ この機種のこのような使い方をみてプロの方はこのエアコンをどうするか知りたいです。
先日大家がガス給湯器を取り換えてくれて、業者がうちの台所にノーリツのガス給湯器のリモコンRC-9101M-1がついていきましたが、そういえばリモコンが付いた台所の壁って集合住宅の界壁で下地はコンクリートだと思います。壁の中に後から配線なんかできないような気がします。 この台所や風呂のリモコンって電源とか給湯器との接続とか不思議になってしまったのですが、無線通信で電源はリモコンにバッテリー内臓って事でしょうか？
3ＬＤＫに住んでいるのですが書斎（4.5畳、窓あり北向き）の部屋はエアコンがないので1200Ｗの電気ストーブでしのいでいます。住んでいるところは東北で今の時期、暖房を入れないとだいたい10度ぐらいの室温です。 電気ストーブをつけると17度ぐらいまでは上がるのですがやはりまだ寒いです。 もうすぐしたら資格試験の勉強もしたいのでエアコンを買おうと思うですが 嫁にそんなのいらないでしょ、といわれてます。 嫁のことはどうでもいいのですが エアコンにした場合電気ストーブに比べ、どれぐらい電気代が高くつくのでしょうか？使用時間は1日3時間程度です。
昔の95年製の電気ストーブを 水で硬く絞ったタオルで中の赤くなる電熱部分とその 周りを拭いた後、 つけてみると、ガスのような臭いがして気分が悪くなってしまいました。 電気ストーブの赤くなる電熱管の中はガスのようなものが 入っているのでしょうか？？ なんなんでしょうかこれは？？
ガスファンヒーターで暖房をしています。　エヤコンを併用して室内の温度ムラをなくすようにして いますが、ガス燃焼のための換気が１回/hrでは温度がさがりいつもガスが燃焼状況になって しまい結果的に換気が必要になってしまいます。 ガスファンヒーターがエコ、低燃焼になってから1,2時間がの換気ならなんとか使えそうですが 説明書には換気注意しか書いてありません。 足元が温かいのでガスは便利です、上手な使い方を、教えてください。
設置から7年経過し、室外機がFRP製のベランダと共振してうるさい音を発するようになりました。 良くある話ですが、架台がニューライトロックで軽いのも一因だと思います。 そこで、架台を底が平らなプラロックにし、室外機と架台の間に防振ゴムをはさみ、架台の下にも防振パッドを敷いてとりあえず静かにはなりました。 しかし室外機自体の振動は収まっていません。防振ゴムによりベランダと共振しなくなっただけです。 このまま寿命まで使うのも悪くはないのですが‥‥。 ここで質問が2点あります。 (1)架台をコンクリート製の重いものにし、室外機を防振ゴムを使わずにガッチリと架台に固定し、底に防振パッドをしいた方が静かでしょうか？ (2)室外機を替える以外で（素人にできる）最も静かにできる方法は何でしょうか？
給湯器は風呂や台所・洗面の給湯と床暖房に使いますが、給湯は短時間で高出力、床暖房の初期はフルパワーですが安定運転時はかなり低出力だと思います。 (1)給湯と床暖房用の熱源機はもちろん一つで全てまかなう事もできるでしょうが、大きな給湯機で床暖房の安定時の低出力の運転をするときに効率が悪くならないか心配です。 (2)給湯は短時間ですが床暖房は長時間使うわけで、床暖房のせいで熱源機が早く傷むのであれば給湯と床暖房は熱源機を分けておいたほうが効率がいいように思います。 という観点から給湯用と床暖用で熱源機を分けて設置したほうが合理的でしょうか？ それともまとめて一つでまかなったほうが合理的でしょうか？
エアコンがシンナー臭くて、その部屋にいると 息が苦しくなり、唇がしびれてきて終いには気持ち悪くなってしまうのですが ひょっとしてガス漏れではないかと思っています。 エアコンの冷媒 R410Aを吸ってしまったらどのような 症状がでますか？？
エアコンクリーニングをしてもらい、 その後、あまりに、シンナーのような匂いがしてくるので、 自分でさらに、熱交換器のうえから60℃ほどのお湯を2Lペットボトルで 10本ほどながしました。 お湯をかけている時に熱交換器を匂っていると、 なんとなくシンナーのような匂いが消えていき、安心して 暖房をかけかわかしていました。 が その乾いた後に、また熱交換器の匂いをかいでみると また同じ絵の具のような、シンナーのような匂いがしました。 他部屋のエアコンは、ほんのかすかにそんな匂いはしたりはしますが ここまではっきりとひどくはないんです。 これはどうしたらいいんでしょうか？？ ひょっとしれ冷媒ガスがもれている証拠ですか？？
エアコンを買い替えようと思い量販店へ行きました。機種は決まりましたが工事料金については1Ｆに室外機、2Ｆに本体なため基本料金では無理なため取り付け工事会社と相談との事。後日業者が見積もりに来たので「配管は使えるのでそのまま使ってください」とお願いしたところ「古い配管のためガスが違うので洗浄しなければ使えない、洗浄は３万円、取り換えは２万円」との事です。本当に洗浄しなければ使えないのでしょうか？なんだか古い管がもったいないのでそのまま使えればと思っています。交換の方が安いというのにも納得がいきません。エアコンは１５年目ぐらいの物です。
現在使用しているエアコンが20年以上前のもので、設定を最高温度にしてもあまり暖かくない上、電気代も高いようなので、なるべく早くのエアコンの購入を考えています。 今すぐにでも買い換えたいところですが、たしか、デンキ店って2月が決算時期ですよね？ 決算セールというのを毎年やっていた記憶があります。 もう1月も末でもうじき2月なので、あとちょっとだけ待った方がいいのかな？と思いました。 でも、4月から消費税が上がりますので、かけ込み購入という人が多そうで、足元を見たお店側もそう簡単には値引かないような気もします。 4月を過ぎると消費税増税の関係で売り上げは一時的に落ち込むでしょうから、逆に値引いて処分しようとするかも？ また、衣類などはもう冬ものが最終セールで春ものが出てきています。 こたつやストーブなどの冬専用の品は値引くでしょうが、エアコンは夏でも使えますし、何が何でも処分しなければならないものとは限らないですよね。 でも、新製品は毎年定期的に出てくるでしょうから、旧製品の在庫は処分したいかもしれません。 2年前の４月ににエアコンを買った時にはたまたまアウトレット品が出ていて高機能な機種をお安く買うことができました。 でも、４月まで待っていたら、電気代が何カ月も損をしていることを考えると決して得にはなっていない気がします。消費税も上がりますし。 なるべく早く（できれば2月の中旬くらいまでには）欲しいのですが、いつ、どこで買うのがお得なのでしょうか？ デンキ店で買うのと、通販で買うのと、オークションなどで買うのと、何がお得なのかな？と考えています。 ジャパネットたかたなど、下取りで2万円引きという機種があるのですが、支払い金額の説明の中に古いエアコンの取り外し、処分代などについての説明が書かれていないので、それらが込みなのか、別なのかすら分かりません。 下取りというからには古い機種の引き取り＆取り外しも含まれるはずですが、大抵どこでも取られるエアコンの取り外し工事代と処分代が書かれていないので、取られるのかどうかが不明です。 お買い得な方法、アドバイス等がございましたら教えてくださいませ。
電気代について質問しますm(__)m エアコンと遠赤電気ストーブとじゃ、どちらが電気代高くなるのでしょうか？ リビングか13畳なのですが、今回の電気代が5000円も値上がりしていたので気になります(>_<) 住んでいる地域は関西で寒さは田舎なのでそこそこですが、雪が積もったりはしません。 現在使っているエアコン 2011年製 定格電圧100v 定格周波数50/50hz 電動機の定格消費電力1.05kw 定格能力暖房標準3.6kw 低温3.8kw 定格能力消費電力標準0.810kw 低温1.260kw 運転電流8.15A エネルギー消費効率4.44 通年エネルギー消費効率5.8区分Ａ と書いてありました。 遠赤電気ストーブ 2011年製 100v/600w 50/60hz と書いてある600wと300wで 調節できるものです。 部屋を暖めるにはエアコンの方が いいとは思うのですが 自分の周りだけを暖めたいのなら エアコンよりも遠赤電気ストーブを 600wで使用した方が安くなりますか？ 無知なもんでどちらが安くつくのか 見当がつかなくエアコンの方が 高いんじゃないかな？思って ネットで見てみたらそうでもないようなので 質問させていただきましたm(__)m 宜しくお願いします。
昨年の1月分の電気使用量は411kWhだったのに、今年の1月分は870kWhになってました。 確か去年は1万円以下だったような気がするのですが、今年は26,026円もかかってます。 ちなみに契約種別は従量電灯Bの40Ａとなっています。 電気代が値上がりしていることと、３段料金になってしまう部分が多いのでその金額になるのでしょうが、それにしてもかかりすぎではないでしょうか？ その原因として思い当たることといえば、エアコンくらいです。 昨年春に子供が生まれたため、昨年までは冬にはこたつや石油ファンヒーター、石油ストーブなどを使用していたのを、エアコンにしました。 エアコンは３台ありますが、1台は５年ほど前につけたもので、たまにしか使いません。 もう１台は毎日のように使っていますが、２年近く前に取り付けた物ので、主に夜に少し使用しています。 あと１台が一番の問題と思われるのですが、20年以上前に取り付けた古い物で、毎日、朝と夕方から夜にかけて使っています。 その古いエアコンは昨年まではほとんど使わずに放置されていたのですが、最近は毎日長時間使用しているので、多分電気代がかかっていると思うのですが（古いエアコンは電気代が高いと聞いたことがあります）、もしかして、新しいエアコンが買えてしまうくらい電気代で損をしているのでしょうか？ 買い換えて何万円かかかっても、その分電気代が１万円以上安くなれば数カ月で元が取れてしまいますよね。 ちなみに先月は813kWhで24,393円でした。 先月は使用しなかった低圧電力を今月は使い、そちらでも6,970円かかっているので、今月は合計で先月より9000円近く電気代が増えていることになります。 数か月前には電気代は１万円を切っていたので、いきなりこんなに取られても、びっくりです。 思い当たるものはエアコンくらいしかないので、質問させていただきました。 エアコンってそんなに電気代が高いのですか？ 新しい機種に買いかえればそんなでもないのですか？ よくデンキ屋のチラシなどでエアコンの年間電気代が１万円だとか書かれていたりしますが。 石油も値上がりしているし、石油を使わない分も考えたら同じでは？という気もしますが、お風呂は石油のボイラーですが今年は石油が無くなるのがとても早いです。 ちなみにそのボイラーも20年以上使っているものだったりしますが…。
日立2・8ｋｗ　ＲＡＳＡ28Ｚ　量販店の目玉商品、４年前に購入（￥７万位）ですが、冷房は普通の効きですが、暖房があまり効かない（故障とも思えません）。以前ここで同様の質問がありましたが、この様な安価なエアコンは高級品と暖房で差があるといった方がいました、実際はどうなんでしょうか（私もそんな気がします）
エアコンと小型電気ストーブと小型ヒーターのどれが１番１時間の電気代がお安いですか？ お手数をお掛けしますが、ご返答よろしくお願い致します。
今、エアコンの増設を予定していますが、専用コンセントがありません。そこで、ホットプレート用に専用回路になっているコンセントを利用しようかと思ってます。エアコンは流れる電流がおおきいので、注意しないと電気火災になる危険があると聞いたことがあります。そこで、今回のケースでは問題ないんでしょうか？ホットプレート用のコンセントは、今、100V用ですが、これに200Vのエアコンを設置可能でしょうか？ 電気について、あまり詳しくありません。よろしくお願いします。り
寒い夜が続きますね 電気代を思うとエコにも繋がる気がします＾＾； 暖房と炬燵 電気代が安いのは炬燵だと、最近知りました。 なので寒い時は優先的に炬燵を使うのですが やはり上半身は寒い！肩までもぐることも・・・。 今日はあまりの寒さに 暖房をつけているのですが、質問があります！ 節電を考えるなら、どちらが良いでしょう？ １．炬燵＋暖房(エコな20度設定) ２．暖房(文句なしの25度以上設定) 炬燵だけでは寒いし、暖房がんがんは電気代が・・・ でも設定温度が低いとはいえ２つ使うのはどうなの？ という疑問にぶつかってしまいました＾＾； どうか、教えてください！
今月分の電気代が高かったので、息子がオール電化にしようか？と言います。 私達ふたり（６０代）と息子の家族４人で、計６人です。 夏場、冬場は２～３部屋使いますので３万円は優に超えますね。 見積もりを頼んであるそうです。 オール電化にして、よくなかった事って有るのでしょうか？？ ちょっと良く分からないので、見積もりを見る前にコメント頂けたら参考にしたいと思いまして・・・ よろしくお願いします<m(__)m>
Nationalの温泉ルームヒーターの室外機。OU-G65を使用しています。 エラーでH78(配管のつまり)またはH81(過熱防止装置サーミスター)が出ます。 古い室外機でもう変えねばならないのでしょうけど、何とか治したいです。 OU-G65の回路図も無いし品番も分からないでは、個人で治すことは無理でしょうか。 サーミスターエラーだから、設定温度を上げるとエラーで止まるんですが。
石油ファンヒーターとエアコンの暖房どちらがコストが安く使用できるのでしょうか？ 石油ファンヒーターの方が部屋全体がぬくもるので、ヒーターばかり使用しているのですが、すぐに灯油がなくなってるような・・・？ こたつはしていないので、ヒーターは外出しないかぎりつけっぱなしです。 平日は　6：30ごろつけ、9：00前に消します。　夜はあまりつけません。 土日祝日は6：30から10：00　16：00～21：00くらいで、子供の体調が悪いときは1日中つけいています。 灯油は1回９L入り、25時間から30時間くらいはもっていると思います。 外気温は、最低1℃～2℃　最高7℃～10℃　くらいでしょうか？ エアコンは、H18年のDAIKINで、部屋の広さは18畳です。部屋の大きさにあわせたエアコンを購入しています。 灯油の計算はできるのですが、暖房にした場合どのくらいの電気代がかかっているのかがわかりません。どなたか教えて下さい。
YAMAZENの自動首振りセラミックヒーターDF-RL12を使っています。 コンセントを単独で使い、プラグを差したままの状態で使用していましたが、１年経ったころ突然電源ランプが消えました。その時点で確認したところ、わずかにゴムの焼けたような匂いがし、本体が少し不自然に熱を持っていました。しばらくすると再び電源ランプが点くのですが、３０分ほど放置すると電源のオンオフの際に鳴る「ピッ」という音が際限なく繰り返されるようになり、プラグを抜いてもう一度差さなければボタン操作を受け付けなくなります。 今までには無かった状況で、故障ではないかと戸惑っています。どなたかお心当たりのある方、よろしくお願いします。
アート引越センターの有料オプションに「エアコンクリニック＆クリーニング」というものがあり、引越と一緒に頼もうかと検討しています。 私のエアコンの機種は、SHARP AY-U28SCで内部洗浄機能・フィルター自動掃除・プラズマクラスターユニットが付いているものです。 見積もりに来た営業マンに聞いたところ「内部洗浄機能のあるタイプですと、構造が複雑なので引越時に取り外して持ち帰り分解して洗浄します。1週間でお届けし取り付け致します。価格は15,000円になります。」と言われました。 ネットで色々と調べ、良さそうな2～3の業者に問い合わせてみたところ、「内部洗浄機能のあるエアコンの場合、分解なしの作業で15,000～20,000円」という感じでした。但しどこの会社も「シャープの内部洗浄機能付きのプラズマクラスターエアコンは構造が非常に複雑なので、分解しない場合は表面の汚れしか落とせずお勧めしない、又は引き受けない」との事で、もし依頼を受けた場合は「分解作業で価格は35,000～45,000円」との事でした。 ここでアートの方にもう一度確認したところ、「価格は15，000円で引き取り分解になります。引き取り後の汚れ具合や現物の状態によっては別途見積もりになる可能性はあるが、通常は15,000円です。」との答えでした。 他社の価格を見る限りですが、この機種を分解洗浄して15,000円という値段は安すぎるような気がするのですが、利用された方などいらっしゃいましたら感想をお聞かせ願いたいです。
格安で、エコで、使いやすくて信頼の品質保証出来るエアコンのメーカー・機種名（型番など）・格安価格などのショップを紹介してください
