こんにちは。 我が家では プロバイダーがBIGLOBEが月に1620円、NTTの光 隼や光電話と通話料で月に約5220前後。両者合算の請求で毎月 7100円前後です。 質問1... これって高いですか？見直しの余地はありますか？安くするには回線速度を落とす方法しかないですかね？ 質問2... NTT西日本やBIGLOBEは解約月みたいなのがあって それ以外の月に解約すると違約金が発生しますか？ 質問3... プロバイダー料金は1620円なのでOKとしても 回線業者をNTT以外思いつかないのですが どこか安い回線業者ってあるのですか？ 携帯電話の方はMVNOの格安SIMに変更して すごく節約感があるのですが 家のインターネット料金に節約感がなく もっと節約できないかと質問しました。 詳しい方 アドバイスいただけたら 嬉しいです。よろしくです。
NTT光回線のフレッツ光導入について教えて下さい。 今度の新居(集合住宅)は、フレッツ光を導入していないらしく、 ADSLしか使用できないようです。 ただ、近くのマンションはフレッツ光を導入しています。 新居の集合住宅を管理している〇✕公社に、フレッツ光導入を働きかけても、 手続きが面倒くさいのか後ろ向きな返答です。 光回線が結構普及している現時点で、しかもユニバーサル料金も支払っている状況で、 光回線のフレッツ光導入を渋る動きの悪い公社に働きかける良い方法は無いものでしょうか？ 手段が無ければ最悪、住民の総意を得て要望を伝えるしかありませんが、 その前に良い手段があればと思い質問させて頂きました。 長文になりましたが、よろしくお願いします。
ご質問をさせていただきます。 行政の用地買収により立ち退きになります。 新しい家を建てるにあたり、土地の購入をいたしました。 その団地は、美しい景観を保つため、アンテナを立てないように決まっています。 もちろんそのことは納得済みですが、どこにお願いするとお得でしょうか？ 因みに現在の家は、アンテナが立っている。スカパーに加入している。 インターネットはドコモ光。ドコモの携帯電話が１人。auの携帯電話が３人。の家族です。 団地の不動産業者の方は「ケーブルが多いみたいです」と言う話ですが 私の場合、どれが一番お得で楽なのでしょう。 今から建て始める家なので、急ぎではありませんが 一つずつ問題をクリアにして、決定していかないといけません。 アドバイスをよろしくお願いします。
フレッツ光からソフトバンク光へ移行しました。 その際、NTTの「ホームゲートウェイ」にソフトバンクの「光BBユニット」を接続して使用しています。そして、それぞれにLANポートがついています。 どっちのLANポートを使用してもネットは使えるようなのですが、 メインで使うPC（Air Mac ベースステーション経由でPCへ）のLANケーブルは、NTTの装置とソフトバンクの装置のどちらに挿すのがベストなのでしょうか？ ・システム的に必ずこちらに挿さなければならない等あるのでしょうか？ ・挿す場所によって速度や安定性等に変化は生じるものでしょうか？ よろしくお願い致します。
国内の消費者向けFTTH（光ファイバー）を自社でやっている事業者は、大きく分けてNTT東西・KDDI率いる電力系（一部ダークファイバーもありますが）に二分されます。 両者ともさらにサービスの向上・応用の可能性があるにもかかわらず、既得権益の都合で一向に実現していません。 そこで、 ・ダークファイバーを利用せずに独自での光ファイバーの敷設（ラストワンマイル部分） ・閉域網の管理・運営（NTTで言うフレッツ網） に新たに参入できないかという話を冗談半分で友人としていました。 実際のところ、光ファイバー事業にスタートアップ企業として参入することは可能だと思いますか？ ソフトバンクすら参入を諦めた事業ではありますが。
eo光に加入したいのです。 毎回「今がお得！」のような紹介をされているので何時がお得なのか分かりません。教えて下さい。
NTTに問い合わせたら、フレッツ光の提供エリアの拡大はもうないと言われました。 もしそうだったら、エリア外の地域は一生、フレッツ光が来ないでしょう。 実際にどうなのでしょうか？
Win 10へ移行するべきかどうかという質問の折には、 ご親切なご回答を賜り心より感謝申し上げます。 私はWindowsXPから、一昨年NECのVALUESTARN PC-VN770/NSW(Windows 8 8.1)に買い換えました。 このパソコンにエプソンのインクジェットプリンター　PM-3700をつないでいます。 そしてNTTの光フレッツ電話(フレッツ 光ネクスト)でプロヴァイダはOCN(ファミリー・ハイスピードタイプ)です。 所謂るルーターというのだろうか屋外からのNTT回線が、右紫色カナ品名(WBC110 M)に入ってきて【左穴たくさん (カナ品名:GE-PON ＜H＞ A GE-PON-ONU ＜1＞ ＜2＞ COP01581310)】そこから固定電話とパソコンがの配線が出てきています。 そしてこのルーターと思われるものから、娘たちや息子へのパソコンと私のパソコンも出てきています。 更に家内のテレビも何か太い線で出ています。 エプソンのプリンタは先日、新しいマイページにしてくれたので、Win 10にアップしても必要なダウンロードはできると存じます。 問題は家内のテレビに影響はないか、どんな対策があるかの問題です。 まぁ、自分でできなければまたOCNの遠隔操作を依頼する覚悟ではあるが、皆さんの助言をいただいて予備知識にしたいので質問しています。 息子や娘のパソコンはまぁ大丈夫でしょう。 問題はこうして深夜などのテレビ視聴に影響しないかどうかなんですが、どうかご助言をお願いします。
実家ＰＣは兄貴がメインで使ってます。 兄貴ＰＣ 有線接続 その他家族がwifiで接続しています。 先日使うとどうもwifiが遅く、兄貴にきくとＰＣの再インストール後の設定をすることなく使えているので設定してないとのこと。 一般的にどうなんでしょう？ Os再インストール後の設定は必要ですか？ よろしくお願いします。
ソフトバンク光に契約をして、 インターネット御利用の開始の案内という 書類が送られてきました。 そのなかに光BBユニットは 工事日から３日以内に接続しなくていけないと書いてありました。 光BBユニットは３か月のお試しで ３か月たったら返却しようと思ってます。 まだ工事はしていません。 ３日以内に接続しなくていけない理由はなんでしょうか？ もし３日以内に接続できなかったらどうなるのでしょうか？ パソコンが間に合わないかもしれなくて 質問しました。 サポートセンターはまったく繋がらないし 困ってます。 ヨロシクお願いします！
オンラインゲームをやっている時に突然有線が抜けましたが出てその2秒後にまたオンラインに繋がるのですがこれが何回も出るのですが何が原因か分からなくて困ってます 今日有線ケーブル買ったのですが同じ症状がでました 回線はフレッツ光です
現在ケーブルテレビのインターネット回線を契約していて、月5.500円の下り100Ｍコースという料金プランにしています。オンラインゲームなどをするので、測度を重視して契約してきたのですが、ＢＮＲスピードテストをすると 下り　15.85Mbps (1.98MB/sec)　上り1.94Mbps (243.25kB/sec) ずっと使い続けてきたのですが、光回線などの使用料金が5.000円くらいでもっと速度がでているとサイトなどでよく見かけますと納得できなく、乗り換えを検討しています 自分の今契約している金額くらいで、早い光回線やおすすめなど速度重視で 教えてください（住まいは山形です） よろしくお願いします
２、３日前からネットの速度が遅くなっており、Windowsネットワーク診断をしたところ、「コンピューターは正しく構成されていますが、デバイスまたはリソース（ＤＮＳサーバー）が応答していません。」と検出されました。設定等何もいじっていないので、どこをどう調べたらいいのかわかりません。助けてください。 ＯＳはWindows7、Docomo光、プロバイダはぷららです。 ＊ネットワーク診断のスクショ添付します。
フレッツ光の加入希望者です。 質問です。友人が自分の家でフレッツ光を使用しておりますが、NTTのホームページでは、フレッツ光の提供エリア外となっております。ただ単に更新が遅れてるだけでしょうか？ もう一つ質問あります。 私の家から2～3キロ行くと、電柱に光ファイバーがあります。しかも、この辺り、NTTのホームページでは、提供エリア外となっております。フレッツ光を使いたいのですが、この場合、どうなるのでしょうか？ ご回答、よろしくお願いします。 PS:カテゴリーが違ってたらすみません。説明が下手ですみません。
住まいは100戸ほどの中層マンションで、インターネットは「ひかりケーブル」で繋がっているはずです。 YouTubeが夜見ると、カクカクしてとても見られる状況ではありません。多分、「通信速度が遅くなる」という状況だと思います。何故なら、昼間見るとTV画像をみるように普通に見られるからです。 このような問題を解決するにはどうしたよいのでしょうか？　（もしかして、プロバイダーに掛け合うとかが必要なのですか？）
私は2ヶ月ほど前に賃貸マンションに引越したのですが、そのときに、オリビネという光回線の契約をしました。 ただ、SoftBank光に乗り換えると携帯代も安くなるし違約金も出してくれるし、ということで、乗り換えることにしました。 そこで、オリビネに解約をお願いしたのですが、立会工事で線を丸ごと撤去するとのことなんです。 SoftBankで聞いた時には同じNTTの回線を使ってるわけで、わざわざ線を撤去して、また挿入するなんて無駄なことはしない、とのことだったので、どうしてオリビネではわざわざ線を撤去するのか分かりません。 そもそも私が引越してきたときには、前の住人が光回線を使用していたので、そのまま使えているのに、今回はなぜ撤去するのでしょうか？ これは普通のことなのでしょうか？ 知識不足でよく分かりません。 どなたか教えてください よろしくお願いしますm(_ _)m
光回線HVを使っています。　ケーブルテレビの回線です。 ３０Mbpsコースを契約していますが、速度が下り回線　3,070Mbps　上り回線　2,883 Mbps で、ADSLより遅いです。何か改善作はありますか？ パソコンは、Windows8.1、 ハードディスク2TB, メモリー10,0GB です。
昨日、自分の住んでいるマンションにテレビの端子を取り替えるためにjcomの営業さんと作業員がきました。 その際にインターネットも一緒に申し込むと今の使っているネット環境よりもよくなるとの事で、契約をしたのですが、よくよく考えたら今のネット環境で不自由ないので解約をしたいのですが、その場合は担当者の携帯電話にかけるのか、jcomのフリーダイヤルにかけるのかどちらがよろしいのでしょうか？ 担当者が言うには【何か事情が変わったり辞める場合は担当者の携帯にかけて欲しい】と言われました。 どなたか宜しくお願いします。
現在NTTのフレッツ光隼を利用しています。 お値段が安くなりプロバイダーを含んで激安のエキサイト光って時間帯で凄く遅くなるってネットに書き込みがよくあるのですけど、NTT光回線を使ってるのですから速さは変わりませんよ！ ってうたってるし？どちらが本当なのでしょうか？
先日インターネット移転の質問をしました。現在のauひかりは移転先では残念にもアパートでもマンションタイプが使えず、ホームタイプなので月額料金(￥5300～)が高く、開通には一か月はかかるとの事でした。 困ったのが、その間パソコンが使えず、スマートフォンもWi-Fiが使えないことです。 少しですが仕事(自宅)でもパソコンを使うのと、スマートフォンはWi-Fiがないと数日で定額を超えます。 アパートなら早ければ１週間で開通のマンションタイプが使えると思い込んでいた失敗でした。 開通までの期間、パソコン等を使用できる案がありましたら、宜しくお願いします。
インターネットの接続について 質問させていただきます。 これまで妻と２台のパソコンを使い 無線ＬＡＮでインターネットをしていました。 しかし、単身赴任となったため 昨日から一人でインターネットを使っています。 早速、ＬＡＮケーブルを接続してみましたが どうもうまくいきません。 Ｗｉｎｄｏｗｓ７を使っているのですが パソコンを再起動するたびに 「ネットワーク　インターネットアクセスなし」のエラーが出ます。 「ネットワークと共有センター」を開くと 「ネットワーク」と「インターネット」の間に「×」が入っており ブロードバンド接続を設定し直さないと つながらないのです。 ごく初歩的なことかもしれませんが よろしくお願いいたします。
５７歳、男。ＰＣ超初心者です。転居することになりました。 引っ越しのしかたについてお尋ねします。 ＰＣは、富士通のdynabookデスクトップパソコンで、ＯＳはwindous８です。 （ここからが自分でも解っていないのですが） ブロバイダーはＹＡＨＯＯ、回線はたぶんＮＴＴの光です。 スマホはdocomoを使っていて、回線料金と一緒に支払っています。 具体的に何をどうすれば、いままでと同じように使用できるのか。 どなたか、超初心者にも分かるように教えて下さい。 よろしくお願い申し上げます。
これまで引っ越しは何度か経験がありますが、今の家で初めて回線を引きました。 移転の際の開通にアパートで2週間、一戸建ては1か月を要するらしいです。 急に来月中に引っ越しになってしまい、これから移転先を検討する段階です。 もし一戸建で1か月も使えないとなると、毎日のように受信するメールマガジン等はどうなってしまうのか、新たな回線だとアドレスも変えなくてはならないのか、あれこれ不安に感じています。 解約と工事費もかかりますよね。 引っ越しで新たに回線を引かれた方のお話を聞かせてください。
NTT東日本フレッツ光の振り込み用紙を紛失してしまい、 ネットバンクから振り込みたいのですが確認番号がわかりません。 どなたか教えていただけないでしょうか？
メタル電話＋ADSL利用終了により光回線を希望。コミュファ光設置できない。安い回線を教えてください。
レントゲン画像をダウンロードするのに必要な時間を教えて下さい。 レントゲン画像は、1枚10Mと聞きました。 光回線（200M）でこの画像をダウンロードした場合は、何秒程度になりますか？ また、計算式も教えてもらえると助かります。 よろしくお願いします。
今日、OCN光(ギガファミリー)＋ひかり電話へ変えましたが、とにかく無線が切れまくって本当に困っています。 ルータはレンタルで【ひかり電話対応ホームゲートウェイ RS-500KI】と言うものです。 スマホをWi-Fiで繋げていると頻繁に切れるのでおかしいと思い、iPadでも同時にやってみるとやはり繋がりませんでした。 しばらくするとまた繋がったりしますが、数分で切れたりします。 昼間は大丈夫だった気がしますが、夕方からこの現象が頻繁に起きています。 ルータのランプなどは説明書を見て確認しました。 スピードが落ちるのはOCN光の評判を見てわかっていましたが、無線がブツブツ切れるなんてクチコミは見たこと無かったので…何か原因があるのでしょうか。 ルータの再起動などはまだしていません。 何か思い当たる事があれば教えて下さい。 ADSLの時は悪天候で良く切れていました。 今日も風が強くて外の状況は良くないですが、光は関係ないと思っていますが… こんな状態で初日からショックを受けています。よろしくお願いいたします。
現在フレッツ光と、ひかり電話を利用中です ひかり電話対応ルーターを利用しているため、フレッッテレビを利用するにはV-ONUを 取り付ける必要がありますというのは理解しているのですが、通信用の光ファイバーを 宅外からTV用の光ファイバーに引き直す工事も発生するのでしょうか？
NTT西日本の光回線を使ってます。 今年1月はじめからネットの接続切れが（主に夜間）24時間に1～2回でこの頃は昼夜問わず2時間に1回は必ず切れるようになりました。 回線環境が特殊でして。。分割の分割をしています（金銭面及び家族環境上仕方がないのです） この構成は回線不調の前から2年以上同じ状態でしたので構成の問題では無いような気がします 親機→HUB→→→→→→→→→私HUB→→私PC Windows10 　　　　　HUB→PC Windows10　 私HUB→→私PC Windows7● 　　　　　HUB→PC Windows7　　 私HUB→→auHOMESPOT 接続切れを起こしているのは ● のPCです WindowsUpdate（手動更新）が問題かなと問題起きた辺りの更新削除してみたり ドライバーの更新をしてみたりシステム復元試みてみたり HUB→Win7 と 私PC Win10＆Win7 では夜にオンラインゲームしてます。 回線速度低下で切れるのは判りますが昼間に私以外誰も居ないし、私のWin7しか動いていないのに切れまくる原因が判りません。 以下 切れまくる 今のWin7 OS Microsoft Windows 7 Ultimate CPU Intel(R) Core(TM) i5-2500K CPU @ 3.30GHz ストレージ 　合計メモリ 15.97 GB 　空きメモリ 13.71 GB 　ハードディスク合計 2167.14 GB 　空きハードディスク 1911.81 GB Internet Explorer のバージョン 11.0.9600.18163 Microsoft DirectX のバージョン DirectX 11 マザーボード 　モデル P8Z68-V LE 　作成者 ASUSTeK Computer INC. メモリリソース 合計メモリ 15.97 GB 使用メモリ 2.26 GB 空きメモリ 13.71 GB メモリ使用率 14% ディスクドライブ Generic L300 Hard drive ATA Device M4-CT128M4SSD2 ATA Device ATAPI iHBS312 2 ATA Device ローカル エリア接続 製品名 Realtek PCIe GBE Family Controller サービス名 RTL8167 作成者 Realtek Java 最新に更新 NortonInternetSecurity 最新 親機の機種（多分）GE-ONU PR-500MI
ニフティ光au乗り換えってどうですか？http://setsuzoku.nifty.com/promo/ls/niftyhikari.htm?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=cpc_LS_niftyhikari&re_adpcnt=171_GMqE&device=t 現在、NTTのマンション光みたいです。プロバイダはOCNだと思います。最近代理店かなんかが電話してきて、au利用しているならさらに安くなるとか言って2000円位安くなり、2780円になるそうです。本当ですか？今より安くなりますか？変なカラクリとかありませんか？本当に安くなるなら乗り換えようと思ってます。 これ大丈夫ですか？また、乗り換えに便乗したらpcついてくるサービスとかあったじゃないですか、昔。乗り換えるなら一番有効な乗り換え方したいです。
私のpcの環境は、 pc: dynabook Satellite B452 Intel(Ｒ) Celeron(Ｒ) プロセッサー B820 1.70GHz ＯＳ: Microsoft(Ｒ) Windows(Ｒ) 7 Professional 64ビット メモリ: 4GB ＨＤＤ:320GB(5400rpm、Serial ATA対応） プロバイダ/回線:NTT西日本/BB.excite/フレッツ 光ネクスト ファミリー・ハイスピードタイプ 隼 有線：ラン・ケーブル：カテゴリー5e　5メートル です。 最近、ウインドウズの更新・ホームページのアップロードなどが遅く、ブロードバンドも時折遅く感じます。 この数値が普通なのか？NTTに修理の依頼をするべきか迷っています。 アドバイスいただければ幸いです。 以下、ブロードバンドスピードテスト結果 （測定した時刻：午前2時前後：各２０回測定で最高位を表示） ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ あなたの回線速度 7.178 Mbps //////// 下り（ダウンロード）速度テスト結果 最高データ転送速度23.22Mbps (2.90MB/sec) 平均データ転送速度12.76Mbps (1.59MB/sec) 転送データ容量5515.35kB (1103.07kB×5回) 転送時間7.269 秒 測定日時2016年01月31日(日) 02時18分 上り（アップロード）速度テスト結果 データ転送速度7.29Mbps (911.86kB/sec) アップロードデータ容量600kB アップロードに要した時間0.658秒 測定日時2016年01月31日(日) 02時19分 利用ブラウザ: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64; rv:44.0) Gecko/20100101 Firefox/44.0 /////// 測定サイト http://speedtest.excite.co.jp/ v2.04 測定時刻 2016/01/31 02:24:56 プロバイダ/回線/地域 BB.excite/フレッツ 光ネクスト ファミリー・ハイスピードタイプ 隼 推定最大ダウンロード速度 64.28Mbps(8227kB/s) 推定最大アップロード速度 122.65Mbps(15699kB/s) 測定品質 OK/Windows 7
IPv6通信と言う言葉を聞きますが、どう言ったメリットがあるのでしょうか？ 確かにIPv4ではIPアドレスが枯渇してきて、IPv6にすることで解決すると言う程度の知識はあります。しかし、IPv6通信と言うとIPv6のIPアドレスを使って通信するのか？と思っていました。それはそのようなのですが、では一体どのようなメリットが有るのでしょうか？そしてIPv6通信を行うためにはIPv6アダプターが必要とあります。知人に聞いたのですが、ソフトバンクはIPv6通信に対応していて、ソフトバンクが送ってくるユニットを繋げばIPv6通信ができると言うことらしいのです。そのメリットは何なのでしょうか？とりあえず今はIPv4通信もなんとかできているのではないのでしょうか？IPv6は上のようにIPアドレスだと言うことは理解していますが、IPv6通信が今ひとつ判りません。よろしくお願いいたします。
京都府京都市中京区聚楽廻南町に住んでます。 今回、NTT西日本さんのフレッツ光ネクストを契約して使おうかなと 考えています。その前に私の廻に住んでいる方は実際 インターネットの速度がどれくらいなのか知ってから契約をしたいです。 京都市中京区に住んでる方は是非教えてください。 よろしくお願いします。
マンションの１室のオーナーですが、マンション全体には光の配管がなく、NTTの外注の確認作業の人からは、「４階なので、直接『光』回線を電柱から引き込むことができず、マンション外壁に配管を打ち付けてもらえれば開通できる。」と言われました。 オーナーなので、管理会社との交渉も可能なのですが、このような工事を比較的安価に受注してくれる業者を探しています。 PVCのコルゲート管を壁面につける工事になると思うのですが、管理会社にはどのように言えば許可が出るのかとか、結構問題は山積みです。 マンションは千代田区の分譲と賃貸が入っている公団マンションで昭和60年3月の施工です。
ｐｃやネットには疎いものです。 現在wifiでネットをつないでいるのですがあまりに繋がらないので光を申し込もうと考えています。 新規申し込みとなるのですが、いっぱいありすぎてどれを契約したらいいかわかりません。 価格だけで考えるとso-net光コラボが一番安いのですが （価格comで見ています。キャッシュバックも考慮するとですが）、 繋がりにくいという感想も見受けられます。 光コラボにするとつながりにくいという事があるのでしょうか？ NTTフレッツ光を契約したほうがいいのでしょうか？ その場合プロバイダはどこで契約しても同じでしょうか？ また、wifiはどれを契約しても別料金で申し込みできるのでしょうか？ ちなみに自分が住んでる場所はauひかりは対応していませんでした。 現在ネットが繋がりにくくてイライラすることが多いので、光の契約したのに繋がらない！という事は避けたいです。 （今よりは繋がるようになるとは思いますが・・） ご教授いただけると嬉しいです。
引越しのためこれから物件を内見させていただきます。 ネット検索でピンときたアパートは、ネット環境が導入されていない物件でした。 これから内見しに行くのですが、開通が遅くなるのならば　内見しないで別の物件のほうがいいな・・・と考えています。 ・　ネット環境が導入されていない物件である。 ・　賃貸申し込みから入居当日まで10日～二週間で考えている。 この場合、入居までにネットは使えそうもないでしょうか？ たいてい1ヶ月はかかる・・・とネットで出てくるため諦めた方がよいでしょうか。 （PCで利用・有線接続・光回線です）
ドコモのスマホと、フレッツ光を使って居ます。 それなので、ドコモ光を契約しようかと思っていますが、 契約手続きが面倒だと聞いたことがあるのと、 ネットの評判で、戸建てか大規模マンションでない限り、あまりお得感がないというのを見たことがあり躊躇しています。 必要書類を集めてドコモショップに出向くか、ネットから申し込むかにしようと思っていますが、 そもそも、なにが必要でしょうか？ あと、正直そんなにお得感がないというのは本当でしょうか？
先ほど、メガエッグの方が来られて、新しい回線が出来て、安くなるのでその説明に来ましたと言われ、申し込み用紙にいろいろと記入させられました。 今までnttのフレッツ光を使っていて、つい最近、使っているプロバイダのocnから勧められてocn光に変えました。 うまく説明できないのですが、メガエッグの方は、説明の仕方からすると今使っている回線が変わるので変更のためにサインしてくれというあたかも書かなければいけないみたいな流れで記入させられたのですが、多分これは今のocn光を解約してメガエッグに変えろっていうことですよね。 値段も安くなると言われましたが今とあまり変わらないようです。 以前も電話で今使っているインターネットが安くなるからと言われいろいろ聞かれ、結局は他の会社に乗り換えさせられてとても面倒な手続きをさせられたり、回線も遅くなるしいい思いをしませんでした。 今回も書類を書いている途中で、これは回線の変更ではなく新規の申込書を書かされているの？と気づき、「やっぱりやめてもらえますか？以前もこういったことがあっていい思いをしたことがないんで」と言ったのですが、「それはプロバイダではよくある話なので気をつけなければいけませんねー。今回はあくまでも元の回線の話なので、大丈夫です」と押されてそのまま申込書に記入させられたのですが、、、 あまりこういった知識がないので、言われるがままになってしまっているのですが、もう面倒な思いはしたくありません。 これは愚痴になるかもしれませんが、ネット関連の方ってこういうずるいやり方で自分の会社に回線変更させたりするところが多くて腹立たしいです。 今と値段もそんなに変わらないので、メガエッグがものすごくサービスがよかったりでもしない限り、変えなくてもいいのなら今のままがいいです。 明日にでもキャンセルの電話をしてみようかなとも思っています。 同じような経験をされた方や、メガエッグを使っている方おられたらアドバイスや使用感など教えていただきたいです。
ＦＴＴＨのインターネット回線についての質問です。 １．ONUまで光ファイバーの終端が来ていることはわかります。では先端はどこから始まっていますか？ ２．ONUまでファイバーが来ているとして、そのファイバーの中に流れる信号は契約者のものだけですか？それとも別の加入者の信号も来ているのですか？来ている場合は何回線くらいですか？ よろしくお願いします。
たいていのスピードテストのサイトではJAVAを動かしています。なぜJAVAを使うのでしょうか？ほかに手段はないのですか？ 最近クローム系のブラウザがjavaのサポートを止めたため測定時だけIEを起動させるようになり不便に思っています。もしクローム系のブラウザで測定できるサイトがあればそちらもご回答願います。 よろしくお願いいたします。
ワンルームで、auひかりの無線Wi-Fiを使っています。十分すぎるほど快適ですが、一応動画ファイルのダウンロードやアップロードなど重たい通信も頻繁に行っているので、もしかして有線にすればもっと早くなるのかな？と考えています。 Wi-Fi速度の発達した現在でも、まだ有線のほうが実感できるほど高速ですか？やるからにはきちんとお金を出して高速高品質なLANケーブルを買おうと思っているので、実際に実感できるほど違うものなのかどうかアドバイス頂ければと思います。よろしくお願い致します。
たった今このサイトhttp://www.bspeedtest.jp/で回線速度したらダウンロード速度43.70 Mb/sアップロード速度9.94 Mb/sでしたがこの数値は速いほうなのでしょうか？ 接続方法 ＰＣの有線ＬＡＮ 契約会社.プラン フレッツ 光ライト ファミリータイプ ご回答よろしくお願いします。
休止していたフレッツ光を再び使いたいと思い、ＮＴＴに問いあわせし開通のための宅内工事が必要かどうか問いあわせましたが、残置設備があるが旧式と思われれるので宅内工事が必要と言われました。 ＮＴＴのネット記事 http://www.ntt-east.co.jp/info/detail/130308_01.html　 「フレッツ光をお申込のお客さまへ　～光コンセントについて～」を見る限り当方の光コンセントが古いものとは思えません。 ０１２０１１６１１６で話しても光コンセントの知識も無く宅内工事が必要と言われてしまいす。 納得出来ないにで今回の光の申し込みは取り消しました。 １１６以外の問い合わせ先ご存じありませんか。 先の記事に「お引越し先などお客さま宅に「光コンセント」が設置されている場合は、光回線がお部屋まで届いております※3ので、フレッツ光をご利用いただく場合、お客さまご自身でフレッツ光の機器設置や設定を行うことが可能です※4。」とありましたので自分でやり宅内工事費を節約したいと思ってます。 当方の光コンセントは添付写真のとおりです。 アドバイスお願いします。
現在はフレッツ光を光配線方式（光コンセントに差し込むタイプのモデム）で接続をしています。 今回「光ファイバー可」のマンション（築10年未満）に引っ越すことになりましたが室内の設備を見ると「光」と書かれた「光コンセント」が見当たりません。あるのは、電話線をつなぐものと、LAN（CAT5E）と書かれた差し込み口だけです。このLAN（CAT5E）という差し込み口で光をつなぐとVDSL方式になるということでしょうか。それとも光配線でも可能なのでしょうか。 因みに 管理会社に問い合わせたところ→光ファイバー対応物件だけど、光コンセントかどうかは分からない。 NTTさんに問い合わせをしたところ→２００Mｂのマンションタイプ２と１Gのギガマンションプランが可能でモデムはそのまま使える。ただ、光コンセントのことなどは電話で言われても移転当日行って部屋をみないと分からない。との回答でした。（「マンションがVDSL物件」などの回答は無し） ◎ギガマンションプランですと光配線方式になるかと思います。 その場合、モデムは今までのを使えるが新たに光コンセントの設置が必要になってしまう？ ◎マンションプラン２ですと、VDSL接続選択可能。 その場合、モデムは今までのが使えなくなってしまう？光配線方式ならそのままでOK という事で合っていますでしょうか。 色々知らないことだらけで申し訳ありませんが、どうぞよろしくお願いいたします
最近NTTフレッツ光から乗り換えました。HGWにプロバイダのIDとPWすら設定せずにインターネットに出られました。しかしHGWにログインしてもプロバイダ情報が見えません。近々ルーターを配下に繋いでルーターでPPPOE接続する予定です。以上の状況をもとに質問します。 ・HGWにプロバイダ情報は予め入れられているのでしょうか？ ・現在のHGWのモードは何ですか？モード変更はどうやりますか？ ・どうすればプロバイダ情報は見られますか？ よろしくお願いします。
csgoで日本鯖で関東住みなのにPingが100以上あります。　先週から100以上です。その前は10くらいでした。　回線速度診断は50いってました　どうしたら低くできますか?
ご教示いただければ幸いです。 現在フレッツ光に加入していますが、転用でドコモ光にするとともに光テレビにも契約をしました。 契約後知ったのですが光テレビは有線接続が原則とのことですが、我が家の無線LAN機器はパソコン用に二階に設置してあるためテレビへの接続ができない状況です。 そこで工事をして一階テレビへの有線接続をしたいのですが、工事費用などいくらかかるのでしょうか？ お手数ですがよろしくお願い申し上げます。
現在祖父の介護で、祖父宅にいってます。 祖父の介護が長引きそうなので、近くに家を借りることになりました。 その家はワンルームで、そこから通ったり、家族の介護拠点になります。 そのアパートは来春完成です。 という前置きで質問します。 住民票のある家 NTTフレッツを引いています。 祖父の家 Bフレッツのビックローブがあって無線WIFIもあります。 この状態で新しいワンルームの家のネット環境を考えています。 前提として私は休眠中のNTT回線があります。 私はNTTドコモの携帯を契約しており、2月に2年がくるので更新するかMNPするか迷っています。使ってないNTTドコモのエクスペリア（LTE）端末があります。 自分で考えた方法 光ポータブルを契約してそれプラスInfoSphere モバイル接続サービス モバイルライトプラン for「フレッツ」LTEを契約する。 この場合、自宅の回線料金+500円+1686円で利用できる。 普通に契約する。 NTTの休眠回線があるのでそれを使いNTT電話をひいて、フレッツを契約する。 ぐらいしか思いつきません。 ちなみに、結構ハードに使います。 姉がデザイン系でPDFファイルをよく開くので重いので通信回線制限があると困る。 という状態です。 みなさんならどのようにしますか？
NURO光の代理店からの申し込みを工事前にキャンセルできますか？ 電話口で、契約して既に工事日が2週間後に決定してます。
お世話になります。 yahoo BB ADSLを利用していますが光に乗り換えようと思っています。 ひかりＴＶも検討しています。 自宅（一戸建て、貸家）には、ＮＴＴのメタル線が来ています。 家電量販店にいる光インターネット相談員の人に相談すると 「(1)フレッツ光Yahoo BBへサービス変更してから、一か月以上おいて (2)Softbank光にサービス変更すると一番安くなるよ」 と教わりました。 ここで上記(1)のフレッツ光Yahoo BBというのがよくわかりません。 Yahoo BB光with フレッツ　と　Yahoo BB光フレッツコース という二者がありますが、どちらにサービス変更すれば最終的に安くなるのでしょうか？
こんにちは ＮＴＴ東日本でギガ光を契約しました ルーターもギガ対応品にし、もちろんハブもＬＡＮカードもギガイーサ対応品です ルーターのステータスを見ると、ＯＮＵとは1000BASEでlinkしている様子 ところがSpeedTestを行っても従前と速度に変化がありません せめて100Mbpsを１Kbpsでも超えてくれればいいのですが、それもかなわず 早朝にテストしましたが90Mbpsがあたまうちです 90は、Bフレッツハイパーファミリータイプの時にすでに出ていました プロバイダーはSO-NETです ルーターはバッファローBHR-4GRV2です アドバイスあればお願いします ※ルーターのポート１つに無線LAN用機器をつけていますが それは100BASE-Tです。これが原因でしょうか？・・？
前回、新しく入居した賃貸マンションの管理会社と提携している光ネット回線の代理店の 言っていることに疑問があって質問させていただいた者です。 http://okwave.jp/qa/q9077669.html たくさんのご回答をいただきましてありがとうございました。 皆さまのアドバイスにありましたとおり、再度、検討しましたところ あまりヘビーユーズもしないということから １）ケーブルテレビの光ハイブリッド回線に申し込む ２）so-net 光コラボにてフレッツ光を申し込む のどちらかにしようとと思っています。 so-net光コラボは代理店から申し込むとキャッシュバックと新規事務手数料・工事費が実質無料になるようです。 自分でもso-netの評判をインターネットで調べてみたところ、 【ベストエフォートは1Gbpsなのに、混雑時は1Mbps程度しかでないことも多い】 【ベストエフォートは速いのに、実効速度はADSL以下】 【とても遅いので問い合わせたら、1Gbpsはあくまで最速値であって最低保証なんてしてない。と言われた】 などあまり良い評判が見られませんでした。 もちろん、一概に良い悪いは言えないのは承知していますが ２年以上の縛りもありますし、せっかく光回線を契約してケーブルより遅かったら最悪だなと思って質問させていただきました。 ケーブルテレビのほうは最速30Mbpsですが、営業さんいわく 極端に遅くなることは少なく、混雑時でも10Mbps程度は出ていると思います。（あくまで一般論で）とのことでした。 私としてはモバイルwi-fiだと少し心もとないかな…？くらいな感じなので 10Mbps出ていれば十分なのですがso-net光は1Mbpsくらいしか出ないことも多いと評判を見て、悩んでいます。 金額はキャッシュバックなど考慮すれば、ほとんど変わらないようです。 （管理会社提携の代理店よりかはかなり安いです） 詳しい方、実際に利用している方などおられましたら アドバイスいただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
この度、大阪市内の賃貸マンションへ引っ越しました。 そのマンションにはNTTのフレッツ光が引いてあるそうなんですが 管理会社いわく、 「フレッツ光の代理店とウチ（管理会社）が提携しているので NTTの光回線を使うのであれば、ぜひ、その代理店を通してほしい。」 ということでした。 入居する際の不動産仲介業者からも「新入居特典があって安くなるので是非どうぞ」と言われていたのですが 掛かってきた営業電話では 【開通までに最低、１か月以上かかる。工事費などの割引は一切なし。キャッシュバックもなし。月額費用は最低4,500円～（プロバイダ料別途）】 *新入居様限定に格安でご案内しているので特典なども一切ないらしいです。 *他の光回線は管理会社に連絡して許可を出させないので検討しても無意味です。と言われました。 私もインターネットで少し調べていたので、営業さんの言っていることには「？？？」な部分が多かったので「検討します。」とだけ言って電話を切りました。 ノートパソコン１台ですし、オンラインゲームなどは一切しないので そんなにヘビーユーズでもないし、ケーブルテレビのインターネットを引こうかと思っていたのですが、今朝、別の代理店のチラシが入っており、 同じフレッツ光なのですが使い放題＆wi-fiルーター プレゼントで2,850円～でした。 管理会社は「ぜひ、代理店を通してください」とは言っていましたが、強制ではないような言い方でしたし、チラシの代理店で光回線を契約してもいいものでしょうか。 チラシの金額が本当であればケーブルテレビとあまり変わりません。 インターネットの使い方としてはほとんどがネットサーフィン（youtube含む）でたまに投資用のチャートを表示させるぐらいです。 「それくらいであればケーブルでも十分」「ヘビーユーズでなくてもケーブルはやめておいたほうがいい」など何かアドバイスがあれば合わせていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
ＮＴＴとプロバイダの料金を一緒に払うと安くなるとの電話が、ＮＴＴの代理店と称する会社から何回もかかって来ますが、どのプロバイダが一番安くなるのでしょうか。
auひかりに変更しiPhoneでのwifi接続で下り250Mbをコンスタントに出せるようになりました。しかしPC(win7 32bit,core2 duo 2.53GHz,memory 4G)はオンボードのLANアダプタが100Mb対応のためか最大でも60Mb程度です。（LAN周りが全て100Mb対応） LAN周りをすべて１G対応に変更した場合、理論的にはwifiよりも下りスピードがでると思い質問します。 ・どの程度のスピードが出るでしょうか？（ざくっとでOK） ・PCを使って今に比べて実感できるような差があるでしょうか？ PCでは動画はたまに見ます。通常は新聞読みとメール程度です。たまにiTunesから映画をレンタルしたりもします（非常に遅くてイライラします）。 よろしくお願いします。
auひかりギガタイプをソネットで契約しました。 ネットワークの概念図 ---auモデム ---無線親機---HUB---パソコン )))iPhone6+ iPhone6+を5Gのwifiに繋いでRBBのアプリでスピードを計ると下りが常に250Mb前後出ます。 しかし有線で繋いであるPC(win7 32bit,core2 duo 2.53GHz,memory 4G)だとRBBのサイトでの測定は下り70Mbがせいぜいです。 私の見聞では有線の方が常にwifiよりも速いイメージがあるのですが、どうしてこのような結果になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
OCN光の酷評が気になります、只今ＮＴＴのＢフレッツマンションタイプ100Ｍｂ（プラン１ハイパー光配線方式）＋ＯＣＮで早い時は下り90Ｍｂ上り30Ｍb、マンションタイプなので混んでる時は下りが10Ｍｂ以下の時も時々あります、ＯＣＮ光に転用してもプロバイダーが同じなので速度は変わらないと言う書き込みとＡＤＳＬよりも遅くなる事もある言う書き込みもあります、一度転用すれば元に戻すには費用もかかり光電話の番号も変わります、１０００円位の安さで冒険するのも、、、とためらっています、Ｂフレッツ＋ＯＣＮからOCN光に転用した方いらっしゃいましたらアドバイスおねがいします（地域は秋田県です）。
インターネットの速度についてお伺いします。 現在NTT東日本のフレッツ光ネクストハイスピードに加入、プロバイダはSo-Netです。 朝4時とか5時とかの早朝ですとWEB上のスピードテストで50M越えするのですが、日中は5M前後に落ち込み、場合によっては1～2M、時に1M以下というときもあります。 （数か月前は日中でも10～30Mはあったのですが） PCはNTTの終端装置に直接LANケーブル15ｍでつないであります。OSはWin10です。 自分としては、異常に遅いと思うので、NTTのサービスに問い合わせしたところ、問題はないと言われました。 インターネットの速度ってこんなものなのでしょうか？ また、現在NTTのギガスピードのタイプに変更を考えているのですが、NTTのサービスには、速度が上がる保証はできないと言われました。場合によっては速度が落ちるかもとも。 予防線を張る気持ちもわからなくないですが、速度が変わらない・もしくは下がる可能性はどの程度あるのでしょうか？
都内マンション(個人)で、光回線の導入を考えてます。 下記の条件を満たす内容で、お勧めのプランと申し込み方法を教えて下さい。 条件 ・半年後に引越する可能性が高い(違約金の掛からない物か相殺出来る物) ・回線容量使い放題(恐らく月間使用量15-20GB) ・月額利用料が安い(3,000円以下、キャッシュバックの有り無し問わず)
フレッツ光（インターネット）についてお尋ねします。 ＮＴＴ西日本のフレッツ光を利用しています。 割引料金は利用していません。プロバイダはぷららです。 当分、フレッツを使いますので、ＮＴＴのもっともっと割に加入しようかと思うのですが、 解約違約金が高いです。 そこで、ぷららのぷらら光に加入しようという選択肢もあります。 安い料金に加え、解約違約金はありませんよね？ もし違約金がなければぷらら光のほうがいいかなと思います。 そこで質問です。今、ＮＴＴのひかり電話（固定電話）にも加入しています。 ぷらら光に加入しても今の電話番号は変わらないと思いますが、 もし将来、ぷらら光を解約して、ほかのＮＴＴ関係のプロバイダのコラボ光に変えた場合、 現在のひかり電話の電話番号は変わってしまうのでしょうか？ 万が一、ぷららの会社がなくなった場合、現在の固定電話の電話番号が変わるのが怖いので、 どうか教えてください。 これによってＮＴＴのもっともっと割にするか、ぷららのコラボ光（ぷらら光）かを選びたいと思います。
ADSLを解約し光にしたいと思っています。 アパートの管理人に確認したところ、アパートには「光ファイバー」が入っているとの事です。 この「光ファイバー」とは何ですか？ またauひかりにしようかと思い電話で問い合わせたところ「まだあなたのアパートの住人が誰もauひかりに入ってないので個人契約として一戸建て料金になる」と言われてしまいました。 一戸建て料金はかなり割高なのでauひかりはやめました。 どこかおすすめの光はないでしょうか。光ファイバーが入っているということは光の工事が そんなに大変じゃないのかなと思ったのですが違ったようで困惑しています。線をつないですぐ使えるようにはならないのですね。 それともADSL解約日まで日にちが無いのでwimaxなどすぐに使えるネット回線はどうでしょうか。 夫婦2人で動画を互いのパソコンで同時に見たらやはり止まってしまうぐらい遅いでしょうか。 インターネットには完全に素人です。どうかお力を貸してください。
本日接続障害ありますか
ネットとかよくわからない初心者で、説明も下手で意味がわからないかもしれませんが、、。 数ヶ月前に、メガエッグの訪問員がきて、今までNTTと回線を介していたのが独立できるようになった。 無料工事をします。安くなりますと言われて、工事契約をしました。 先日こうじをしてもらったのですが、何やら機械を設置されました。 私が独断で判断したところ 今、auひかりの回線とメガエッグの回線が２つあるようです。あとで、auひかりを解約するように言われていたのを思い出しました。 質問は、 auひかりを解約しなければ、２つの回線のお金を払うことになるんですか？ au携帯とauひかりだから、携帯が安くなっていたのに、それはダメになるんですか？ メガエッグとauはグルですか？それとも別物ですか？ お客様センターに聞きましたが、聞くことが分からず、意味不明な人になってしまいました。。
ＮＴＴの光回線でインターネットを利用しています。 以前からまよっていたのですが、光もっともっと割を契約しようか迷っています。 しばらくはＮＴＴ回線を変えるつもりはありませんが、違約金がひっかかります。 また光コラボというのもあり、これも迷っています。 いったいどちらがいいのでしょうか？ 皆さんはどうしているのでしょうか？ どれぐらいの割合でもっともっと割を利用されているのでしょうか？
Internet Explorer 11使用。 Yahoo!トップページからいきなりYahoo!ウォレットに遷移する方法が分かりません。 今は検索窓に「Yahoo!ウォレット」と入れて検索していますが、Yahoo!トップページ からどこかをクリックすればYahoo!ウォレットに飛ぶのではないでしょうか？
この度NTT西日本のフレッツ光サービスを契約しました。 商品名は、フレッツ光ネクスト　ファミリースーパーハイスピードタイプ　隼です NTTから送付された契約書類に以下のものがありました (1)＜フレッツサービスお申込みのご案内＞ ・お客様情報 ・契約内容 ・必要な各種パスワード等 (2)〈サービス内容・料金等についてのご案内〉 ・割引サービスの割引額や解約金等について記載されたもの (1)の書類には 契約費　８００円　 工事費　２５００円（恐らく初回分のこと） 分割　５００円×３１回 という記載があり、 (2)の書類には 初回導入費用　 一括払い　１８０００円 分割払い　初回３０００円　＋　５００円×３０回 という記載です また、別途送付されていたフレッツ料金案内という容姿には 初回工事費用＋手数料　３８００円 分割工事費用　５００円×３０回 という記載です 工事費の合計が１８０００円である事と、契約費８００円が初回に請求されるのは理解しているのですが、初回工事費と分割回数に食い違いがあり、どちらが正しいのか判断できません そこで、ここ最近フレッツ光を契約された方で工事費を分割になさった方、初回工事費と分割回数がどうだったか教えていただけますと幸いです 細かい事なのでわざわざ問い合わせる事でもないのですが神経質な性格のため気になって質問した次第です。 経験的なおはなしで十分ですのでよろしくお願いします
光回線のテストをしたところ、結果の数値は以下となりました。 【有線の場合】 (1)ＵＳＥＮ：５５～７０ｍｂ、(2)ヤフー：６０程度、➂biglove:８~9。 ➂の解離が大きすぎるようですが何か理由などあるのでしょうか。 【無線の場合】 (1)の場合で１６程度に下がります。機器の性能によるでしょうが妥当な数値でしょうか。 回線はＮＴＴ，マンション光１００ＭＢタイプです。 よろしくお願いします。
NT○を昨日解約し（昨日付けで解約とはっきり言われた）たのですが、今日まだ繋がります。 ちなみにプロバイダの方は日割りできないとの事で月末までの契約です。 機器がまだ繋がっているからでしょうか？ すぐに送り返す予定ですが…
以前、現在住んでいるマンションにネット環境がなく、 自分が契約する際はマンションだけど一戸建てとしてフレッツ光の契約を結び工事をしていただきました。 現在、ぴからのマンションタイプとしての設備をしていただいたので、それと契約して利用させていただいておりますが、もうフレッツ光の権利はなくなっているのでしょうか？ こういった契約は引っ越しても、引っ越し先で無料の工事をして環境を整えてくれますよね？ 実は100KM以上離れた場所の実家を管理することになりそうで、 現在のマンションと実家、2か所を行き来する生活になりそうです。 現在のぴからと実家、双方にネット環境を整えたいと考えています。 もしくは、自分のぴからの契約を実家にして、自分はすでにネット環境のあるマンションなどに引越せばよいのでしょうか？？？ 詳しい方に教えていただければと思います。
いま300メガで契約していて、速度に不満はありません。 1ギガに契約変更すると、ルータや無線LAN、PCを対応したものに変えます。 一階に回線が来てて、二階でPC使用のため無線LANを使用しています。 この場合、変更したところで、大した違いはないでしょうか？ 無線は有線に比べると、通信速度が落ちますか？
フレッツ光マンションタイプVDSL方式を契約したのですが、工事費7600円あるとのこと。 質問は、すでに配線の工事済み、壁に差し込み口があるのに、なぜ工事費取られるのですか？
ドコモ光に加入するつもりでいます。今月(８月末日)中であれば、工事費などが半額のキャンペーンをしているので、その期間中に申し込む予定なのですが、貸家なので、不動産を介して大家さんに了承を伺うのですが、壁に穴を空けるのか空けないのか？という部分です。 ドコモショップのお姉さんは「電話線の差し込み口はありますか？あれば壁に穴を空ける必要はないと思います」と言っていましたが、ご存知の方や詳しい方から改めて助言を頂きたいです。 周囲を田畑に囲まれた所に住む大家さんなので、インターネットそのもの自体分からないと思うんです。(直接会って話した雰囲気ですが…) そこに、壁に穴を空ける恐れがあると話して、了承を得るのは難しい気がするのですが、本当に電話線の差し込み口がある場合、壁に穴は空かないで工事出来るのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ＡＵひかりで固定TEL、携帯電話、を使ってました。プロバイダーはソネットで月額5616円です。今回格安スマホにしたいと思いビックカメラで、ＢＩＣＳＩＭを入れてのちゅうもんをしました。其のとき。プロバイダーもビック光に見直したほうが500円ぐらい安いと言われ 工事をお願いしてきました。昨日のことなのでまだ工事日も決まっていません。 普段、ネットスパーや株取引もしてるので、速度とか安定性とかが、心配になってきました。 それにわざわざ工事費を払ってまで変えることがどうかとも思うようになりました。 ビック光はふきゅうしているのでしょうか？また、速度、安定性はどうなのでしょうか？ アドバイス、をいただければと思います。 よろしくお願いします。
インターネットプロバイダ各社からNTT光回線とプロバイダサービスを一本化するようにとの勧誘があり、8月31日までキャンペーン期間中に申し込めば割引が大きいということのようです。 電話回線（固定電話：光回線）を使ってインターネットに常時接続しているわけですから、今まで電話に関してはＮＴＴ、インターネットに関してはプロバイダというように別々ではなく、料金やサービス等の窓口が一つになることは理解できるし、効率が良いと思うのですが、うまい話には裏があるという気持ちもあります。 シミュレーションしてみると私の場合、２年間は今までより月々約1000円、２年後は500円安くなるのですが、今の通話品質、ネットの快適度が損なわれることも出てくるのではないかとの不安があります。NTTにとっても顧客を取られる格好になるわけですから、積極的ではないように思われます。逆にNTTがインターネット事業を展開し、電話料金とインターネット料金を一本化して安価に提供してくれればいいのにとさえ思います。 １．　一本化した場合の金銭以外のメリット、及び考えうる限りのデメリット、 ２．　こういう状況になった政治的・経済的背景 を社会の発展に疎く経済感覚に乏しい貧乏人（笑）の私にご教示ください。
IPv6とIPv4の違いは理解しています。 私の知人がソフトバンクに加入しました。IPv6対応だから速いと言う事です。それで、ソフトバンクのホームページを見たらIPv6に関しての記述がありました。ただ、速いとは書かれていますが、なぜ速いという部分が抜けていました。そして自分の環境を調べるページがあり確認するとあなたはIPv4でアクセスしていますと出ました。（これはそうだと思います）そこで、ソフトバンクに電話をしました。IPv6が速いのか？と聞いたのです。向こうが言うには速いです。と言います。フレッツの１Gだけどと言いましたら、通常では100Mしか出ないのです、IPv6対応の器機を使わないといけないと言われました。それがソフトバンクの場合光BBユニットと言うらしいのです。そこで、IPv6対応のルータとかアダプタとかをネットで検索しますと、中古の機器しかヒットしません。と言うことは１G使うにはソフトバンクしか無いと言う事ですか？それだとNTTのコマーシャルは嘘と言うことになりませんか？非常に理解に苦しんでいます。また、先日他の業者がIPv6だと速いんですと言って勧誘の電話をしてきました。光コラボレーションです。この場合その業者はIPv6対応の何かしらの器機を提供するのでしょうか？ ネットを検索しても、上の２つの業者の言うことに関して説明しているところはありません。IPv6がIPアドレスの枯渇問題に関連していると言う認識はあったのですが、NTTのフレッツが100Mと言う言い分はどうも納得できません。どなたかその部分をお教えください。
本日某プロバイダと言うか光 コラボレーションを行っている会社からセールスの電話がありました。セールスマン曰く光 コラボレーションだとIPv6で断然速いんです。と、言います。で、何故 ？と聞いたのですが、いえとにかく速くなりますと言いますから、IPv4とIpv6とどう違うの？と、初歩的な質問をしたら絶句して、担当が変わりました。そこで、また聞いたのですが、明快な回答が得られません。ちなみに電話しながら彼らが名乗った会社のHPを見ても同じことが書かれています。何故かと言う理由はありません。基本的に従来のNTT機器を転用すると思います。NTT機器自体はIPv6対応になっていますけれど、どうしてフレッツ光に比べて速くなるのか理解できません。IPv6自体は知っていますが、IPv6　PPPoE設定だと直接パソコンにアドレスが振られるから速くなると言うことなのでしょうか？なので、固定IP（IPv4)が使えないと言うことなのでしょうか？実際のところ光 コラボレーションが多くなっていますが、実際機器や回線はNTTが卸していると言うことで、トラブルの際には事業者経由でNTTに行くのでレスポンスが遅れると言うような事をNTTの工事の担当者が言っていました。体感速度はおそらく目をむくほど速くないと思うので、従来のフレッツで良いと思っています（固定IPも必要なので）。 結局のところ、セールスが言って答えられなかったIPv6が・・・。と言うのは、私の考えているような事なのでしょうか？
ネットをフレッツ光で利用しておりまして、 昨日、フレッツテレビを追加で依頼して工事を行いました。 電話回線は２契約（2番号）ありまして、 それぞれの部屋に電話があります。 ※プライベート用／仕事用 これまでは、それぞれの番号に着信が鳴っていたのですが、 昨日の工事後から、それぞれの番号に着信が入ったら 同時に２回線で着信が鳴るようになっているようです。 これは工事担当者のミスだと思うのですが、 ルーターから設定は可能でしょうか？ 利用ルーター：PR-400NE どうかよろしくお願い致します。
こんにちは。 親戚の老人宅のNTT工事で相談させてください。 我が家はpikaraなのでよくわからないのですが、 先日、親戚の家に行くとWifiが工事されているらしく、 スマホが我が家と同様に使用できました。 そこはちょっと様子のおかしな老人が住んでいて、 以前、スマホやタブレットを使用していましたが、 使いにくいとの理由で携帯電話と固定電話のみ使用しているそうです。 こういった場合、NTTからWifiの使用料などは請求されていないのでしょうか？ これからいろいろ金銭面の相談をされることになったのですが、 ちょっと様子のおかしなご老人で、請求書や契約書をすぐに捨ててしまって 契約内容がわかっていません。 本人に電話で契約内容を聞くよう伝えているのですが、 すぐに忘れてしまっています。 我が家はマンションタイプでいつの間にかピカラのWifiが使用可能になっていたので、 そもそもその工事契約がどんなもので、どういう料金が発生するかなど 詳しく教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。
新築なのですが、設計の段階でよくわからずにLANジャックの話になりとりあえず、 １階と２階に一個ずつという話でまとまりました。 これは、NTT開通工事したあと、モデム→ルータ→有線一階ランジャク→２階LANジャック という配線が可能ということなのでしょうか？ 教えていただけたら幸いです。
先月母が勝手にYahooを解約してしまって、Wi-Fiやパソコンでネットが繋げなくなってしまいました。 早急にネットを繋ぎたいのですが、またYahooを契約するのとauひかりを契約するの、どちらが安いんでしょうか？(夫がauのスマホを使っていて、私も近々auに乗り換えます) ネットなど全くわからなくて、サイトを見ても理解できません。 どちらが安いのか、auひかりの今やってるキャンペーンや割引など、詳しく教えてください。
現在フレッツ光ネクストを使っています。ケーブル接続で１台、ＷｉＦｉ接続で１台Windows Vistaの パソコンがつながっており、問題なくインターネットを使用できています。尚、それぞれにフレッツ光スタートアップツールがインストールされています。 今回、２台のWindows 8.1のパソコンを買い、移行処置として新しいパソコン２台はＷｉＦｉで接続し、合計４台が現状問題なく使用できています。新しいパソコンにはフレッツ光関係のツールは何もインストールされていません。古いパソコンを撤去予定ですが、問題なく使用出来そうな気がしています。 旧パソコンを撤去し、１台をＷｉＦｉ→ケーブル接続に変えるだけにしようと考えています。 質問は、新しいパソコンにフレッツ光契約時のＣＤＲＯＭのをインストールする必要があるのでしょうか？ＯＳのバージョンも違うし、フレッツ側の設定もそれによっておかしくなったら面倒なのでやりたくないのですが、何かしないとダメなのでしょうか？。 もしインストールしなければならない場合ＯＳバージョンが異なるなかでどうやってインストールすればよいでしょうか？教えていただけるとありがたいです。
光ケーブルがほしいのですが、少量でよいので切り売りしている場所を探しています。 ケーブルは、0.25mmの光ファイバ4心テープ心線で、16mほどでよいのです。 通信に使用するためでなく検定の練習用なので、断面の状態はどんなんでも大丈夫です。 コネクタは不要なのですが、付いていてもかまいません。 何店かみつけたのですが、どこも最低100m単位になってしまいます。 どこか1m～10m単位で切り売りしている場所はないでしょうか?
フレッツ光の解約で知人が困っています。 ２年更新の解約月がまもなく近づいていて、その月に解約を考えていましたが、NTTに問い合わせをしたところ、以下のような回答があったようです。 ・先日、NTTから知人に電話をしたそうで、その際に本人から契約更新の意思を確認した。 (本人はそのような電話を受けた覚えはないようです。) ・すでに更新処理が完了しているため、解約月になったとしても違約金が発生する。 まず疑問に感じたのは、にねん割は自動更新のはずなのに、更新の数ヶ月前にNTTから電話で更新確認の電話などあるものなのでしょうか？ また、本人に電話の記憶が無いとはいえ、仮にその電話が本当だった場合、本当に解約月であっても違約金は発生してしまうのでしょうか？
わたしの利用しているサイトでは、利用者が増える時間帯になると動画ダウンロードが遅延するのですが、画質を落とす以外の対処法はありませんか？BB回線のスピードは実測50Mほどで混雑時間帯以外なら高画質を得られます。
ＮＴＴ西日本　景品表示法違反の疑いです。 去る２０１５年３月１８日にインターネット回線をＡＤＳＬから光へ切替え申込みを行い、その後５月３０日に工事完了頂きました。そして先日、ＮＴＴ西日本より７月分の請求書が届きました。 ここからが本題です。当初工事費通常２４，０００円が４，０００円（税別）になるとのキャンペーン内容だったにも関わらず請求書には、基本工事費４，０００円・ひかり電話交換機等工事費１，０００円・ひかり電話同番移行工事費２，０００円・ＡＤＳＬ利用休止１，０００円と締めて合計８，６４０円（税込）の請求がきました。 これについてＮＴＴ西日本に交渉しましたが『お支払い頂きます』の一点張りでした。 もちろん納得いく説明は得られませんでした。 心当たりのある皆さん、今すぐ請求書をご確認下さい。 多分、私と同じ経験をされている方がいらっしゃると思います。 ＮＴＴ西日本キャンペーン内容：２０１５年２月１日（日）～２０１５年４月３０日（木）まで ▼参考：NTT西日本/初期工事費割引 http://flets-w.com/cpn/kouji_waribiki/
インターネットエクスプローラでインターネットに接続すると、http://websearch.rakuten.co.jp/simpletop?hid=topでHTTP404未検出のタグが現れます。 楽天ツールバーを入れた時に訳も分からずどこかの設定をいじくったためだと思います。 ホームページ設定はＭＳＮです。 「HTTP404未検出」が表示されないようにするにはどうすればよいか教えてください。
NTT西日本の光回線の契約・解約に詳しい方お願いします。 恥ずかしながら料金を支払を滞り、最終通告のハガキ（最終期限６月３０日・強制解約７月１日）にもすぐに気がつかず 最終期限を過ぎて、あわてて滞っていたぶんの支払いを済ませました 現在インターネットは繋がっておりますが、NTTファイナンスの営業担当の方とお話した所、 強制解約の取り消しは不可能で、まだ繋がっているとは思うが来週頃に解約工事になりますという事でした。 ６月使用分（６月１日～６月３０日）の請求が７月末に届くので、その使用料と、解約に関わる違約金などがある場合、それを払い終えれば再契約が可能ですと仰ってくれました そこで質問なのですが (1) 契約解除日（７月１日）から実際にインターネットが使えなくなるまでのタイムラグの間（現在）のNTTの使用料はどうなるのでしょうか？（プロバイダは継続しますので関係ありませんが） 営業担当の方は６月の使用分の事しか言及されておりませんでした (2) 解約工事という言葉を使われておりましたが、調べてみると機材を送り返すだけですむ場合もあれば、実際に家に工事の方がきて撤去する場合もあるようです 自分がどちらに該当するかは契約プランなどから判断可能でしょうか？ 「フレッツ光ネクスト ファミリー・ハイスピードタイム」に加入しており 居住物件は賃貸アパート（大東建託２階建て）となります (3) インターネットが使えなくなるのはどのタイミングなのでしょうか？ 遠隔操作的なもので使えなくなるのか、 機材を送り返す送付キッドが届いてからなのか、或いは撤去工事日をもってなのか 今までの延滞でインターネットが止まった事はありません（光電話（元はNTT固定電話）のほうだけは止まっていて不思議に思っていました） (4) 光電話は、もともとNTTアナログ固定電話だったものを光に変更しました その際に、アナログ電話の休止手続きなるものを行いました 強制解約が確定した今、アナログ電話へ戻す手続きは可能なのでしょうか？ もう手遅れで、固定電話の契約は消滅してしまうのでしょうか？ よろしくお願いいたします
家の光回線はｙａｈｏｏで加入しました。 一度ＮＴＴで加入して光電話が途中で切れたりつながらなかったりしたのでＡＤＳＬに一度切り替えまして再度加入しましたがものすごく遅いです。 知人に聞いたら同じ建物の中でもNTT次にａｕ次にUSEN次にyahooぐらいの順番でサービスがNTTでプロバイダがOCNでないと回線が込み合う土日祭日やゴールデンタイムは遅くなってインターネットTVとかビデオサービスなどコマ落ちして見れないって本当ですか、確かに我が家は土日とゴールデンタイムは３Ｍでないことがあり、ユーチューブやU-NEXT全然見れないことがあります。 これってＮＴＴのいやがらせですかね。 マンションタイプで加入してここまでスピードでないとは思いませんでした。 同じけいけんあるかた情報ください
質問です。 今日開通工事が終わりONU(VH-100)を設置完了しました。 ここで質問なのですが 1. ポート開放には別のルータが必要？ 2. ルータを購入する際、無線LANも使いたいので 　有線ブロードバンドルーターと無線ルータの両方が必要 　なのでしょうか？ 回線はOCN光マンションタイプ(100mbps)なの
ホームゲートウェイに接続して、CDROMの通りに設定をしたのですが、ネットに接続出来ません。 症状としては、 ・ホームゲートウェイのライト(認証、UNI、光回線、電源)は全て点滅または点灯している ・CD上での設定は完了している ・写真に示す通り、接続は認識されており、セキュリティのページにだけはアクセス出来る ・インターネットエクスプローラーでのネットワーク診断にて、「このDNSサーバーは使用できない可能性があります」と表示される ・LANケーブルをパソコンから無線LANルーターに差し替えても、無線は飛ぶがネットに繋がらない どなたか回答よろしくお願いします
こんにちわ。BB回線が混んで通信速度が低下するのか、回線状況が悪いのか動画ダウンロードが遅延して画質を悪くしないと通しで見れません。今の環境でPC設定によって動画ダウンロードを改善できる方法はありませんか？以前そのような話があった気がしたので・・・。
ネットでのTV視聴について御存じの方教えてください。 ネットを介してTVを観たりできるオプションがありますが、これは地上波、BSとかもできるものでしょうか？ また、映像として遅れたり乱れたりすることは無いものでしょうか？ あと、このTVを見れるオプションは、やはり別途（ネットとは別に）料金が発生するものでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
今日の読売新聞トップに「IP電話乗っ取り」の記事が載っていました。 私のネット環境は下記のようになっていますが、果たしてIP電話になっているのでしょうか？ 回線契約が10年以上前になりますので忘れてしまいましたので、どこを見るとIP電話だと分かるのか教えて戴けると助かります。 【私のネット環境】 　・NTT東日本　フレッツ光 　・電話もひかり電話（NTTからの請求書より） 　・ASAHIネットインターネット接続：光withフレッツ 東日本ホームコースMプラン
今まで戸建てでフレッツ光(ひかり電話あり)を使っていました。 今回マンションに引越しをしたのでフレッツ光もそのまま引越しの手続きをし、VDSL方式のマンションタイプ(ひかり電話なし)に切り替えました。 戸建てからマンションに変わったのと、ひかり電話も使わなくなったので、光回線終端装置(モデム)もINとOUTの2つのジャックしかない小さなものに変わりました。 早速、その新しいモデムを繋いでネットの接続を試みたのですが、どうもスムーズにいきません。 一応繋がりはするのですが、PCを起動させると毎回繋がっておらず、手動で接続をクリックしてから繋がるという状態です。 今まで戸建ての家で使っていたネットワーク構築？や設定？が邪魔をしているのでしょうか？ 引越したりした場合、ネットワーク構築を初期化とかした方がいいのでしょうか？ また、その場合、どのような手順を踏めばいいか、参考になるページなどがあれば教えて下さい。宜しくお願い致します。 ※PCはWindows7です。
現在ビジネスフォンをリース契約（リース終了は来年４月）していますが、３回線（自宅用、仕事用、FAX）しか利用しないためビジネスフォン以外の方法で電話機を設置できないか検討中です。 　＊３回線を一度に利用することはほぼない 　＊内線は利用している（仕事用にかかってきた電話を保留にして内線で呼び出す） 　＊フレッツ光、ひかり電話オフィスA利用中　 このような形で利用中ですが、何か良い方法がありますでしょうか？ 　　　　　　　
　今年の４月にフレッツ光ネクストファミリータイプからeo光１ギガコースに乗り換えたんですが、乗り換える前より通信速度が遅くなってしまい困っています。 　家は一戸建てで、一階リビングに回線終端装置とルーター(eo光のレンタル)を設置して、二階の自分の部屋でノートパソコンを使用しています。ルーターに無線で接続しているのは私のノートパソコンとiphone5の二台だけです。有線では使用していません。 　今日の午後５時と９時にそれぞれ回線速度を測定してみたのですが、ノートパソコン→５時で下り20～30Mbps、10時で0.3～1Mbps。iphone5→5時で下り70～100Mbps、10時で3～5Mbpsという結果でした。一番使う夜にこんなに遅いのは困るのでなんとか改善したいのです。家ではほとんどノートパソコンを使っているので、特にノートパソコンの通信速度をなんとかしたいです。 　そこで、いくつかお聞きしたいのですが、 ・ノートパソコンの通信速度がiphone5より遅いのは、ワイヤレスネットワークのアダプタが2.4GHzしか対応してないから？（調べたらIntel(R) Centrino(R) Wireless-N 2230というアダプタのようです。iphone5は5GHzで接続しています） ・USBタイプで5GHz対応の無線LANの子機をノートパソコンで使えば、iphone5と同じような速度になるか？ ・根本的に通信速度を上げるにはどうすればいいのか？（11ac対応のルーターの親機と子機を買うなど） 　自分でも調べていますがあまり理解できていないので、詳しい方がおられたら教えていただきたいです。よろしくお願いします。
eo光はケイオプですか？ それともKDDIですか？
これは何の端子ですか？電話？ 賃貸アパートです。 ネットを繋げたいのですが、部屋にはこのような端子があります。 相手方に説明する際、どんな端子があると説明したらよいでしょう？ 「TEL」と書いてあるので電話用端子でしょうか？ 又、この端子があるだけではネット(例えばフレッツ光など)を繋ぐには工事が必要になりますか？ お詳しい方いらっしゃいましたらご教示ください。
戸建新築にテレビ回線を導入しようと思っていますが、アンテナを立てたくないので光回線を考えています。フレッツ光でＯＣＮに入っていますが、ＮＴＴのフレッツテレビと、ＯＣＮのテレビオプションのどちらに申し込んだらいいかよくわかりません。金額は同じ（６６０円）のようです。 違いがあれば教えていただきたく、よろしくお願いいたします。
自宅に光回線(フレッツ光)をひいてインターネットをしているのですが、先日請求書をみたら[ひかり電話]が契約されていました。たぶん光を契約する際に一緒に契約したと思うのですが、何気に高いので解約したいのですがネットで調べたらいろいろ面倒そうです。 モデムの設定をバックアップしておいた方がいいとか、ルーターが遠隔で初期化されるとか、ルーター機能が使えなくなるとか。意味がまったくわかりません。ひかり電話を解約したら自宅の電話は使えなくなるのでしょうか？解約する際の準備や注意点等ありましたら詳しく教えて下さい。
すでに「ｅｏ光無線ルーター」と「ウイルスバスター」に加入していますが、新たに「ファミリーパック」に加入する場合、「ｅｏ光無線ルーター」と「ウイルスバスター」は解約しなくていいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「eo光のネット/電話/テレビ」についての質問です
単純な質問ですみません。 現在NTT西のフレッツ光ネクストに契約して３年ほどたっています。 光もっともっと割には加入していません。 そこで光もっともっと割に加入しようか、Plalaのぷらら光に加入しようか迷っています。 引っかかるのは、NTTのもっともっと割は解約適用月以外は解約違約金が発生するところです。 しかし、何より料金が安いところが一番です。 NTTのひかり電話にも加入していますが、NTTの光もっともっと割かまたはPlalaのぷらら光に契約変更した方がどちらが料金的にも利便性的にもいいでしょうか？ 個人的な見解で構いませんのでご意見をお聞かせ下しい。
NTTのフレッツ光のひかり電話から、Plalaのぷらら光のぷららフォンに契約変更をした場合、電話番号は変わるのでしょうか？
NTTのフレッツ光から、Plalaのぷらら光に契約変更をした場合、NTTのひかり電話はPlalaのぷららフォンに変更しないのは可能でしょうか？
NTTのひかり電話とPlalaのぷららフォンは何が違うのですか？
現在、ｎｔｔ西のフレッツネクスト光に加入しています。 料金の見直しで、ぷららのぷらら光に変更しようと思います。 現在は、光あっと割に加入し、月々４３０円の割引です。 そこで、ぷらら光に変更しようか、またはＮＴＴの光もっともっと割に変更しようか悩んでいます。 ＮＴＴの光もっともっと割は契約後すぐには料金が安くならないこと、契約を解除するときに適用月以外だと違約金が発生します。 その点ぷらら光は契約後すぐに割引料金が適用されることと解約の違約金が発生しない？！ので、ぷらら光の方がいいのかなと勝手に考えています。 まずこの点については正しい考えなのでしょうか？教えてください。
MacのOSX10.1.5なのですが無線LAN接続はできるのでしょうか？ Mac OS Xならネット繋げますよ。と電気屋で聞いたのですが気になって質問しました 出来ないとなると、どうすれば良いのでしょうか？ アップグレードするのでしょうか？ わからなくて。すいません ※OKWaveより補足：「eo光のネット/電話/テレビ」についての質問です
実家で使ってたパソコンの滞納について 実家のパソコンで親は他の返済を優先して パソコンの支払いは出来なくなり 滞納状態です。 解約に必要なパソコンの番号？書類か 何かを無くしてしまって 何ヵ月は払うように来ていたみたいですが 途中から来なくなったみたいですが どこまでの滞納を払えばいいのですか？ 払うように連絡が来なくなった今の分も 加算されてますか？凄い心配です。
ＮＴＴ光ネクストハイスピードタイプからギガラインへの変更をしました。 変更するにあたりどのくらいスピードがアップするのかと 変更前の速度を何度か計測しました 変更後、同じような時間帯で計測すると変更前よりもかなり速度が遅くなっています。 何度やっても同じ結果です。フレッツサイトではそれなりに速度は出ていますが ＵＳＥＮスピードテストやＢＮＲスピードテストでは２Ｍｂｐｓ以下の時もあります。 これはおかしいと思いＮＴＴ故障等番号に問い合わせた所、 現在の状況を調べたところ 確かに今の時間帯は混雑による速度低下が認められます。回線切り替えの際に ルーターの電源を落としたために今まで繋がっていたプロバイダの入り口とは別の 混雑している入り口に接続されたため遅くなってしまったのではないでしょうか？ （確かにコンセントを抜いて１５分程度してから電源を入れています） 何度かルーターの電源をＯＦＦ－ＯＮして接続し直せば今までの空いている入り口に 入れるかもしれません。との答えでした。 単純にギガライン自体がユーザー多数のために混んでいて遅くなっていて 元のハイスピードタイプに戻せば以前の速度に戻ると考えていたのですが 故障受付担当の言うようなイメージでプロバイダに接続されているとしたら ハイスピードタイプに戻したとしても以前のような速度は出ない事になりますが 光ネクストからプロバイダへの接続イメージは説明を受けた感じなのでしょうか？
ソフトバンク光って速度いくらですか？ 速度の記載がないのはなぜ？ 評判はどうですか？ 1 速度はいくら？ 2. メールアドレスは標準で何個くれますか？ 3.@以下のドメイン名は何になりますか？ 4. ソフトバンク光に加入すると何か特典はありますか？無料で何か有料コンテンツが見れるようになる等。。。 5. 月額は1種類だけですか？月額いくらでお得ですか？
　fc2 のファイルマネージャーで、 ソースの編集を行おうとすれば、 　↓ のような、真っ黒な画面となってしまいます。 http://remi2.web.fc2.com/test/test6.html 　以前は、白い画面だったので、 見易すかったのに、 最近、真っ黒な画面になってしまいました。 以前のように、"白い画面" にするには どうすれば宜しいのでしょうか?
eoホームページ内WEB検索の検索履歴を消去する方法について できるだけ分かりやすくお教えいただければ幸甚です。 ※OKWaveより補足：「eo光のネット/電話/テレビ」についての質問です
この春大学生になります 4月から入る下宿にはNTT光プレミアム（VDSL）の回線があります 新規でスマホを契約するつもりなのですが、会社をドコモにした場合 スマホとインターネットを同時に契約したとすると 割引とかキャッシュバックとかなにかサービスがあるのでしょうか？ 自分の家に回線を新しく引くわけではないので無理ですかね？ 下宿先からもらったフレッツ光のパンフレットのNTTの方に電話してみたらここの部署（会社？）とは関係がないみたいなことを言われてました 家電量販店の中にある携帯の契約するところに行けばいいんでしょうか？ 携帯、回線の契約はしたことはなく詳しくないのですが荒唐無稽なことを言っていたらすみません
お世話になります。 auのガラケー（通話+ezwebメール)、 auのandroidスマホ（データ通信のみ、通話なし） それぞれau回線の2台持ちしています。 ＜質問＞ スマホの方だけmineoのシングルプランに乗り換えを 検討中です（SIMのみ変えて従来のauの端末継続利用）。 シングルプラン契約した後、auに対して何かアクションが 必要なのかがわかりません。 （mineoに乗り換えた後もauから請求が発生するのか） 「ご利用鵜の流れ」を確認しましたが、データ通信のみの 場合はMNPは必要ない？ということなのかと思いますが、 データ通信のみの場合でもMNP処理をしたほうが良いものか がモヤモヤしています。 お分かりになる方、ご教示ください。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「eoの料金や請求など」についての質問です
NTTのフレッツ光の割引サービスで、フレッツもっともっと割とwebフレッツもっともっと割の違いを教えてください。フレッツ光を長く使う予定の場合、どの割引サービスが一番お得でしょうか？
・・・してしまったようで、E-mailの通信が出来なくなってしまいました。再度設定したいのですが、取説を失いまして方法が判りません。どなたか、よろしくご指導願えれば幸いです。
NTT webもっともっと割はやはり違約金を支払ったとしても、正規料金よりかなりお得なのでしょうか？違約金は最大で３万円だと思いますが、３年以上契約を続けていけば違約金を上回る割引になると自分では思うのですがいかがでしょうか？当分の間、フレッツ光を利用するのであれば、もっともっと割に契約すべきでしょうか？
auで使ってたG'zOne　typel Cal21にマイネオSIMを挿して利用してます。 電源オンした時の起動中にauのSIMと同様、暗証番号でロック（三回間違えるとPSKコードが必要）出来ますか？？ 出来るなら初期の暗証番号は何でしょうか？ ※OKWaveより補足：「eoの料金や請求など」についての質問です
現在ＮＴＴのフレッツ光を利用しています。インターネットはほとんど自宅で使用することが多いのですが、この度外出先でも使えるWiMaxに魅かれています。使用料については若干WiMaxが安いようですが、問題はNTTのひかり電話です。もしフレッツ光を解約するとひかり電話も解約しなければいけないのでしょうか？また現在５００円でひかり電話を使用していますが、フレッツを解約すると基本料金は上がるのでしょうか？ まずはフレッツ光かWimaxかどちらにしようか悩んでいます。アドバイスをお願いします。
現在、戸建てでNTT東日本のフレッツ光ハイスピードタイプを契約しています。 あわせてフレッツテレビも契約しています。 3月が2年割りの更新月なので、解約してギガスピードの契約にし直そうかと考えています。 BSを見るだけですが、フレッツテレビも再度契約したいです。 NTTに問い合わせたところ、工事費用のことを考えると、そのままにしておいた方がいいと言われました。 契約しなおした方が、キャンペーンも適用されるので得なような気がしますが、実際はどうなんでしょうか。 良い条件で契約できる方を選択したいと考えていますので、ご存知の方、ご回答のほどよろしくお願いします。
現在so-net光withフレッツ東日本戸建向けプランを使っています。郵便でso-net光コラボレーション戸建に変更すると割安になると連絡があり電話をしたのですが、今と何も変わらず安くなると説明されました。何も変わらず安くなるなら、なんにも言わず割引すればいいのにと思うのですが、これはどういう仕組みなのでしょうか？転用番号がいると言われたのですが、契約の主体が変わる？のでしょうか？ イマイチSo-netの説明が要領を得ず、変えて良いのか悩んでます。既に変えたり、仕組みをご存じの方がいたら教えてください。
OCN光回線の転用申し込みしましたが 切り替え案内はNTTからくるのですか
複数のeoIDがあるときに一つにまとめることはできないのですか ※OKWaveより補足：「eo光のネット/電話/テレビ」についての質問です
前に電話でＮＴＴのｗｅｂセンターというところから、フレッツ光の移転手続きの件で携帯に電話がかかってきたのですが着信履歴が消えたため電話番号がわからなくなってしまいました。分かる方教えてください。
OCN光の回線設備はOCNがNTTから借り上げて申し込み者に回線提供してるのですか
NTTのフレッツ光ネクストマンションタイプVDSLからOCNに回線業者をかえた場合は自宅に工事にきますか また工事費はかかりますか
フレッツ光ネクストのマンションタイプVDSLを使ってますが OCN光に 回線変更はできますか
光回線終端装置（ＯＮＵ）の大元側のケーブル？を長くしたいんですが、 あれは光ファイバーケーブルと言われるものであると思います。 これはＮＴＴで聞いたところ、最長で５メートルしかないと言われ、 それ以上に長くしたいなら、もう一度工事をするしかないと言われました。 普通に考えたら延長コードとか、ハブとか、いくらでもありそうだけど、 どうして存在しないのですか？ それともＮＴＴのカスタマーセンターが間違っていたのでしょうか。 光回線を最初に引いた部屋から、別の部屋にＯＮＵを移動したくなって それで光ファイバーケーブルを延長しようかなと思ったところでございます。 どうか回答よろしくお願いいたします(´・ω・｀)
明日ネット工事することにしました。 でもお父さんは反対しています。 何故かと？ お父さんのパソコンのネット回線は使えなくなる それて本当かな？
NTT東日本のコースをギガファミリータイプに変更しますが、BIGLOBEに対して手続きは必要ですか?
友人が関西に引越しをするとのことで、テレビのプランについて 検討をしております。 ベーシックHDとプレミアムHDについて、どちらも利用されたことがある方はいらっしゃいますか？ 月額基本料金が多少変わるので、ベーシックHDでも十分なのか、プレミアムHDのほうがよいのか、ご利用者の方がいればご意見をいただきたいと考えています。 ※当方　4人家族：2人子供がおりますが、3才未満です。 ※OKWaveより補足：「eoの料金や請求など」についての質問です
大阪周辺に引越しするらしいですが、時間がなく最適な事業者を検討ができていないようです。 ・4人家族（子供2人※幼少のためネット利用なし） ・賃貸マンションに引越しを検討 ・ADSLか光回線は、金額を見て検討 ・ひかりTVやJCOMなどのケーブルテレビのチャンネルも、月額金額によっては見たい ・月5000円程度、7000円以内で検討 とのことですが、よいプランはありませんか？
光回線のネット接続についてお聞きしたいです。 先日、光回線にしたお宅でルーターは取り付けられていて電話は機能しているのですが、ネット接続に関してはルーターからそのまま直接ケーブルでPCに業者が繋げてくれたらしいのですが、そのままでもインターネットに繋げる事が出来るのでしょうか？ONUを取り付けたらいいのでしょうか？全く初心者なのでわかりません…回答よろしくお願いします。
アパートで暮らしている両親と家族なのですが、 親が今度スマホに変え、MVNOの4Gコースにしたのですが 思ったよりも使いそうです また同居の家族もキャリアの7Gコースも使いきって足りないようなことを言っているため 固定回線を引き、部屋では通信量を気にせずいじれるようにしようかと考えています この場合何がいいでしょうか？ 普通に考えれば光回線が一番なのかなという気がするのですが アパートって光って引けるのでしょうか？ また一般的な運用費はどのくらいなのでしょうか？ また引くことが難しい場合、他にどのような手があるでしょうか？ ぷららの定額LTEが3000円だし、動画もスマホサイズならば なんとか止まらず見られるかなぁという気はしているのですが・・・
はじめまして。 これからmineoで「シングルタイプ　３GB」を申し込む予定ですが、 初月の利用料金はいつ発生するのでしょうか？ mineoサイトで申し込みをした日でしょうか？ あるいは、mineoからsimが送られてきて、 simが端末に挿入され、mineoにおいて設定が完了したことを認識された日（当該simで最初にデータ通信が行われた日）でしょうか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ケイ・オプティコム社のサービス」についての質問です。
現行1ギガの光回線に契約しているのですがAU(KDDI)から提供されている モデム（ルーター？）が100メガまでしか対応していない古いモデルです。（2007年導入） 現状でも無線使用時で18M～20Mしか出ていませが1ギガ対応のモデム（ルーター？）に 変更するか検討中です。（回線速度があまり変わらないようであれば現状のまま 使用しようと思っています。）2007年導入当時から回線速度は今と変わりません。 1ギガ対応のモデム（ルーター？）が郵送されるのでこちらで交換するとのことです。 質問1 1ギガ対応のモデム（ルーター？）にして回線速度は速くなりますか？（2倍以上） 質問2 スカイプの画像がたまにコマ落ちになるのですがお互いどれぐらいの回線スピードがあると よいですか？ 場所　都内23区 OS win 7 CPU i5 ノートパソコン（HP）(1年半ぐらい前に購入) 回線　AU(KDDI) 1ギガ光プラン プロバイダー　DTI 速度（無線使用）18M～20M ※スピードテスト（ＵＳＥＮの回線速度）
海外在住のため日本でのインターネット接続について疎いので、質問させていただきます。 ７０代の両親の住む実家ではこれまでフレッツ光プレミアムを契約していて、プロバイダはasahiネットを使っていました。 このたび母親から、フレッツ光からコミュファ光に乗り換えたとの連絡があり、そのコミュファ光の登録内容通知書を見てみると、その中にインターネット接続用ID（ログインアカウントとパスワード）と電子メール設定用情報（********@**.commufa.jpといったメルアドとパスワード）が載っています。 これはコミュファ光の契約がプロバイダ契約も込みであるということでしょうか？ そうあればasahiネットとのプロバイダ契約を解約しなけれなりません。 よろしくお願いします。
フレッツ光を検討中です。 キャッシュバックもあったりしますが、 説明を聞くと、とても面倒なことばかりです。 どこで申し込むと、費用対バランスが成り立つのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 先月、ひかり電話にしました。 インターネットを接続したいのですが、また工事とかしないといけないのでしょうか？ 去年、インターネットを開通しようと申し込んだことがあるのでOCNの会員登録にはなっています。（事情があり流れましたが） よろしくお願いします。
環境から書きます　 ルーターはNEC WR8370N パソコン　BTO　デスクトップ パソコン　富士通　無線ノート　（３年くらい前の機種） 質問は今まで気にはしてましたがルーターの設定 （SSID パスワードキー等）が初期設定のまま使用しており ネットで検索しますと初期設定のままは危険ですとあり 今日、ルーターにアクセスしてSSID、パスワードキー、と 名前は忘れましたがSSID?ステルス有効を設定しました。BTO パソコンは問題なく良いのですが、ノートパソコンの方は SSID、パスワードキーを変更したのでらくらく無線スタートEX にて設定を致しました。２度ほど失敗しましたが ３度目で成功し無事にネットに接続出来ることができたのですが タスクバーのネットワークアイコンをクリックしますと 他人のSSIDが３～４個見えますが、そこまでは パスワード変更前とかわらないのですが、パスワード 変更後、SSIDの名前が他のネットワークと出てあせっております 自分の設定したSSIDはちゃんと見えてます SSID?ステルス有効にしたからなのでしょうか？ 自分でもなにを言ってるのか分からない状態ですが おわかりのお方がおられましたらアドバイスを御願いします。
ADSLから光に変更することに決めて家電量販店を介してフレッツ光（隼）にしました。 自分的にはフレッツ光が有名だし、Yahoo!の方も何も変更することなく継続できるという事だったからです。 ですが、ある業者さんが家に来た時に、フレッツはパソコンを何台も使用している会社向きだから、一般家庭で加入するのは費用的にもったいないと言われました。 そうなんですか。 ほかのひかりにするとYahooの方はどうなりますか。
今アパートに住んでいて、部屋には電話のモジュラージャックはありますが、 固定電話は無しで使うつもりもありません。 この部屋にひかり回線を引き、パソコンでインターネットをしようと思って いますが、固定電話が無くても出来るものでしょうか？ 出来るとしたらどういう方法があるのでしょうか？
ネット速度が遅くなった原因について。 ３０日頃からネット速度が急に低下しました。 フレッツ光ギガマンション・スマートタイプ ミニ 光配線方式。 プロバイダーはSo-net 今までラディッシュサイトで下りが500Mbps～700Mbpsくらい出てました。 フレッツ・スクエア内の速度測定でも90Mbpsくらいしか出てません。 そうするとプロバイダーの問題じゃないように思えます。 原因として何が考えれますか？？ Windows7　64bit Corei7 2670QM メモリ　8GB LAN Gigabit
mineoで申し込みをした際に送られるメールに、 「審査の結果、サービスを提供できない場合があります」 とありますが、「提供できない」場合の事例とは、 どういったものがありますでしょうか？ ご教示いただけますと幸いです。 ※OKWaveより補足：「ケイ・オプティコム社のサービス」についての質問です。
回線について質問です。上りは300↑mbpsでるのに下りが20mbpsしかでない・・・何が問題なのかの見当のつく方参考までに教えてもらえると助かります。 ちなみにスペックは　ＣＰＵ：Intel Core i7-860 2.80GHzマザー：MSI P55-SD50　メモリ：CFD Elixir DDR3 W3U1333Q-4G DDR3 PC3-10600 CL9 4GB x 2枚　グラボ：SAPPHIREHD 6950 2GB GDDR5　ＳＳＤ：intel Mainstream 80GB　ＤＶＤ：LG スーパーマルチドライブ　ＯＳ：Window7 64Bit Home Premiumケース：AeroStream ATX EX1 598TA　電源：ToPower TOP-470P3 470W-MAX570W です。 プロバイダはau光。家にある↑とは別のノートＰＣでは上り下りで８０mbpsほどでていたので↑のＰＣの問題ではないかと思っています。
今までインターネット、メールを使っていたパソコンを引っ越し先で新たにインターネット接続契約をして使いたいと思います。その場合、使用するパソコンは、一旦セットアップする必要があるのでしょうか。それともそのままの状態で接続条件などをチェンジすればよいのでしょうか。 ちなみに、今までは有線LANでしたが、引っ越し先では無線LANを使用したいと思います。 OSはWindows７です。
光回線でネットをしています。 工事で業者が設置していった機械が 無線LAN機能内蔵型なのですが、 うちではLANケーブルを使って有線接続しています。 （パソコン側が無線LAN内蔵ではなく、子機も持っていないため） 無線を使用していない状態でも、 親機から無線の電波は出ているのでしょうか？ 親戚の家では、パソコンが無線LAN内蔵で、 自宅だけでなく近所のお宅の電波も感知していました。 暗号化してあれば他人は利用できませんが、 暗号化してないと不正使用などの危険があると聞きました。 うちでは無線機能を利用していない状態なので、 暗号化などの設定をしていません。 このまま自分では有線で使っていて、 無線のほうが他人に不正使用されてしまったりはしないのでしょうか。
ご教授下さい。 携帯電話はａｕを使用しており、ぜひａｕひかりを利用してスマートバリュー適用したいのですが、エリア情報を調べてみると対象範囲外です。 今後、対象になった場合の情報をどのようにゲットすればよいのかご教授下さい。 さいたま市なので住宅密集地なはずですが。 やはり、エリア情報のリリースだけが情報源なんでしょうか。
NTTフレッツ光コンタクトセンターというところから、インターネットの料金プランの勧誘電話がありました。 このコンタクトセンターとはいったい何なんでしょうか。検索してみてもよくわかりませんでした。 NTTフレッツ内の部門の一つですか？それとも子会社や業務委託会社なのでしょうか？
約1か月前くらいからウィキペディアに繫がらなくなりました。 PC環境はOS：Windows8.1、ブラウザIE11、セキュリティソフトはWindows　Firewall ウイルスバスター2014の3年版です。バスターの設定で接続許可サイトに登録して（例外のWebサイト）もIE11ではつながりませんでした。 DNSが壊れているのかと思っていたのでnslookupからはじめても既定のサーバーがunknownとでて、最終的にunkownがipconfig/flushdnsを見つけられません。Query refusedとでます。tracert　-dを試してみてもUnrecognized　commandとでてDNSが壊れているかもわかりません。どなたでも結構です。肝心なサイト運営のための寄付する余裕もできたので、詳しい方、情報をお知りの方ご教示をお願いします。また、他サイトには問題なく接続できます。宜しくお願いいたします。
ひかりが来たけど【実測スピードに納得行かない！】です！(>_<) 先日、、 我が家にひかりが来ましたが、（料金は私が払います。悪しからず） 速さに納得がいきませんです！ もちろん、実測スピードの話ですが、【auひかりのホームタイプ】ですが、 今ＰＳ３を有線接続しても、４５Ｍしか下りが出ないし、 ＰＣを無線接続だと、USENのスピードテストだと、 【黒ヒョウスピード】で３０Ｍちょいしか出ませんが、（時々ドラゴンが出ますｗ） 私は【ひかりに過剰な期待】を抱きすぎたのでしょうか？ 環境によるとは言っても、 １００Ｍは出てほしいのですが、やっぱり過剰な期待なのでしょうか？ 業者さんの説明では、 【やはり環境によります。私は８０を見たことがありますが、例えるなら、サーバーまでの通信もずっと高速道路じゃ無くて、途中一般道に下りたりすれば時間かかる】 って言ってましたが、本当ですか？ よろしくお願いします！！m(_ _)m 通信を早くしたいので、お願いします！！！！＞＜；；；
光回線のルーターを移設したいです。 壁を抜いて隣の部屋に設置したいのですが、終端装置が大きくて抜けそうにありません。 光ケーブルはこの終端装置に一旦入り、そこから光ルーターまでUSB配線のような線で結ばれています。 そのUSBのような回線は脱着可能なのですが光ケーブルを外すには最低でも終端装置を開けなければならないようになっています。 終端装置の大きさはLANカードを少し大きくしたような形です。 光ルーターはレンタルのPR400NEです。 終端装置を開けて光ケーブルを抜き差しすることは可能なのでしょうか？
先日、賃貸マンション２ＤＫ（２Ｆ）へ引っ越したのですが引き込みの口が玄関わきにしか ないのであとはお客様自身で工事するか無線で使用するかになります。 で部屋まで光配線の工事はしないのかと聞くと　そのような工事はしていませんですって。 玄関先に放置されても困りますってば　どうすりゃ使えるのか見ればわかるでしょ？ １１６へ苦情を言っても聞き入れずじまい　邪魔ですルーター。 玄関入ってすぐキッチンですので水がかかるのもいやですし置き場所も困ります。 最悪のことも考え　とりあえず工事に来た業者に光ケーブルを１５メートルくらい長くしておいてもらいました。近所の電気屋に見積もりを頼んでみましたが引き受けてもらえません。 光電話でファックスもつなげるので結局、電話線も玄関まで引く　かつＬＡＮケーブルも でもってルーターの電源確保して配線しなければなりません。　ルーターは下駄箱の上？ こういう状態は絶対に嫌です。　ＮＴＴのルーターのWIFI もスピードは速そうですけど受信するためには新たな無線対応のハブが必要になります。お金がかかります。しかもせっかくギガにした意味がなくなります。(スピードダウン） １～２週間、インターネット使えずじまいでした。 土日にあきらめて自分でホームセンターで部材を購入　モールと保護チューブ(車やバイクで使うものです）両面テープ（モール用） 光ケーブルはあまり強く曲げると折れます。　 ですので曲り角は保護チューブに通してからモールにおさめます。 玄関脇に来ている電話ジャック口から１ｍ下までは壁紙があるので両面テープははらないでモールはねじ止めです。　その後はキッチン板張りの床の隅の側面に沿わせてモールを貼ってつないで配線。　でなんとか部屋まで配線できました。部屋はガラス戸で仕切られていますので クッションの代わりに水道用ビニールチューブをかましてと、 後はカーペットのしたにくぐらせれば机まで持って来れました。 なんとかなりました。 かかった費用はモール０号　１２本(１５００円）両面テープ　３００円、保護チューブ５００円・・・もろもろと　私の労力です。 ＮＴＴ東日本　費用請求できないですか？ 他の方で賃貸マンションでの宅内工事、　完璧に部屋までしてもらった方いますか？ もしほかの方と違うとすれば　はっきり言って怠慢です。 請求しても支払わない場合はなにか策はないでしょうか？
今日、光フレッツの開通工事をしました。 レンタルで、NTTの何か装置を貰いました。その装置は、無線LANと有線の線がつながるルーター的なものです。 開通工事後、その装置の無線が使えたので、とりあえずpcに無線をつなげました。 有線の方は、「＜PPP＞といわれるものが、ひかっていないとネットにつなげることができない」と書いており、＜PPP＞をひからせ、ネットをつながらせる方法をしらべたところ、いろいろ書いていてわかりません。 わかりやすいように教えてください。 ルーターの種類・機械と思われる英数字がありました。それは、「PR-500KI」です。
ＮＴＴｗｅｓｔの会員メニューにログインすると、フレッツ光長期利用者に移行工事費、月額利用料も無料でフレッツ光ネクスト隼にアップグレードというキャンペーンがありました。 移行（品目変更）割引適用時にフレッツ光マンションタイプから隼に品目変更する場合の希望により派遣工事をする場合は割引工事費２０００円と書いてあります。 無料で切り替えできたら、速度も速くなる（もし表示どおりに速くならなくても、少しはアップするならいいか程度ですが）ので検討しようとおもうのですが、プロバイダー（ＯＣＮ）の契約内容も調べないといけないでしょうか？ フレッツ光はもっともっと割の契約をしています。 ＯＣＮもOCN 光 with フレッツ マンション・プラン2・西日本で２年割というのに切り替えて１５年９月が更新月の予定です。
結婚を機に4LDKの建売を購入しました。 固定電話とネットについて知識があまりないので教えてください。 ネットはひかりを、電話や加入権を買うかひかり電話にするかを検討しています。 固定電話は使用頻度はあまりありませんが、フリーダイヤルなど携帯ではつながらない番号があった時に使用しているのと、たまにＦＡＸを使うのでやはり固定電話も必要かと検討しています。 ひかり電話は携帯でつながらない番号もかけたり、ＦＡＸの送受信をすることはできますか？ ひかり電話は050番号だと思うのですが、市外局番のある電話番号にするには加入権を買って、NTTと契約することになるのでしょうか？ 何かの時に固定電話を持っていないと社会的にどうかとも思い、できれば市外局番の番号希望です。 電話番号はそのままでひかり電話が使えるというのを聞いたことがあるのですが、加入権を買って一度NTTと契約して、その後ひかり電話の契約をすればいいのでしょうか？ 市外局番はできれば希望しているだけなので、最優先は月々一番安く済む方法を選びたいです。 携帯がauなのでスマートバリューのeoひかりも検討しています。 インターネットとたまに使う程度の固定電話の場合どこの会社がお得でしょうか？ 宜しくお願い致します。
アパート住まいでフレッツ光を契約してましたが もうすぐ新築一戸建てへ引越しします。 そのため、フレッツ光からauひかりに移行する予約をしました。 そしてまだ引越してはいませんが、先にフレッツ光を解約してしまいました・・・。 そして本日auから郵便が着ており、中の書類に 新設工事(引き込み工事) NTTの光をご利用のお客様で、新しく光ケーブルを引込み工事をする場合は、開通後にNTTの解約連絡が必要となります。 と書いてあったので、もしかして先にNTTのフレッツ光を解約したらだめだったんでしょうか？ ちなみに、フレッツ光はネットのみ利用してました。auひかりは電話＋ネットですが電話は使わないつもりです。
最近インターネットを閉じたり、画面を切り替えると「Internet Explorerは動作を停止しました」という表示が頻繁に出るようになりました。 この表示が出ないようにするにはどうすればよろしいでしょうか？
ＮＴＴ東日本で今インターネット回線を光ネクストハイスピードでやっているんですが、最近１Ｇｂｐｓが出ましたよね。料金が５００円上がるそうですか、違いは感じますか？あまり違いがないようなら プロバイダ料金も上がるしこのままにしようと思います。変更した方の意見が聞きたいです。
今インターネット回線を光ネクストファミリーハイスピードでやっているんですが最近概ね１Ｇｂｐｓがでましたよね。料金が５００円上がるそうですがそれだけ違いは感じますか？ あまり変化を感じないようならプロバイダー料金も上がるしそのままにしようと思っているんですが、変更した方ご意見お願いします。
来年引越しをします。 ネット回線は元々ついてる様なのですが、ブロバイダは個人個人で契約しないといけない様です。 安さなり、契約内容なり、接続なり、便利、簡単なブロバイダって、どこでしょうか？
引越先で、下記を利用しようと思います（東日本）。 「フレッツ光ネクストギガマンション・スマートタイプ」と「光電話」 開通工事・設定ガイドのページに 『ホームゲートウェイ（ルーター）がレンタル提供されます。』 『無線LANも使える「ひかり電話対応機器＋無線LANカード」がおすすめです。』 とあるので、上記の通りレンタルルーターに無線LANカードを装着した場合、 （1）●Macとプリンタを有線LAN　●ノートPC(Win)を無線LAN 　として同時にインターネットやプリンタ共有やファイル共有をできるのでしょうか？ 　それとも切り替え等が必要なのでしょうか？ （2）また、スマホもその無線LANでインターネット等ができるのでしょうか？ 当方この手の事は苦手なものでご教示いただきたく 宜しくお願いいたします。
現在、ネットをADSLで使用していますが、光回線に変更しようと考えています。 フレッツ光（NTT西日本）へ申し込んだのですが、電話線の既存配管はなく、新規に穴あけをしなければならないような状況です。 NTT西日本の方からは、NTTでは穴あけ工事は実施しない。ユーザーで穴あけ工事を実施するように言われました。 NTT西日本（委託業者を含む）は、穴あけ工事をしないのでしょうか？ ユーザーで穴あけ工事を実施するとなると、どのようにすれば良いのでしょうか？
お世話になります。 現在、フレッツ光ネクスト（隼）のマンションタイプを利用中ですが スピードテストで測定してみると 下り　20.01Mbps 上り 70.00Mbps でした。現在のルーターは、バッファローのWHR-300HP2という機器です。 有線接続です。 1G対応のルーターに変更すると、速度は大幅に上がりますか？ よろしくお願いします。
auの端末機は持っていますが、ゲーム機として使っています。 回線は持っていません。 auのスマホを利用していない私は申し込みできませんか？ ※OKWaveより補足：「ケイ・オプティコム社のサービス」についての質問です。
こちらのルーターを使い始めてパソコンの回線速度は上り下り300Mpbs出ているのに、 ポート開放しているPs3とPs4の回線速度がダウンロード30Mpbsアッフロード5Mpbs程度しか出ません。 ルータはRt-ac68u NTT西日本 隼 ブロバイダー So-net パソコンはWin7 64bitです。 何度かルーターもリセットし、 パソコンのポート開放のやり直し LANケーブルの配線の見直しもしたのに変わりませんでした。もちろん有線になります。ルーターのファイヤーウォールも 外しても微動だにせず.. 思い切ってWIFI無線LANで接続しても 回線速度はほとんど下がらず。 これはおかしいと思いました。 ルーターファイヤーウォールを、外すとパソコンの速度は上がりましたが。 Ps4からFLASHを使わない回線速度サイトも使用しましたが、結果は変わりませんでした。 スマートフォンやタブレットの方が 回線速度が出ています。 何がネックになっているのかわからない現状です。 ポート開放は出来ていると思いますが、 がゲームもフレンドとも出来ています Ps4のNATタイプは2です。 設定項目にある、仮想サーバー ポートフォワーティングからルーター開放設定をしています。 ですがここまで触っても微動だにしないのが引っかかって。 実家に同じPs4を持ち込んだら何故か回線速度は上がるんですが... http://soft.livedoor.biz/archives/1546098.html こちらの設定も見直して ルーター側の名前DNSサーバー1(プライマリーDNS) DNSサーバー2(セカンダリーDNS)だと思いますがこちらを8.8.8.8.など色々試しもしました。 設定が間違えているのでしょうか？
本日、フレッツ光からａｕひかりへの切替工事が行われたのですが、 事前の説明では30～40分で終わるとの事だったのに、2時間以上経っても一向に工事担当者が屋外工事から帰って来ないので、おかしいなと思っていたのですが、 しばらくして戻って来た工事担当者から問題が発生しているとの話。 図面（良く分からない）を見せられて、線が大分切れてて、途中何ヶ所か繋いだが、外線班？が繋がって無く、空きの線も無いので、 今日は切替出来ない、後日外線班が線を張ってから再度工事になるといったような説明を受けました。 正直、どういう事かサッパリわかりません。 また、切替出来ないのでとりあえずフレッツに戻しておきますねと言われ、今現在もフレッツのままなのですが、 今回、ＮＴＴの光ケーブルをそのままａｕが借りる形になる為、新たな引き込み工事等は不要との話になっていて、フレッツは普通にインターネット接続出来ているのに、線が繋がって無く切替工事出来ないというのが良くわかりません。 このような光インターネット回線に詳しい方がおられましたら、ご教示願います。
パソコンは持ってなくて、スマホだけって人なんですが。 初めは、auのLTEの7G以内に収まっていたそうなんですが YouTubeを見るようになり毎月6Gは当たり前にいくようになったそうです それから、データ容量気にしながら使うようになりストレスがたまるとのことで。光ネット回線について教えてほしいと、知人に言われたのですが、うちはアパートの家賃に含まれており個人で契約してないのでよくわかりません。Wi-Fiなどは、知っています。 パソコンを持ってないから、契約は無理かな？と言っていましたがスマホだけでも可能ですか？ 光なら、どこへ契約にいけばよいのでしょうか？電気屋ではパソコンとセットのようなので。。 また、料金や制限などもあれば簡単でいいので教えていただけませんでしょうか？ 地域は関東です
NTTのフレッツひかりを契約しています。 家の中2か所で有線でネットに繋げたいのですが、 部屋が東側と西側にあり少し離れています。 今までは東側の部屋にモデムとルータを設置して、西側の部屋で ネットを繋げる際には長いケーブルで接続していました。 両方有線です。 西側の部屋に電話のモジュラージャックは付いていますが、 LAN専用ではありません。 希望としては、西側の部屋のモジュラージャックを使用して もう1台モデムを取り付けたいところですが、それには契約がもう1回線 必要になりますか？ また、他に方法はありますでしょうか？ できるたけ中継をさせず、ケーブルを引き回すことを避けたいと思っているの ですが、可能でしょうか？ 宜しくお願いします。
NTTひかり電話解約の場合 HGWはリモートでDHCP/OFFとなります。 この際のHGWのLANポートは どの様な 仕様となるのでしょうか。 １）ONU直下に付けたハブと 全く 同格(但し４ポート) ２）同上ではあるが 制限付 仮に ２）である場合 どの様な 制限が付くのでしょうか。
親戚が古い家を取り壊して同じ場所に新築を建てました 以前から光回線を使っていたそうですが これって価格コムのキャッシュバックキャンペーンに申し込めるんでしょうか？ むしろ以前から使ってたから工事とかにキャンペーンが適応されず大金が掛かったりするんでしょうか？
私の環境 　PC：Panasonic CF-S8 　プロバイダ：ASAHIネット、回線：光、無線／有線   友人の環境 　PC：FMV LIFEBOOK AH77/M 　プロバイダ：ぷらら、回線：光、有線   友人のパソコンを私の自宅で有線に接続して、作業終了後友人宅でネットに接続したら、 ネット接続アイコンが添付ファイル上段のように、私の自宅のルーターのSSIDになって しまいました。添付ファイル下段は自宅のネットワーク接続の画像です。 添付ファイル上段のネット接続のアイコンが、どうすれば元のように友人宅のものを 表示できるようになるのでしょうか?
宜しくお願い致します。 NTT 東日本の フレッツ光ネクストで契約しています。 ルーター？はPR-400NEです。 今日の夜頃から突然ネットが繋がらなくなり、色々見てみたところルーター？の光回線ランプが消えており、光電話の液晶にも回線応答無しと表示されていることに気付きました。 ルーターの電源ON OFFを何度かやってみましたが、やはり変わりません。 どのような原案が考えられますか？ また、対象方法が有りましたらお願い致します。 宜しくお願い致します。
新規でnuro光戸建タイプを契約したいと考えています。 料金その他の条件など、一通りWebで確認しました。 その中で気になったのが、接続状態の安定性です。 初期のころは瞬断が多発していたという情報を目にしました。 PS4でFPSオンラインゲームをやりたいので心配です。 実際のとこら、現状はいかがなものでしょうか。
ちょっと、 疑問ですが、何故今は【１ギガ以上の光が提供出来るのか？】 って事ですが、昔はいくら光って言っても、１００Ｍや２００Ｍが限界でしたよね？ それが何故１ギガの光が可能になったのでしょうか？ やっぱり、技術やじだいの進化なのでしょうか？ よろしくお願いします！！o(^-^)o
私は今、 ケーブルネットのＡＤＳＬですが、 ２８日に光の工事を取り付けましたが、 今から光楽しみですが、 光って１ギガダウンロードは何分ですか？ ＡＤＳＬだと聞いた話だと、２０Ｍ実測で出ると、１ギガダウンロードが４１０秒と聞きましたが、 光はギガダウンロードは何分ですか？ ちなみに、au光で理論値は１０００出ます！ よろしくお願いします！！o(^-^)o
5日ほど前にNTTから今の１００M回線から１Gの隼に切り替えしないかって電話来ました 話を聞くと値段もそのままで工事料金等も無料ですべて無料です的な事を言ってました じゃぁ無料で、月額もかわらないならー切り替えますって言って電話で承認しました。 NTT内の工事は16日ですって言れて電話を切りました。 それで今日は今現在契約しているOCNからメール来ました。内容は パソコン遠隔操作によるプロバイダー勧誘トラブルにご注意くださいってメール内容でした。 個人に送られたメールじゃなくて一斉に送ったメールでした。 このメールを見てとても不安で・・・ もしかして自分、引っかかりました？ もしこのまま切り替えするとNTTの回線代は変わらないかも知りませんが プロバイダーのプラン１００ｍプランから１G(隼)に変えるのにお金かかったり プロバイダー自体替えないといけないとかあるのですかね？ 後プラバイダー料金、月々高くなったりしますか？ この勧誘は本物か？どうか確かめるにはどうしたらいいですか？ 出来れば今までどうり月々料金変わらずで工事費用も無料なら変更はしたですが。。。
タイトルそのままですが、 私は今光通信ネットを検討してますが、 【有線接続・Wi-Fi接続】それぞれ、１Ｇダウンロードは何分ですか？ 一般的な時間目安でよろしくお願いします！o(^-^)o
上り通信量が普段は十数MBですが、ある一日だけ2000MBを越えたのです。特段、何かをしたわけではありません。ご教授願います。
こんにちは。 ブラウジングはできるのに、ソフトウェアでのみインターネット接続ができず困っております。 アパートに引っ越し、先日光回線の開通工事をしました。 インターネットを使ってのブラウジングなどは問題なく出来るのですが、 インターネット接続を必要とするソフトウェアを使用しようとすると、どれもインターネットに接続されていない旨が表示されます。 （試したソフトウェアは、Connectify、Access Connections、Tunnel Bearです。） OSはwindows7で、違う回線を利用していた際は問題なく使用できていました。 ネットワークと共有センターの状態は、以下のようになっています。 ・ブロードバンド接続（WAN Miniport(PPPOE)）・・・アクセスの種類：インターネット、接続：ブロードバンド接続 ・ネットワーク4・・・アクセスの種類：インターネットアクセスなし、接続：ローカルエリア接続 どうすればソフトウェアでも接続ができるのでしょうか…？ お分かりになる方がいらっしゃいましたら、ご教授くださると助かります。
先日、光回線にし、プロバイダーをplala社にしました。 plalaのメールアドレスをgmailで使用したのですが、設定の方法が分かりません。 設定の方法を教えていただけないでしょうか。 会員登録書を手に、何度かgmail設定をしていますが、どうしても出来ません。 よろしくお願いいたします。
マジで摩訶不思議なのですが、 私は数日前に、au光の光電話＋ネットに申し込みしまして、 先ほどauから折り返し有りましたが、 私の実家の電話回線の確認らしいですが、 【お客様はどちらの会社の回線をご利用ですか？】 と言われたので、家の固定電話回線の明細をわざわざ親に出してもらい、 【はい、auのメタルプラス回線で父の名義でやっており、番号は○○です】 とすべて偽り無く答えたのに、【恐れ入りますが、弊社やNTT様でもその名義でその番号では確認が取れないのですが、間違いないのでしょうか？】 とか言いますが、メタルプラス電話回線ってauだけのサービスですよね？ NTTや他社にメタルプラス電話ってあるのでしょうか？ マジでauの人間が【確認が取れない】とか言うから、イライラしましたが、これはどういうことなのですか？ 名義人や自宅の番号を嘘を言う必要なんか無いですよね？ マジで意味がわからないのですが(>_<)
私は先日au光の申し込みしましたが、 今期間限定で３ヶ月後に２００００円、１０ヶ月後に４５０００円のキャッシュバックキャンペーンがありまして、 それを申し込みしましたが、それが良くあるタイプのＰＣメール？を開いて確認後に返信するとキャッシュバックって感じのキャンペーンですが、 私には問題がありまして、【パソコンのメールフォルダーをマジでマジでマジで開かない人間】 なので、こういうタイプのキャンペーンがマジでイラつきます！ つか、メールは携帯メールしか用は無いので、パソコンのメールフォルダーのメールは数千件放置ですが、つか、 【パソコンメールフォルダーを開く習慣】が無いので、イラついて仕方がないのですが、どうしたら良いのでしょうか？ 向こうの電話の方は、キャッシュバックには必ず必要ですので、キャッシュバックしたいなら、確認よろしくお願いします。の一点張りでマジでイラつきます！ こういう【パソコンメールフォルダーを開く習慣の無い人間】はどうしたら良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 長文になりますが、早速質問させて頂きます。 私は3年ちょっと前に前のマンションで「フレッツ光のNマンションン１B」というものにPCを購入と同時に加入しました。 それで今のアパートに引っ越しをしてきてからもその契約を継続して使用しております。 しかし、自宅のポストに「フレッツ光集合住宅向けサービスのお知らせ」というチラシが何回も届くのです。 そのチラシの内容としましては 「こちらのマンションは、すでにNTT東日本が提供するインターネットサービス　フレッツ光ネクスト又はBフレッツの設備が導入され、入居者様はご利用いただけます。 平成26年7月1日から月額使用料1ヶ月無料がスタートし、新たにお申込みされる方は是非この機会にご相談ください」 と書かれてあります。 料金に関しましては 通常月額利用料2850円が各種割引などの適用時2年間で最大8650円相当お得になり、 毎月平均実質2490円になるそうです。 上記にも書きましたが、私は今Nマンション１Bというものに加入しており、月3250円（税込み3510円）です。 それにプロバイダがOCNで月1026円となり、 合計月4536円支払っております。 ポストに届くチラシの内容を見る限り、今より少し安くなるのかな－？と思うのですが、 チラシには、 過去に割引などの適用を受けたお客様は対象外となる場合がありますとかいてありました。 私はPCを買う時にひかり電話・光TV等期間限定で加入（無料）することで何ヶ間か月額利用料が安くなっておりました。これは過去に割引を受けたことになりますか？ また、実質2490円になるのは集合住宅16件以上のお客様のご契約が見込める場合とも書かれてあり、現在私が住んでいるアパートは確か12しか部屋数がなかったと思います。 となると、この2490円のプランに変更は不可能ですよね・・・ この事をふまえて考えると、このチラシを無視して今のタイプのまま契約を継続していた方がいいのでしょうか？ そもそも、チラシに記載されている条件に当てはまらないのでそれ以外ないですよね？ 他に月額の合計を安くする方法はありますか？ プロバイダはOCNのままがいいかな？と考えており、今まで知らぬ間に色んなオプションがついていて、プロバイダ料金もかなり高かったのですが、 ここで質問してオプションを外すと安くなると教えて頂き、今の金額まで下げる事が出来ました。 質問と相談が行ったり来たりで、読みづらいかとおもいますが、回答お待ちしております。 宜しくお願い致します。
以前 e-Broadというマンション無料タイプのネット回線を使用していました。 今日から ・OCN フレッツ　光ネクスト　マンション・スーパーハイスピードタイプ隼 ・e-Broad（以前から使用していた回線） 問題点 回線がe-Broadにくらべ光ネクストの方が回線が遅い。 PS3のネット接続で調べたら e-Broad 下り：13.6Mbps 上り：4.3Mbps 光ネクスト 下り：６．０Mbps 上り：１．８Mｂｐｓ 聞きたいこと (1)LANケーブルは変えてなくテストしたのですが、LANの仕様が光ネクストを最大限だせなくても同じケーブルならe-Broadと同じそれ以上の回線速度が出てもいいのではと思っているのですが、何か間違いありますでしょうか？ (2)今後、Wi-Fi仕様にする予定ですが、回線は１ギガは出ないにしてもどの程度まで期待できるのでしょうか？（PS3 1000BASE-Tにて使用した場合） (3)NTT西日本正規代理店の対応、上記二つが改善できなのであれば、マジで解約するし文句も言うけいど問題ないですよね？ 下記、経緯。 ８月 NTT西日本正規代理店の人がなぜかマンションのとこにいて、部屋に入ろうとした際に勧誘されて契約しました。 　回線が今より絶対早くなる、Wi-FiはこちらでサービスしますとのことでWi-FiはケータイのとPSとパソコンに併用できる。回線が早くなる。その二つのメリットを感じ契約したのですが… 　 ９月 　結果的に、今日工事しました。あれWi-Fiは？ 　その人に電話するとこれからWi-Fiは送りますと言われ…（契約から工事までおおよそ１か月あったが…） 　工事費用が発生しするとは聞いていないが発生した。（￥４５００くらい） 　そもそも、契約とういう言葉は出ずに、とりあえず体験版で使用してほしい。だめなら解約していいのでというニュアンスだったが…（結果：契約済み、かつ解約するには￥２０．０００－くらい発生する模様　まだクリーングオフも適用外？） 　営業ではなのでよくわかりませんが、きっとノルマ的なこともあるのでお金の方は回線が早くなればいいかなと思っていたのですが、結果遅くなる事態。。。。 　回線早くなると楽しみに待っていたのにWi-Fiはなく、回線も遅いし。 　回線だけでも早くしたいのですが、原因わかるかたいたら回答お願いします。 　 　
なんか、 今光電話に申し込みしましたが、 イライラしますが、 光電話って必ず【親機の電話の側にモデム設置】しないといけないのでしょうか？ 私は、いつも二階にテレビがあって、WiiやゲームやＰＣなどを上の自室のモデムのそばでやってましたが、 先ほど、光電話に申し込みしたら、【必ず親機の電話のそばにモデム設置を】って言われて、むかついてギャーギャー言いましたが、 必ずそうなるのでしょうか？ 下の部屋には親はゲームやパソコンを持って来るのは嫌がるけど、せっかく初めての光にするなら有線接続したいですよね？ マジでイライラしますので、よろしくお願い申し上げます！(;`皿´)
ADSLから光に変えていざ速度計測をしてみても対して変わっていません。 両方20Mぐらいで体感速度もほぼ同じなんですが、マンションタイプだとこんなものでしょうか？
どちらが賢いでしょうか？ 今、マンションでフレッツ光を使っています。 来月引越すのですが、一旦実家へ戻ります。その後4.5ヶ月くらいで、また別のマンションに引越します。 移動は全て関東です。 今はフレッツ+プロバイダで4000円くらい払ってますが、実家の戸建になると、合計で5700円ほどになるとのとこです。 ただ今は2年契約しており、解約金が21740円かかります。 単純計算で、4ヶ月実家で5700円を支払えば解約金を超えてしまうのですが、解約をして、また新しく契約をするほうがお金がかかるのでしょうか？ 解約して、4.5ヶ月でまた契約しても問題ないのでしょうか… ちなみに今回は引越し業者を介して契約をして引越し費用を抑えたのですが、次もそのようなことができるのでしょうか？ 文章まとまらず申し訳ありませんが、何が1番賢い選択なのか、迷っています…(>_<)
自宅地区に旧Bフレッツが利用可能になった数年前から使用しております。 現状でもNTT以外にFTTHの選択肢がない中、先日、NTTから「料金等支払方法等の変更に関するお願い」なる書類が届き、内容は現状のまま支払方法の変更をしないと来年H27年から、150円を追加徴収するというものです。 この内容に対しては、一方的な内容で、値上げが認可された話も聞かない中、到底承服できません。 この手の問題は、NTT以外のどこへ相談すればよいのか、教えてください。 考えられるところ ・地元の消費者相談窓口 ・総務省 ・国民生活センター あたりと思いますが、特に通信関係の問題で公的窓口に相談された方からのご回答をお待ちしています。
栃木県那須塩原付近で引っ越しを考えていますが今解約しちゃうと３万かかるそうなのでauひかりがつかえるところに引っ越したいです。 マンションなどはマンション自体がauひかりで契約していないと使えない言われました。 市営住宅などの一軒家になっているところも大家？が契約されていないと使えませんか？ どう調べればわかりますか？ネットでわかりますか？
2014年現在、まだ光回線が開通していない地域はどれくらいありますか？ 某雑誌の記事でまだ開通していないとこがけっこうあると大雑把に 書いてあったのですが本当でしょうか？ 私の知人では比較的、田舎の方でもみな開通しています。 検索をかけましたが具体的な情報は私の検索方法では見つかりませんでした。 具体的にどのくらいの地域が開通していないのでしょうか？ 非開通な具体的な地域名も合わせて教えて頂きたいです。
現在ADSLを利用していますが、 光回線等の高速の回線に変更して、動画がよりキレイに観れたりはしないですよね？ 違いが出るのは、動画がスムーズに観れるくらいですよね？
eo光（100Mコース）を使用しています。 1Gへ変更するメリットは有りますか。 また、100Mコースを使用していて、同時に接続する機器が多い場合、1Gの方が安定して使えるのでしょうか。 その他、情報がありましたら教えて頂けると助かります。
Bフレッツ光ファミリー（100M）から光ネクスト・ファミリー・ハイスピード（200M）に、 同じプロバイダー（OCN）のまま変更した場合、速度が逆に遅くなることはあるのでしょうか？ NTTの説明ですと帯域を広げるだけなので近所の電線や宅内の工事は不用、 ルーター等もそのままでOKで切り替え工事（10分程度断線）だけが必要だと言われました。 現在Bフレッツ光ファミリー（100M）で上下ともに35～85M（Radish測定、時間によって変わる） くらい出ているのですが、、これより遅くなることはあり得るのでしょうか？ 100M、200M、1Gがベストエフォートだということは理解しています。 月額の費用は同じなので2000円ほどの費用で帯域が倍になるなら、 変更することを検討しているのですが、実際にBフレッツ光ファミリー（100M）から、 光ネクスト・ファミリー・ハイスピード（200M）へ変更された方、特に同じプロバイダーのままの方は、 その後の速度変化はいかがだったでしょうか？ さすがに最悪現状維持はあっても遅くなることはありませんよね？ よろしくお願いします。
この通信速度の結果はどう思われますか？ ==KDDI スピードCheck [2014/08/16 12:39:16] == ご利用サービス：auひかりホーム プロバイダ：So-net 接続方法：有線LAN(ケーブル接続) 測定地域：〒**** 測定サーバ：仙台 下り速度：152.61Mbps 上り速度：716.56Mbps http://spchk.kddi.com/ ==============================
最近時々ディスクトップに表題の文字が記載された小さなダイアログが表示されるようになりました。 しかしインターネットは何事もないように接続し使用できますます。 また、コントロールパネル　→　ネットワークとインターネット　→　ネットワークの状態とタスクの表示　→　問題のトラブルシューティング　→　インターネット接続　→　インターネット接続に関するトラブルシューティング　と辿っても「問題を検出できませんでした。と表示されます」 どのように対処すればよいか教えてください。 当方Windows 7 proを使用、最近検索をIEからgoogleに変更しましたのでそれが原因でしょうか？
現在、フレッツネクストに加入していて、NTTからPR-500MIという 終端装置とルータが一体となったような機器を貸与されてます。 このPR-500MIは工場出荷時http://192.168.1.1というアドレスが設定されています。 このアドレスを192.168.0.1に変更したいのですが、、、 (1)http://192.168.1.1にアクセスして内部ＨＴＴＰサーバーから変更するという手段が提供されていない（？）と思われる。 (2)マニュアル http://web116.jp/shop/hikari_r/pr_500mi/pr_500mi_03.html 読んでも方法が明記されていないように感じる。 もしかして変更不可な仕様なんでしょうか？そんなことはないと思うのですが。。 このあたりの事情について詳しい方がおられましたら、よろしくご教示くださいませ。。
現在、NTT西日本のフレッツ光100ホームで10年ほど経過しています。 （古いタイプで光電話がないタイプです） 通信費の節約を検討していて、コミュファがサービスエリアに なったことで乗り換えを検討していますが、サービス 速度、サポートなどはどうでしょうか？ 乗り換え検討しているプランは、戸建ホーム300＋光電話のプランです。 2年間は割引があり、ホーム30と料金の違いが数百円程度で その他の特典もあるため2年間は300Mbpsの予定です。 http://www.commufa.jp/service/ http://www.commufa.jp/simulator/ http://www.commufa.jp/campaign/summer-start/
自宅(戸建)に光ネット(1ギガ)＋電話を引こうと思います。 現在使用中の固定電話番号は、そのまま使用します。(NTT西日本) 価格コムで料金を調べましたが、各種キャンペーン込みでの実質月額料金や5年間の平均月額料金などの記載で、なんの特典やキャンペーンもない月額料金が解りにくかったので質問しました。 気になるプロバイダーは、 ・イオ光 ・ヤフーBB です。 よろしくお願いします。
≪先行予約特典内容≫ ・端末同時購入：する(端末セット) ・特典内容：ご利用料金から980円(税抜)を24カ月間割引いたします。 これはいつから適用されるのでしょうか？ 6月の利用料金には反映されておりません。 ※OKWaveより補足：「ケイ・オプティコム社のサービス」についての質問です。
先日NTT西日本のフレッツ光の隼（戸建て）を開通したのですが、ググったら出てくるいくつかの速度計測サイトで測っても思うように速度が出ませ ん。 もちろんONUに直接カテゴリ5e以上のゲーブルで接続して計測しました。 大体、下りが30～80Mbps。平均で50Mbps前後です。 プロバイダーはODNです。 NTTに問い合わせましたら、調査員を向かわせますとのことで後日来宅。 回線状態（ケーブルの電波強度？を測ってました）と以下のリンク http://www.flets-west.jp/speed/ に接続してマルチ計測で800Mbps位出る所を見せられました。 自分で測っても同じ位でした。 後で気付いたので調査員には確認出来ませんでしたが、シングル計測なら165Mbps位です。 ただ、これはNTT網内の話の様で、調査員に一般的（NTT網外？）なUSENのサイトで計測してもらったら50Mbps位でしたが、「基準が違う」の一点張りで、結局上記リンクのサイトでスピードが出てる事、電波はきちんと来てるので異常はありませんと帰りました。 腑に落ちないのでNTTに電話したら、「網内で速度が出ている以上これ以上はプロバイダーの可能性も・・・」と言われたので、今度はODNへ連絡。 速度の遅さを伝えNTTで言われたことを質問しましたら、メールにてTracerouteなるものを送信して下さいとの事で送信。 帰ってきたメールはざっくり書くと、「ODN網内において輻輳の発生やメンテナンスなど無くアクセス状況に問題はない。弊社はプロバイダサービスのみの提供なので、NTTに問い合わせて欲しい」との返事でした。 何となくODNの回線が細いのでは？と思いましたが言えませんでした。 またNTTに連絡しても、上記のサイトでは速度が出てるのでと言われそうで・・・ 50Mbpsも出たらいいと思われるかもしれませんが、ほぼ無線接続なので実際は半分以下の速度です。 （無線は11n対応のNECのWR9500Nです。 パソコン（Mac）やスマホも11n対応です。） 隼はベストエフォートとは言え、1Gbpsを謳うサービスなので、平均で50Mbpsはあまりにも・・・ せめて100Mbpsは安定して欲しい所です。 伝えたいことは沢山ありますが中々上手くまとまらなくて・・・ 稚拙な文章ですいません。 まとめると・・・ ・NTTとODNどちらに原因があるのか？ ・私の他にフレッツ×ODNを利用していて速度が出ない方が居られるのか？ などです。 どんな些細な事でも結構ですので何か解決の糸口になる様な回答をお願いします。 プロバイダはアドレスが変わるので変えたくありません。
パソコンの接続や設定についてとても無知です。どうぞよろしくお願い致します。 近いうちに親と同居することになり、すでに親は光のマンションタイプで有線にてパソコン(FMV-A42NB)を使っています。その家で私自身のパソコンも利用しようと思っています。家の構造上、有線にする事だけは決まったのですが、親が今現在のプロバイダ側に複数台のパソコン使用が可能かどうかの質問をすると、“ハブやブロードバンドルーターを用意して下さい”との事と、“機器の詳細については家電量販店などで、ご利用のパソコン(メーカーや型番)をご申告の上お選び頂くのが宜しいかと存じます”という返事をもらったそうです。 ハブやルーターについて調べて読んでみてもわからないのです。家電量販店には行っていませんが、具体的にどのメーカーの何という機種？ハブ？ルーター？その他にも何が必要になるのかを教えて欲しいのです。いくつかのお勧めの候補を挙げて頂ければその中から選びたいと思っています。(ネット購入も考えておりますし、家電量販店に出向くにしてもこちらで前もっていくつか教えて頂ければ心強いので。) どうぞよろしくお願い致します。
皆さんおはようございます。 いつもさまざまな質問回答ありがとうございます。 さっそくですが現在私は３０世帯（といっても単身用なので３０人？）規模のマンションに住んでいます。今年の春に入居しました。実家ほどではありませんがあるネットの速度も出ていたので不満はなかったのですが突如通信が遅くなりました。 最初の症状は 私は海外のネットゲームをやっているのですが夜にかけてPingが急に跳ね上がりプレイは困難に。 昼間は問題ないpingのようでした。ゲームのせいで気づいてなかったのかもしれませんがWebブラウジングも遅いな？っと思いはじめました。そして速度測定をしたら以下のようになりました。 契約はBフレッツマンションタイプでプロバイダはOCNのようです。 ・ネットワークの速度 　http://www.musen-lan.com/speed/　こちらのサイトで測りました。 結果は【推定転送速度： 1.27Mbps (158.79KB/sec)】 驚愕しましたが最近の調子を見るとうなずけます。またUSENでも測定しましたがこれ以下の結果でした。 急に出た症状だったのでウイルス回りも怪しいなと思いAviraを導入し（Webブラウジング用とゲーム用にパソコンを分けているためアンチウイルスソフトの必要性を感じてなかったため未導入でした。）ウイルスチェックを行いましたがウイルスはなし。 上記通りパソコンを二種類使っているためハードウェアの問題でもなさそうだと判断。 （携帯のWifiも繋いだほうが遅く感じるレベルです） そこで、プロバイダの変更を考えています。 知識不足でこれで解決するのかどうか、またそもそも変更は可能なのかがわかりません。 調べてみた結果の私の解釈なんですが ・マンションタイプでもBフレッツに加入（？）しているのでプロバイダの変更は可能 ・回線速度はプロバイダを変更しても変わらない 　・しかし経路は変わるのでpingの問題は解消されるかも？ pingの解消は確かにありがたいですがWebブラウジングが遅いのは単純にイライラします。 （ゲームをよくDLするのでそれも困ります。）ネットワークの遅延は引っ越しくらいしか解消方法がないでしょうか？
ご質問させて頂きます。 現在、光Bフレッツを戸建てで使用しております。 ギガ速いに興味がありますが、 現状のネットワーク環境から得られるものはございますでしょうか? ディスクトップ2台は、Win7ですが少々古く　 ・mouse製品　PentiumD搭載モデル ・Dell Precision390 ノートPC ・lenovo G570 ・ミニノート LANケーブルはカテゴリー5　と　5eで繋いでます。 インターネットや SONYのブルーレイレコーダーとTVを繋いでルームリンクなどでも 使用していますが、 この様な環境でギガスピードの契約をしても恩恵はあるのでしょうか? ご回答を頂けましたら幸いです。
今年5月にOCNフレッツ光を解約しましたが、6月分の請求書が届きました。 OCN・NTT共に5月末までと電話で伝えたにもかかわらずです。 これは無視するべきでしょうか？電話で確認すべきでしょうか？ 実は6月1日午前まで接続できるままであり、先方に確認しようか悩んでいるうち（～13時）に接続できなくなったという経緯があります。 まさかこれのせいなのでしょうか？ 違うとしても、変な言いがかりは付けられたくありません。 どう対応したら良いか、アドバイスよろしくお願いします。
光回線とは自分で頼んで開通してもらうものなのですか？ 頼まなくても開通してあるなんてことはないのですか？ また頼んでも光回線が開通できない地域はあるのですか？ あるとしたらそれを調べるにはどうしたら良いのですか？ ちなみに私が住んでいるのは田舎の住宅街の一軒家です。
ネットでの検索が一部出来ないものがあり、サポートセンターに問い合わせたところ、PC、モデムまた光の状態に異常はなく、ノートンを最近入れたのでそれが原因かもしれないと言われました。 セキュリティの段階を緩くしたり一時的に解除すればいいのでしょうか？エントリーシートの閲覧ができず困っています。宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 　 住宅は戸建で、近所にあるエディオンさんにはフレッツ光の【ファミリー・スーパー ハイスピード 隼】をすすめられ、ＯＣＮの利用料は月々１２００円、通信料は月々３８００円と言われました。 事前に電話して『毎月の支払いはいくらぐらいになるんですか？』と聞いた際には『安いプロバイダだと８００円』と言っていたのに実際は１２００円… プロバイダ料と通信料合わせて５０００円って安いほうでしょうか？ もっと安く契約できる方法をご存知でしたら教えてくださると嬉しいです。 エリアは長崎県の離島になるので限られてくるとは思いますがよろしくお願いします。
業者さんに聞いて、訳のわからないまま勧誘させるのも怖いので、 知っている方がおられましたら宜しくお願いいたします。 今まで実家に暮らしていました。 実家で「ひかり電話とプロバイダー契約」をプララのセットで契約してある状態です。 現在、私は実家ではなく、市外のアパートに住んでいあるのですが、そのアパートでネット環境が 欲しいので光に限らず回線を開通させたいのですがいい方法はありませんか？ 実家ではプララのプロバイダー契約をひかり電話とセットで契約してある状態で、2年以内に解約す ると数万円払わなくてはなりませんので解約もできない状態です。 新たにアパート用にプロバイダー契約したほうがいいのでしょうか？ とにかく安く済ませたいので今のままアパートでも使えたら一番いいのですが・・・ 素人すぎて何もわかりませんので、変な質問なのかもしれませんが宜しくお願いいたします。
NTT東フレッツ 光ネクスト ギガファミリー/ギガマンション ７月から東日本でも新しいサービスが提供されました。 https://flets.com/campaign/hikari.html 西で言うと隼みたいなもんでしょうか。月額利用料2ヵ月無料特典も付いてて無線LANルーターもレンタルだそうです。 月額4000円前後かかるようですが上り下りで１Gbpsだとフレッツ光マンションハイスピードタイプ（下り200Mbps）より早くなるのでしょうか。「現在150Mbps前後」 まぁ、実際には１Gbpsも出ないでしょうけど・・・ 結局は「ベストエフォート型」と言って逃げるのが落ちでしょうか。 もう少し様子を見た方がいいでしょうか。 変更には工事費が掛かると言う事はNTT局内の方で現在の光配線とは異なるのでしょうか。
ネットを接続する上での質問です。 環境としては、ルーターが既にある状況で、新しくパソコンを買った場合の接続についてです。 この状況でネットを接続する場合、有線の場合はLANケーブルを繋げば繋がるのでしょうか？ 無線の場合はそれなりに設定しなくてはいけないのは分かっているのですが、簡単に繋ぐ方法はどうすればいいのでしょうか？ 家電量販店で聞いたら「LANケーブルを繋げばおおかたは繋がりますが、契約状況によっては繋がらない場合もあります」と言われました。 もともとの接続状況にもよると思いますが（ルーターを設置した時の契約状況）、この接続状況の確認の仕方等も教えていただけるとありがたいです。 基本的な質問になりますが、どうかよろしくお願いします。
メールの設定でimap.mineo.jpを設定しているのに「サーバーに接続できませんでした」となってしまう。 パスワードやメールアドレスが違っても同じメッセージが表示されるの？ それともimap.mineo.jpがだめですか？ ※OKWaveより補足：「ケイ・オプティコム社のサービス」についての質問です。
提出類に本人名義のクレジットカードとなっていますが、ない場合は家族カード（ＶＩＳＡ・ＪＣＢ）ではだめなんですか。 ※OKWaveより補足：「ケイ・オプティコム社のサービス」についての質問です。
ある日突然、家中の端末のネットが遅くなってしまいました。 速度を計ってみると有線で50～70Mbps、無線で10～20Mbpsは計測されるのですが、パソコンでネットをしてもブラウザに関わらず読み込むまでにかなりかかってしまい、最悪タイムアウトしてしまいます。また、wiiUでオンラインゲームをしていても読み込みが遅くタイムアウトしてしまいます。 auの保守に点検にきてもらったのですが、機器の異常は見つからず。一応ルーターも交換しましたが改善されませんでした。どうしたら良いでしょう？ 回線はauひかりマンションタイプ、VDSLで接続。プロバイダーはDTI,PCは有線で1台無線で2台繋いでます、ゲーム機も全て無線です。 無線で繋いでるパソコンとゲーム類はモバイルルータで接続したところ以前の様に快適に使用できたので機器の故障ではないと思います。
単純に質問しますすがフレッツ光マンションハイスピードタイプミニ　→　ファミリーハイスピードタイプに契約変更って出来ますか？ 現在、アパートに住んでてアパートが６戸あります。 同じアパートが敷地内にもう１棟あり、そちらも６戸あります。 おそらくこの２棟で光を共有してるんだと思います。 速度が安定しないのでファミリータイプにしたいんですが出来るのかと・・・ 仮に出来たとした場合、壁などに穴を開けなくてはダメなのでしょうか。 ネットで調べたところ今の工事は穴を開けなくても配線を少し変えるだけで終わるらしいですが・・・ 料金は割高になってもいいので変更出来ないでしょうか。
今、NTT東のフレッツ光NEXTを使用しています。 アパートでマンションタイプなんですが、ファミリータイプに変更することは可能ですか？ マンションタイプを解約で、ファミリータイプを新規というのは分かります。 これを実際可能なのかということを聞きたいと思います。 7月1日からNTT東でもギガタイプのプランが登場するので、マンションタイプで契約変更ではなく、ファミリータイプでギガプランを契約したいと思っています。 今使用しているマンションタイプは光配線方式です。 よろしくお願いします。
フレッツ光ネクスト 光配線ハイスピードタイプマンションミニ。 光配線 → PR-400MI → フレッツテレビ用ONU → 無線LANルーター → PC（有線） 先日ですがフレッツテレビの工事があり上記のフレッツテレビ用ONUをPR400MIと無線LANルーターの間に挟みました。 光コンセントからフレッツテレビ用ONUに入って、そこで２分配してPR400MIに光ケーブルが行ってるようです。 今まで速度が150Mbpsくらい出てましたがフレッツテレビのONUを挟んでからなのか他に理由があるのか分かりませんが、 速度が平均で100Mbps以下に、夜間は50Mbps以下になってしまいます。 フレッツテレビはネット速度に影響がないと聞いてましたので契約しました。 （電波が悪いのでフレッツスカパーに加入するため） 本当にフレッツテレビはネットに影響がないのでしょうか。 フレッツテレビ用のONUを通さずに今までのようにPR400MIから直で引っ張って来て速度が早くなれば、明らかにフレッツテレビ用のONUがネックだという事ですよね。 ところでPR400MIの詳細設定ですが「LANポート通信設定」でどのポートも自動になってますが手動で変えようとしても、100Mbps全二重や半二重としか出ません。 ネットで調べたところPCや周辺機器が1000Mbpsに対応してないと表示もされないし選択も出来ないとの事ですが、 PCのネットワークは1000Mbpsに対応してます。 PR400MIから直接に有線で接続してますが100Mbpsしか表示されません。 もしかしてPR400MIのLANポートが100Mbps以上になってないので速度も100Mbps以上出ないのでしょうか。 そうなった場合、PR400MIのLANポート設定を1000Mbpsにするにはどうすればいいのでしょうか。 PCの接続状態では「1.0Gbps」となってますのでPC側では1000Mbpsに対応してるんだと思います。 フレッツテレビを導入してからPR400MIの速度が変更されるって事があるのでしょうか。 Lenovo G570 433449J CPU：Core i5 2410M/2.3GHz メモリ：８G 外付けLANポート （PCが1000Mbpsに対応してないので外付けの1000Mbps対応のアダプターがUSB接続されてます）
私は来年の4月からアパートに住みたいのですか、光ファイバーがあるのであれば、auひかりとプロバイダの選択をするだけでインターネットに繋がるのでしょうか？工事は必要ないのでしょうか？アパートの戸数は8戸未満にしようと思います。また、auひかりだけではなく、他の光回線を利用することも可能でしょうか？場所は東京の都会です。
初心者ですが、インターネット接続速度について質問です。 今回フレッツ光隼を契約したました。私は最低どの程度の速さが期待できるのかと聞いたところ、インターネット速度は周りの状況によって遅くなるとのことをいわれました。しかしながら私はフレッツ光を契約しており、仮に多くの人がインターネットをつかったならばADSL並みの速度になるということでしょうか？　 そこで私の質問は、 1) フレッツ光で契約した際どの程度の速度が期待できるのでしょうか。 2) より速いインターネット速度を確保するためにお金を支払っているのにそれが保証できないというのはおかしいと思いますがどうなんでしょうか？ とてもショックで困っています。ご利用者の方等、ご経験談をお聞かせいただければ幸いです。 以上です。
ＡＤＳＬから光回線にかえようと思うのですがＥＯ光とフレッツ光どちらがいいでしょうか 詳しい方教えてください。よろしくおねがいします
OSI参照モデルってあるじゃないですか。これの第１層は、物理層です。 さて、下の項目（２５項目くらい）で、この物理層に当てはまるものはどれでしょう？私は全て当てはまると思うのですが。 ・10Base-T ・ルーター ・モデム、ONU ・NIC ・RJ-45 ・SCコネクタ ・マウス、キーボード、マイク ・フレッツ光 ・Yahoo!BB ・クロッシィ ・Wi-Fi ・WiMAX ・USB ・HDMI ・Bluetooth ・コードレス電話 ・トランシーバ ・ワンセグ ・テレビのリモコン（赤外線） ・スカパーのパラボラアンテナ ・郵便 ・伝書鳩 ・糸電話の糸と紙コップ ・手話の手 ・手旗信号の旗 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0007/19/news001_3.html
光回線の速度が異常に遅い原因がＰＣ側に考えられる場合どのような原因が考えられますか？ 環境はOS:win7-64 CPU:i3 メモリ：4m　です。ブラウザ問わず遅いです。
これまで長いこと自宅のインターネットはＡＤＳＬを無線ランで使っていました。 私と家族のそれぞれのパソコンで問題なく繋がっていました。 プロバイダーはＡＳＡＨＩネットです。 土曜日に、NTTひかりネクストに切り替えました。 ひかり電話対応のホームゲートウェイＰＲ－５００ＫＩに専用無線ＬＡＮカードを繋いでもらいました。 １台目の私のパソコン（ウインドウズ８．１）はなんとか繋がったのですが、２台目のパソコン（ビスタ）にうまく繋がりません。 接続はつながっているようにみえるのですが、ネット接続がうまくいっていないようです。 お知恵と経験のある方、アドバイスいただければありがたいです。
現在、賃貸マンションで au光マンション @nifty で契約しています。 一軒家に引っ越しします。 現在使用しているau光まんしょんを引き継ぎして一軒家に移行することを考えていました。 ところが、引っ越しの時にいくつかの代理店から連絡があり、 『今の契約を引き継ぐよりも、うちの代理店と契約してもらった方が、違約金を払ってもキャッシュバックが大きいのでお得。』 と言われました。 現在、本当にそういう状況なんでしょうか？
現在は地上波をケーブルテレビのパススルー方式で、BS/CSを自分でアンテナをベランダに付けて視聴してます。 部屋の壁から来てる地デジのアンテナとBS/CSアンテナのケーブルをBlu-rayレコーダーに通してからテレビに接続してます。 ところで降雨や飛行機、ヘリ等が通るとすぐ画面がチラついたり番組が見れない状態が多いので色々と調べたところ、 フレッツテレビとフレッツスカパーがあるのを知りました。 本日ですがNTTへ申し込み工事日も決まりましたが、これってスカパーからNTTへ電波で飛ばして、NTTから各家庭へ光ケーブルで来るのでしょうか。 それともスカパーからNTTへ光ケーブルで送信して、NTTがそのまま家庭へ持ってくるのでしょうか。 というのも、今の家ではBS/CSアンテナを付けても前記のような理由から見れなかったり、見れても隣の家の屋根が邪魔でギリギリ電波が入るって感じです。 天気がいい時でもアンテナレベルが「B」で２０前後という悪条件。 ケーブルテレビはケーブルテレビ会社の屋上にアンテナがあり、そのアンテナで受信してケーブルで家庭に来てます。 その為に、いくらケーブルテレビ会社のアンテナが大きいとは言っても天気が悪いと受信出来ない時があるんじゃないかと・・・ ケーブルテレビ会社は「大丈夫です」とは言ってましたけど。 フレッツスカパーもケーブルテレビ会社と同じ方式を取ってれば天気によっては受信できない事もありますよね？ まぁ、今のアンテナで受信してるよりは全然マシだと思いますが・・・ 長くなりましたが、要するにフレッツスカパーの配信方式について教えてください。 それとフレッツでも番組表から録画予約とか出来るのでしょうか。
インターネットが繋がりません。 光ＮＴＴのルーターをつかっているのですが。 1週間に１～２度の頻度で、有線もつながっているし。 電源切って付けたりしますがやっぱり繋がりません。 そうなったら次の日になるまで繋がらないです。 どうして繋がらないのでしょう？ wifiもおなじことになっているので教えてほしいです。
2008年新築マンション入居時、Bフレッツを契約しました。 この度、フレッツ光隼(はやぶさ)プラスひかり電話付きのプランに変更を 申し込みましたが、NTTからは利用不可との事を言われました。 ひかり電話付きのプランでは、フレッツ光隼(はやぶさ)1Gのスピードが 出ないためフレッツ光プレミアムとの利用になるとのこと。 その時はあきらめましたが、その後NTTのHPを見ると 「フレッツ・光プレミアム　マンションタイプ」は、2013年6月30日より 以下の通り新規お申し込み受付を終了させていただきます。」との掲載があります。 固定電話の基本料の節約にもなり、1Gのネット環境も 実現できると思っていたのに残念です。 こう言う事をNTTから言われた方は他にどなたかおられませんでしょうか？ 情報をよろしくお願いします。
この度、住んでいる賃貸マンションにインターネットを導入します。 工事の方に来ていただいて、ルーター(？)を設置して頂くのですが、どうやら有線のもの(無線は有料のため)らしいのです。 この場合、自分で無線LANルーターを買ってきてもインターネットに繋げるのでしょうか？ インターネットに関し、全くの無知のためアドバイスを頂けると幸いです。 フレッツ光，プロバイダはocnです。
最近フレッツ光を契約しました。こちらの環境は3年前に新品で購入したiMac、Air Macの無線で接続しています。プロバイダーはToppaになります。速度計測をすると53Mbpsほどで、以前に使っていた楽天Wi-Fiよりもかなり早いのですが、とにかく反応が遅い状況です。 検索をして、該当ページをクリックしても、表示までにタイムラグがあります。速度が出ている割にはこのタイムログがかなり気になっています。解決することは可能でしょうか？　ご教授いただければ幸いです。どうぞ宜しくお願いいたします。
マンション購入時(2008年)光ファイバーが導入済みで、各居宅までLAN配線方式の Bフレッツ光(スピード：100MB)を利用していました。 玄関上部にはLANのHUBがあり、居宅の壁内部の配線により各部屋の情報コンセントの LAN端子にLANケーブルをつないでネットを利用していました。 今回フレッツ光隼(スピード：1G)に変更し、玄関上部を見るとNTTが設置したONU (GE-PON型M光加入者線終端末装置タイプD、ひかり電話なし、ルーター機能なし)に HUBから抜いた1本のLANケーブルと白い光ケーブルが接続されていました。 リビングでフレッツ光隼を使いたいと言ったので、多分リビングにつながっていた Bフレッツ光用のLANケーブルを抜いてONUに接続したと思われます。 リビングには壁の情報コンセントにLANケーブルで有線接続したルーターを設置し 他の部屋に無線で飛ばしたのですが、無線の電波が弱くスピードがでません。 他の部屋でも壁の情報コンセントにLANケーブルを有線接続して利用できないでしょうか？ 上記のONUの接続から考えると、ONUには1つのLAN端子しか無いため 新規に他の部屋数分のLAN端子を持ったHUBを購入し、現在各部屋につながっている Bフレッツ回線用のLANケーブルをすべて抜いて 「ONU - (1本のLANケーブルで有線接続) - 新HUB - (各部屋分の複数のLANケーブルで 有線接続)」すれば他の部屋の情報コンセントからフレッツ光隼が利用できるのではないかと思っていますが、いかがでしょうか？ 当方は回線などに関する知識が乏しいため、チンプンカンプンな質問、思い込みを しているかもしれませんが、ご教示のほどよろしくお願いいたします。
をしりたいです。 よろしくお願いします。
NTTフレッツ光でVDSL型「S」B100宅内モデムを使用。 OSはMac OS 10.5.8です。 無線を有線に切り替えたらつながらなくなり、「“Ethernet”に自己割り当ての IP アドレスが設定されており、インターネットに接続できない可能性があります。」と出たので ネットで調べると下記の方法が出たので実施。 1.システム環境設定-ネットワーク-内臓 Ehternetを選択 2.IPv4の設定を「DHCPサーバを参照」から「切」に変更し「適用」 3.IPv4の設定を「DHCPサーバを参照」戻しDHCPクライアントIDの欄に「01（例です。ほんとはなにか文字が入っていればいいようです。）」を入力して「適用」。 これにより「“Ethernet”に自己割り当ての IP アドレスが設定されており、インターネットに接続できない可能性があります。」は出なくなったのですが、やはり繋がらず。 再起動、LANケーブルの交換、PRAMクリアは実施済み。PPPoEは使用しておりません。 NTTのCDはOSが古すぎて開くことができませんでした。 モデムの一番下のボタンに赤は出ていません。Mac側のルータ表示が空欄です。 他に何が考えられますでしょうか。
ひかり電話ルータ－ PR300SEを使っていますが、ひかり電話の着信があるとひかり電話のランプが点滅しますがその際にジリジリと音が鳴ります。 不具合とかでしょうか？
現在無線LANで一階にあるWIFIルーターと二階にあるPC二台を接続して使用しています。 建物は、木造の在来工法です。NTTのフレッツ光です。どうもスピードが遅いような気がするので、有線で接続しようかと思います。出来るだけ簡単に配線する方法をご伝授下さい。 よろしくお願いします。
フレッツ光でひかり電話を使っていますが、ネットをしていると繋がらなくなったり、切れかかったりなど不調です。 認証と光回線のランプが瞬間的に切れて、業者の方に見て頂き、線の張替えやル ータ－の交換などをして貰いました。 pppランプが消灯して再度直して頂きました。 その後も、ネットが切れたり、繋がらなくなったりなどします。 昨日、再び認証と光回線のランプが瞬間的に切れました。 NTTには、電話で相談して上司に相談して再度連絡します。となったのですが、回線的に不調なのでしょうか？ アドバイスお願いします。 環境 Windows7 LANケ－ブル CAT6E 使用 リンク速度 1G セキュリティソフト なし プロバイダ nifty ひかり電話ルータ－ から直接、LANケ－ブルでパソコン 有線使用です。
私の留守中にNTTの方が自宅に来られたそうです。家人はネットについて詳しくないので、日を改めて下さいと伝え帰ってもらったそうです。家人から聞いた話では「この地域は光回線使用世帯が多いため、速度が遅くなっている。」「電柱？の工事をして、各家庭へケーブル交換工事を行っている。」「終端器？ルーター？も一緒に交換を進めている。」というような内容の話をされたそうですが、なにぶん詳しくないので若干ニュアンスが違うかもしれません。あやしい工事でなければ良いのですが、NTTではこういった工事を行う場合があるのでしょうか？お心当たりの方がおられましたら教えて頂きたいと思います。よろしくお願い致します。
ＮＴＴファイナンスより 「料金お支払いのお願い」という紙が届きました。 「光回線を解約して、残ってる料金があるので払え」という内容なのですがちと気になるので質問します。 １・そもそも引き落としなのにやめた後の請求が引き落としではく振り込みなのはなぜか（ちなみに引き落としの請求は普通に別封筒できている） ２・『中に書いてあるお客様電話番号等』があってない（電話番号ではなく何かの識別番号なのかもしれないが）というか現実に存在しないような番号になってる ３・表面のお問い合わせ番号が ＮＴＴファイナンスの請求お問い合わせの番号とあわない （はがきに記載されてる番号がＮＴＴファイナンスのＨＰサイトにある番号と違う） これは本当にＮＴＴファイナンスからの請求なのでしょうか？
娘がMAC AIRを買ったのですが、インターネットができなくて困っています。 私はWindowsしか経験ないのでさっぱりわかりません。 フレッツネクストひかりです。 NTTに連絡したところ、モデム（VH100）までは接続しているといわれました。 MAC AIRにはケーブル端子を接続する穴がないので、LogitecのLAN-TXU2Cという 接続用のアダプターを使っています。 MAC AIR側の設定はできており、接続が開始されるのですが ホームページがずっとLoading状態で真っ白なままなのです。 ためしにWifiで接続すると、ちゃんとホームページが開きます。 私の考えでは、LogitecのLAN-TXU2Cが原因ではないかと……。 （LogitecのLAN-TXU2Cのドライバーはインストールしてあります） どうしてそう思うかというと、 LogitecのLAN-TXU2Cをつないだままですと、Wifiでもホームページが 立ち上がらないからです。 LogitecのLAN-TXU2Cを外すと、Wifiでホームページが開けるのです。 接続は下記のようになっています。 壁→モデム（VH100）→LAN-TXU2C→MACAIR NTTでは、接続しているのだが何かが干渉しあって いるのではないか、と言ってます。 非常に困っています。 どなたかご教示をお願いします。
フレッツ光の勧誘、何度断っても電話がかかってきます。 皆さんはそんな経験はありませんか？ NTTに苦情連絡をしたら録音して音声を送ってくださいとのことでした。 録音機能もついていませんし、音声をどうやって送るのでしょうか？ 電話番語だけで下請けを指導できないとは情けない会社です。 私はNTTのお役所体質が嫌いで電話からインターネットまで全てAUです。 よろしくお願いいたします。
ひかり電話での間違い電話が頻発中！ NTTのひかり電話ですが間違い電話が頻発してて困ってます。 ２回ほど電話番号を変えてますが、最近になってまた増えて来ました。 昼間であれば電話も無視したり留守電にして相手が名乗ったときに電話に出れますが、夜の１０時以降とかだと、 寝てます。 呼び出し音を切ればいいんでしょうけど、緊急の電話だとマズイんで出来ません。 以前にNTTへ問い合わせたところ、ひかり電話を解約して番号を使用しない期間は100日だという事です。 一般の加入権であるアナログ電話回線だと999日間、使わない期間を置いて次の使用者へ渡すそうです。 ひかり電話は100日って、３ヶ月ちょっとですよね。 これじゃ、以前に使用してた人と間違えて着信がありますよ～。 番号を変えるにしても2500円の工事費がかかるし・・・ そんな簡単に番号を変更出来ないし、何かいい方法ありませんか？ 皆さんの家のひかり電話ですが、間違い電話とか多くないですか？ 名前をあまり良く聞かないので分かりませんが、間違い電話を掛けてきた人の名前は全部が一緒って事でもなさそうです。 不特定多数の人から電話が掛かってきます。
インターネットで一定量の送受信をすると、自動的に切断される現象についてお伺いします。 OSはwindows7 home premium、回線はフレッツ光ネクスト、プロバイダはYahooBB、 規定のブラウザはGoogleChrome、セキュリてぇソフトはフレッツ・ウイルスクリアv6です。 配線の接続は　：　光コンセント -- NTTのモデム(GE-PON-ONE <M>E) -- PCとなっています。 ルーターの使用はしておりません。 3月初旬に開通し現在まで何の不自由もなくインターネットを使えていました。ところがつい先日より突然ネットが切断されるようになりました。一旦切断されると、5分ほど待たないと再接続できません。 5分ほど待った後に、フレッツ診断復旧ツールで直しています。再接続に失敗するときは、必ずPPPoEサーバが見つからない旨のエラーメッセージが出ます。 インターネットを利用しなければ、切断することはありません。ずっと接続したままです。 原因を調べていた所、どうやらある一定量の送受信をすると、切断されているようなのです。Webサイトだと、30個ほどページを開くと切断され、YouTube等の動画だと、およそ5分ほどで切断されます。通信量の多いストリーミング配信(Ustream)では、ものの20秒ほどで切断されます。 速度測定も、一度測定するだけで99%ネットが切断されてしまい、2回目以降は0Kbpsとなってしまいます。ネットに繋がっていないので当然なのですが。（BNR　Speedテストで、60～70Mbps程度） Webブラウザの再インストール、インターネットオプションの設定変更、キャッシュの削除、イベントログのエラーをかたっぱしから検索、ネットワークアダプタipv6の設定変更やアダプタ自体の更新、コマンドプロンプトからnetsh int tcpの値変更、管理マネジャよりサービスの停止・再起動など、 素人なりにたくさん調べて、出来る限り対策はしたのですが一向に改善されませんでした。 （ネットで調べ物をしている間にも十回強の切断がありました・・・） とても長くなってしまいましたが、障害箇所の切り分けや、原因の究明・対策について知識をお持ちの方がおられましたら、是非ともご教授願います。
価格.com経由でNTTフレッツ光を申し込もうと思っています（戸建・核家族4人） ソーネット、ビッグローブをプロバイダ選択しようと思っています 1年前に引越しでWiMAXにしましたが、あまりに電波が弱いため光に戻します 悩んでいるのがオプションです 「ひかり電話」は付ける予定です PCのセキュリティはソースネクストの有料ソフトを使っています スマホやタブレットで同時に5台以上接続となりますが、Wi-Fiはバッファローの強力な無線ルーターがあります テレビには有線、レコーダーには無線でつなげます テレビは地上波でも十分すぎるため、ひかりテレビは不要 基本的にPCとスマホ、タブレットでインターネットで使います 外出先ではLTEで十分です その他に「これは申し込んだようがいい」というオプションはありますか？ ご教授お願いします
１ギガ契約をしているにも関わらず 古いルーター（ギガ対応ではない）のままだったので OCNでポイント交換商品に出ていた PA-WG300HP（有線ギガ対応）を注文し 本日設定も終わりネット接続も出来ましたが 速度計測をしてみると 以前のルーターとほぼ変化はなく 上り８０～９０MB 下り６～８MB ※ケーブルカテゴリー６ 　有線接続のみ 何か設定が関係しているのでしょうか？ PCにはあまり詳しくありませんので よろしくお願いいたします。
光ファイバーを使う場合、毎月二つの料金を支払うのでしょうか？ 一つはプロバイダ料で、もう一つは何の料金かわかりますか？
戸建住まいで、auひかりの標準プランに加入しています。 [モデム]ー[無線LANルーター]ー[無線子機]ー[デスクPC] という順に繋いでいます。 モデムはauひかりからレンタルしているものを 無線LANルーターは　　　NEC Aterm WR8160N 子機は　　I-O DATA　　　WN-G300UA　 モデムとルーターを繋ぐLANケーブルは　カテゴリー５ PCは ASUS CM6870-JP003S auひかりの速度測定サイトで測ったところ 　 下り速度　　13.80mbs 上がり速度　　0.80mbs という結果がでました。 他のサイトでも測定してみましたが同じような結果が出ました。 無線だから速度が低下しているかと思い、有線で接続してみてもほぼ同じと言っていい速度しか出ません。これらの原因は何が考えられるでしょうか？ 回答お願いします。
eo光を100Mから1Gに変更しました。 ネット速度を上げるためには何をしたら良いでしょうか？ 1G対応LANケーブルに変更する等です。 ちなみに無線ルータも使っており、機種名はBFALLOのWZR-HP-G301です。
現在、仕事場で、「@nifty光 with フレッツ（マンション２）東日本」というプロバイダ契約をしています。 ＮＴＴ東日本のＢフレッツを使用した＠Ｎｉｆｔｙのプロバイダサービスです。 先月までの毎月の利用金額は4,095円（税込み）です。 ４月分からおそらく消費税分が増税され、4,212円になると思います。 もうこのコースはもうすぐ６年の契約となっております。 最近＠Ｎｉｆｔｙのページを見ていたら、 「@nifty光ライフ with フレッツ」という違う名称のコースに変わっていました。 料金などを調べると、２年割などを合わせると、毎月の利用額が3,996円（税込み）になると 記載されていました。（たしか以前は２年割とかなかったような。。） これは、コースを変更した方が得なのでしょうか？ そもそもこのコースの内容には現在契約しているものとはどういう違いがあるのでしょうか？
ウインドウズＸＰを使用しています。 以前８ＭのＡＤＳＬでダウンロードするとき100kbps/secほどのスピードが出ていました。 今回、ソフトバンクの営業の方の勧めでソフトバンク光に変更しました。 さぞやダウンロードのスピードが速くなるだろうと思ったのですが、ぜんぜん速度が速くなりません。 この数値は異常なのでしょうか？ また、異常であるなら、どうしたら速くなるでしょうか？ よろしく教えてください。
WiMAXからauひかりのギガ得プランに変更しました。auの専用サイトで速度を測ると、常に600Mを超える数字が出ますが、他社のサイトを幾つか試しても、大体80M程です。この差は一体何を意味しているのでしょうか。WiMAXの時は、せいぜい5M程しか出ていなかったので、光回線にして速度が上がったことは確かのようです。
NTTの光回線を敷くか迷っている者です。現在、夫婦で賃貸アパートに住んでいますが電話は携帯電話（iPhone）のみで自宅にはWiMAXを置いております。しかし、夫婦でWi-Fiでネットすると速度がかなり落ちてしまい、困っています。そこでNTTの光回線を敷こうと思っていますが、初期の工事費に悩んでいます。24000円かかるらしいのですが、分割にすると30回らしいのです。しかしそれまでには今いるアパートから引っ越ししたいと思っておりますので、その場合は無駄かなと思いまして。次の賃貸がNTTの光回線があれば引き継げできるのでしょうか？
ネット関係の知識はありません。うまく説明できてなかったらすみません。 パナソニックのビエラ、TH-P42VT3を有線LANでネットに繋ぎたいのですが、繋がりません。auひかりでBL900HWを使用してます。 LANケーブルに問題があるのかと思い、ディーガに 繋いで見たところ、アクトビラには繋がりました。 テレビでネットを見たいのですが、どうすればよいのでしょうか？ 接続テストを行うと LANケーブルの接続 ◯ IPアドレスの設定 ◯ ゲートウェイの接続 × インターネットへの接続 × となります。
auの携帯電話を利用しているので、 引越にともないau光の導入を検討しています。 ネットで調べるといろいろと代理店があり、 キャッシュバックなどいろいろと割引があるようです。 ただ、どこから申し込むのが一番お得なのかがわかりませんでした。 条件によって変わるとは思いますが、 お得な申し込み方法をやその検討方法を ご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけると助かります。
いろいろ既出質問ですが、とりあえず至急なので、 FAXサービス等検討していられません。 端的ご教示くださいませm(__)m とりあえず旧XP SP3まんま　使用機スタンドアロンで。 相手方が全くPC環境整えないお方で（TT、FAXでしか書類ほか画像込みこまごま伝達事項を伝えられないので（TT 大昔はFAXモデムだったので可能でしたが、光フレッツ後とんとそんな必要はなかったのですが・・・ 今また本気で、こちらが整えないと（TT
川崎市のマンション(7階建て)に住んでおり、これからインターネット回線を引こうと思っているのですが、できるだけ高速かつ安定これいを引きたいと考えています。 そこで 1.nuro光 2.au光 3.フレッツ光(光配線方式) 4.eo光 を考えたのですが、1、3、4はマンションタイプでは1Gbpsのサービスが無く、2は私のマンションは対応していませんでした。これら以外で1Gbps以上の高速回線を引くことのできるサービスはありますか？現状ではフレッツ光ネクストの下り最大200Mbpsのサービスに甘んじる他ないのかなと思うのですが、もし他の選択肢があるならお教え下さい。 回答お願いします。
フレッツひかりの有線、ニフティで接続して使用しています。 パソコンだけ購入して入れ替えを検討しています。 入れ替えに際して必要となる具体的な手続きについて教えてください。 データ移行についても注意がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
転居に伴いネット接続の再設定をしていますがうまくいきません。 もともとは無線LANを使っていましたが、接続エラーで原因がわからなかったので、まずは有線LANで繋いでみることにしました。 無線LANで繋がらなかった時は「接続」と表示されているのに繋がりませんでした。そこで、バッファローの導入CDで無線子機ドライバを削除して、再インストールしようとしたら、出来なくなってしまいました。(以前は無線子機が青く点滅していたのが、一切反応していない) 以上の経緯により、有線LANで接続しようとしています。 以下に記載の設定にしています。 http://www.cncm.ne.jp/support/internet/manual/net_windows_7.html#anker4 Windows7です。 PCとバッファロー無線親機をLANケーブルで繋ぎ、無線親機とNTTモデムを繋ぎ、モデムとモジュラーを 繋いでいます。 ネットワークと共有センターでは、ホームネットワーク(家のマーク)とインターネットの間に×印がついています。 今回の転居でプロバイダーは変わりませんが、NTT西日本から東日本に変わり、モデムが変わりました。 以下を試しましたが、バージョンが古いからか、「手順４」の入口自体が表示されません。 http://buffalo.jp/qa/wireless/wzr2-g300n/buf16296.html 困っています。よろしくお願いします。
本日、代理店の方から電話があり、初期費用をすべて持つ（EO光の解約費用も）＋１０００Mコースに出来るとの話でした。 その後、丁度NTTの方（NTT直）の人がいらっしゃり、解約費用は払えないがテレビ工事費無料か３万円のキャッシュバック＋３年目などの値段上昇なし という条件の話でした。 そこで代理店の方からという話をしたのですが、そのような説明をしてはいけない。とのことでした。 また、アフターサポートも電話の会社と違ってきちんとするとのこと。 どちらで契約するのが良いと思いますか？？
NTTルーターＰＲ-４００ＮＥのインターネット設定を消したいのですがブラウザからは消すことはできないのでしょうか？
今、ＰＲ４００ＮＥ→バッファローＷＨＲ-Ｇ301Ｎ→パソコンとつながっています。 バッファローのルーターには設定が入っておらずＯＦＦモードになっています。 これをＰＲ４００ＮＥのネット接続を消してバッファローのルーターに設定を入れたいです。 方法を教えてください。
ａｕひかりは１ＧＢの速度が出るといって勧誘がきましたが ＮＴＴ東は２００Ｍでやってます。ＮＴＴ西日本は１ＧＢはじまりました。 ａｕひかりはＮＴＴの回線を借りるといってますが２００Ｍしか出ない回線で どうやって１Ｇ（１０００Ｍ）出せるんでしょうか？
転居に伴いネット接続の再設定をしていますがうまくいきません。 もともとは無線LANを使っていましたが、接続エラーで原因がわからなかったので、まずは有線LANで繋いでみることにしました。 無線LANで繋がらなかった時は「接続」と表示されているのに繋がりませんでした。そこで、バッファローの導入CDで無線子機ドライバを削除して、再インストールしようとしたら、出来なくなってしまいました。(以前は無線子機が青く点滅していたのが、一切反応していない) 以上の経緯により、有線LANで接続しようとしています。 以下に記載の設定にしています。 http://www.cncm.ne.jp/support/internet/manual/net_windows_7.html#anker4 Windows7です。 PCとバッファロー無線親機をLANケーブルで繋ぎ、無線親機とNTTモデムを繋ぎ、モデムとモジュラーを 繋いでいます。 ネットワークと共有センターでは、ホームネットワーク(家のマーク)とインターネットの間に×印がついています。 困っています。よろしくお願いします。
現在、家庭内で二台のパソコンをLANで繋いで共通のプロバイダーでインターネットを利用しています。近い将来、単身赴任で県外に引っ越しする予定ですが、その際にパソコンの一台を赴任先に持って行ってインターネットを利用したいと思いますが、その手続と新たに発生する料金（プロバイダー料金）などを教えて下さい。 ちなみに、現在はフレッツ光でプロバイダーはニフティーですが赴任先も同様の条件で使いたいと思っています。 又、パソコン内の接続設定の変更も必要になるのでしょうか。
半年だけ都会に単身赴任することになりましたが、インターネットが必要です。Skypeとgoogleマップは毎日使います。 光ファイバーにしたいところですが、二年途中で解約すると工事費がどうこうで良く分かりません。 半年だけなら、モバイルルータを含め、何が一番良いでしょうか。
転居でPCをつなぎなおしたところ、無線接続まではできていますが、インターネットに接続できません。 インターネットアクセスなしと表示されてしまいます。初めてのケースでどうすればよいか全く分かりません。よろしくお願いします。
最近フレッツ光が設置されるようになったので申し込みをしたのですが パソコンまでを有線にするか無線にするか悩んでます 今はADSLを有線で利用してますがその配線で光に利用できるので有線でいいかと思うのですが ３DSを持っているので無線にしたほうがいいのかと悩んでいます 両方使えるならそのほうがいいのですが
今日、勧誘の電話がかかりました。 うちはプロバイダーはOCNのフレッツ光を使っているのですがモデムをAUに変えたら 月々１０００円安くなるというのです。 面倒な手続きは銀行にAUに替えるという書類を書くだけ。 メルアドをそのままOCNのまま使う２００円程度のお金も含まれても月々１０００円は安いというのです。 ただ交換にくるさいに２０分ぐらい時間がいるだけで全く面倒な話じゃないと電話の向こうのお兄さんは言ってました。 本当ですか？
こんばんは。ノートPCでWindows７、６４ビット、ウイルスバスター使用です。 ここ１か月、ネットをしていると急に前ぶれなくネットが切れます。トラブルシューティングすると「DNSサーバーが応答していません。」と出て、こうなると再起動しないとネットできません。 しかしできても酷いと１時間せず同じ症状が・・・特に夜中に多いです。ウイルスもスキャンして検出されず、何か設定をいじるでも、ソフトやアドオンを入れたでもないです。 ネットできている時は普通にできるんです。急にふっと切れます。これはPCに問題があるのでしょうか？チェックディスクやメモリ診断も考えてます。ちょっと重い時あるので・・・。しかし６４ビットのWindows７はチェックディスクするとクラッシュしやすいと聞きまして、怖くてまだしてませんがこれ本当ですか？ どうすればいいのか解る人、教えて下さい。お願いします。
かなり急いでいます 引越し先がJCOMしか対応しておらず、諦めてJCOMで契約するつもりです。 電器店でJCOMを取り扱っているばあい何かキャンペーンがあるかもしれないと言われたのですが、どこでJCOMを扱っているのかがわかりません。 JCOMショップで契約するのと電器店での契約はどう違うのでしょうか。 この二点についてよろしくお願いします。
長文失礼します。 　今日コミュファ光の勧誘が来たんですが、自分は今ADSLで契約していて2年経ったのであと3日で辞めるつもりです。基地局から4km以上離れているので有線で0.5Mbpsほどしか出ません。自分の住んでるところは都会ではないのでフレッツ光が全く来ませんし予定もありません。フレッツ光では4万円ぐらい契約した時にヤマダ電機とかでもらえるそうですがコミュファ光ではもともとの値段が安いので1万円の商品券をくれると言ってました。どこで契約しても同じとも言われました。あと今EMOBILEと契約しているのですがEMOBILEをやめるといえば2万円の商品券がもらえるそうです。実際にやめる必要はないそうです。 明日か明後日までに言わないと安くならないと言われました。　 　そこでコミュファ光と契約しても大丈夫でしょうか？ ADSL　　　　 毎月50M契約で6300円 コミュファ光　毎月300M契約で4000円2年契約　無線LANが無料で解約するまで使える。セキュリティソフト付き　安心サポート6ヶ月無料その後解約しればいいそうです。プロバイダ一体型
料金について、 YahooのADSLからYahooBB光に変更して電話はBBフォンではなくてNTTのひかり電話にしたら、両社のユニットが必要になるのですか。 この場合、接続上Yahooのユニットを使用しない部分があってもセットなので代金はかかるのですか。 そうなると割高になるのですね。 BBフォンのままなら接続もシンプルで代金も安く済むのですか。 工事について、 どちらの接続にしても光の工事はNTTの人がされると思いますが 光ファイバーを部屋に引き込んで終わりですか。 BBフォンでもひかり電話でも接続のところまではやってもらえますか。 ネットのユニットまではつないでもらえますか。 よろしくおねがいいたします。
現在、自室でデスクトップパソコンを使ってネットが出来る環境（有線・光）にあります。 今度新しいデスクトップＰＣを購入するのですが 旧ＰＣの各種線を外して新ＰＣの差込口にそれを繋げばすぐにネットが使えるようになるのでしょうか？ それとも新ＰＣ側で何か設定が必要なのでしょうか？ 必要であればその作業をお教頂ければ幸いです。また参考になるＨＰ等有ればお教ください。 宜しくお願い致します。
現在ADSLを使用しているのですが、 マンションに引越しをするのでフレッツ光プレミアム （光電話も利用することにしました）に 変更する予定です。 現在はODNのプロバイダで 無線（Aterm　WR8600N)を使って デスクトップとノート型パソコン（ダイナブック　T451/58ER） を利用しています。 引越し後はノート型パソコン（ダイナブック　T451/58ER）のみの 使用を考えています。 電話から離れた部屋でノート型パソコンを使用したいと 思っているのですが、 VDSL とCTU（を利用するのではないかなと思うのですが）と 無線（Aterm　WR8600N)を接続すると 離れた部屋でノート型パソコンを利用できるでしょうか？ 設定が上手くできるか心配なのですが、 マニュアル通りにフレッツ光プレミアムの設定した後 無線の（Aterm　WR8600N)設定を すればよいのでしょうか？ 外付けの無線だと自分で入力しないと 設定できないようなことを聞いたことがあるのですが、 Aterm　WR8600NのCD-ROMのらくらく無線スタートや フレッツ光プレミアムのスタートアップCD-ROMを 使用して設定できるのでしょうか？ 初心者なのでどうしたらよいのか設定の方法がよくわかりません。 教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
Bフレッツ時代には戸建てなどでは光保安器が設置されていましたが、ネクスト回線になってからは保安器がないようですが、光回線における保安器設置の意味など教えてください。
ＮＴＴの回線工事の際に借りたモデム（GE-PON-ONUタイプD<1>2）の認証ランプが消灯したままです。 ネットは普通につながり、認証以外のランプ、電源、光回線、ＵＮＩはすべて点灯しています。 認証ランプが消えてるのは変だなと思っていたのですが、 ネットにはつながるのでそのまま使っていました。 掃除の際に何度か電源を抜いたりしたことはありましたが、 ＰＣの電源や、モデムとルーターの電源を入れ直しても認証ランプは付きません。 回線工事後に無線をつなげるときから消灯していたのか、あるいは途中からつかなくなったのかは記憶があいまいでどちらか定かではないです。 認証ランプが消えたままでもネットがつながるというのはおかしいことなのでしょうか。 よろしくお願いします。
以前は1gの隼を契約していたのですが、引越しをし、その際光回線を引けないと言われました。 それを聞いたのは自分ではないので詳しい事はわかりかねますが、HPから光回線を引けるか検索したところ 『この度は、「フレッツ公式サイト」をご利用いただき誠にありがとうございます。 ホームページよりご登録いただきました「フレッツ・光」につきまして、以下のとおりご案内申し上げます。 　お申込を頂きました（住所）につきましては、フレッツ光ネクスト提供エリアでございます。 しかしながら、お客様のお申込のご住所では、まだサービス提供が出来かねる エリアでございます。 誠に申し訳ございません。 　提供エリアにも関わらず、フレッツ光のご利用がいただけない理由といたしましては、ＮＴＴ交換局（設備のある建物）から、ご利用建物までの光ケーブルの配線ルートが個々により異なるためでございます。 ホームページの提供判定結果の下段には「提供エリアであっても、設備都合によりご提供出来ない場合がございます」と注釈をつけておりますのも、この理由によるものでございます。』 との返答を頂きました。 現在はWIMAXを契約しているのですが、あまりのPingの高さに我慢出来ません。 どうにか安定した固定回線を引きたいのですが、無理なのでしょうか？ 隼程は速くなくとも、Pingが20内に収まるようにしたいです(現在はPing100～120 回線速度は1m) 引越しをするしか方法はないのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
心配性なのであれこれ考えてしまいます。 光ファイバーはガラスが使用されているので折れは禁物という点で、屋内に引き込んだ後、ホームゲートウェイを置く予定の場所まで壁に沿わせて配線すると、直角の箇所が３ヶ所ありますが出来るでしょうか。 あと接続について、ADSLのモデムに無線LANルーター（ツノのようなアンテナ付き）（PCは２台）と、IP電話を接続していますが、フレッツ光にしたら、モデムがホームゲートウェイに変わるだけと思えばよいでしょうか。 ホームゲートウェイにカードが付いたのがあって、それを使用すれば今使用中のルーターは不要になるのですか。どうしたいかは工事申込みの時に伝えるのですか。 申し込み先の件ですが、NTT、家電量販店、Yahoo、どこに依頼してもNTTのフレッツ光を使用できるのですか。 できるなら契約中のyahooに依頼すれば契約変更がスラスラ出来ると感じています。 全部でも一部でも結構ですので回答をお願い致します。
現在ネット回線はフレッツ光なのですが同居している友人がネット回線をWiMAXに代えたいと言ってきました 現在の支払いはプロバイダ会わせて4,000円ほどですが1000円ほど安くなるみたいです 地域によって速度がかわるWiMAXは動画サイトばっかみてる友人には耐えられないよと伝えましたが納得いかないみたいで困ってます お互いネット回線についての知識はまったくなく光とWiMAXの速度の違いをみてもいまいちわかってません 他の質問サイトの解答などみても2年前のものだったりと古いので今は早くなってる！と友人が言います 私は絶対遅い！しか言い返せません いっつもYouTubeや、ニコニコ動画などの動画サイトみてるくせにWiMAXに変えて遅くなった途端文句言うのはわかりきってます 支払いは割り勘ですが手続きの変更等は全部家主の私がやらなきゃいけないのでめんどうな事はしたくないと言うのが本音です… どうか友人が諦めてくれるよう説得できる方法を教えてください！
eo光の解約金の掛からない期間について質問です。 下記の場合4/30までに解約すれば回線の撤去料のみでＯＫでしょうか？ ---------------------------------------------------------- 長割の変更お申し込み 現在の長割のご利用状況は以下の通りです。 現在のeo光ネットのご契約内容 サービス eo光ネット【ホームタイプ】 コース 100Mコース サービスのご利用開始日 2012年4月30日 サービスのご利用継続期間 1年11カ月目 即割 契約中 長割 契約中 自動継続 する 長割のご契約内容 ---------------------------------------------------------
回線は、NTT西日本　 フレッツ 光ネクスト スーパーハイスピードタイプ 隼（一戸建て） プロバイダーはBIGLOBEです。 ひかり電話が知らない間に切れるので、 ONUをPR-400MI（三菱製）からPR-400NE（NEC製）に交換してもらったのですが、 何故か？ PR-400NEに交換してから、速度テスト『Radish　大阪』の下り回線速度半減するのです。 http://netspeed.studio-radish.com/ ONUとノートPCを、CAT6のLANケーブル直結して、 （時間帯にもよりますが。） ・PR-400MIの場合、大体ですが、下り回線166Mbps　上り回線217 Mbps　ほど。 ・PR-400NEの場合、大体ですが、下り回線87Mbps　上り回線300 Mbps　ほど。 PR-400NEに交換して、速度テストの結果を見ると、 PR-400MIに比べ、上り回線はアップしているのですが、下り回線が半減してしまいます。 ＊ちなみに、フレッツ速度測定サイトで測ると http://www.fmworld.net/fmv/pcpm0812/biblo_loox/nf/method/ ・マルチ計測 PR-400MIの時とPR-400NEの場合でも、390 Mbpsほどでどちらも、ほぼ変わりません。 ・シングル計測 PR-400MIの時とPR-400NEの場合でも、220 Mbpsほどでどちらも、ほぼ変わりません。 何故、ONUを交換すると、下りの回線速度が半減するのでしょうか？ 何か、解決策があれば、教えていただけますと幸いです。 ちなみにPCのスペックは、 富士通、ノートPC、NF/C70（少し改造しています。） http://www.fmworld.net/fmv/pcpm0812/biblo_loox/nf/method/ CPU: インテル® CoreTM2 Duo プロセッサー P8600 OS:windows8.1 メモリ8GB、 SSD（インテル530） ネットワーク　アダプター（Marvell Yukon 88E8055 PCI-E Gigabit Ethernet Controller） ＊ネットワーク共有センター→イーサネット→イーサネットの状態（1.0Gbps）と表示されています。
=== Radish Network Speed Testing Ver.3.2.2 - Test Report === 使用回線:auひかりホーム プロバイダ:So-net 測定地: ------------------------------------------------------------ 測定条件 　精度:高 データタイプ:標準 下り回線 　速度:10.67Mbps (1.334MByte/sec) 測定品質:91.9 上り回線 　速度:246.4Mbps (30.80MByte/sec) 測定品質:99.9 測定者ホスト:**************.ppp-bb.dion.ne.jp 測定サーバー:大阪-新町 測定時刻:2014/3/16(Sun) 11:37 ------------------------------------------------------------ 測定サイト http://netspeed.studio-radish.com/ ============================================================ 別サイトでは以下になります。 http://kakaku.com/bb/speed.asp 測定日時 ：2014/03/16 11:44:32 回線種類 ：光ファイバー(戸建て) 回線名称 ：auひかり ギガ得プラン（KDDI） プロバイダ：So-net 下り速度 ：101.8M(101,834,708bps) 上り速度 ：95.4M(95,421,003bps) このような測定結果ですが、下りが非常に遅いです。 測定サーバの問題でしょうか？ 改善できるとすれば、ネットワーク設定を変更できますか。 ＯＳはWindows７（64ビット）、メモリ４GB、HDD３２０GB、CPU　Core２Duo 有線（1000BASE-T）接続です。 よろしくアドバイスをお願いします。
よろしくお願いします。 auひかりで、この測定サイトでは以下のようになります。 http://kakaku.com/bb/speed.asp 測定日時 ：2014/03/15 20:15:07 回線種類 ：光ファイバー(戸建て) 回線名称 ：auひかり ギガ得プラン（KDDI） プロバイダ：So-net 下り速度 ：101.4M(101,432,443bps) 上り速度 ：75.2M(75,223,120bps) ところが、radishで測定すると次のとおりです。 下り回線 速度 12.15Mbps (1.519MByte/sec) 測定品質 83.7 上り回線 速度 247.7Mbps (30.96MByte/sec) 測定品質 99.9 auでは、 下り速度：30.31Mbps 上り速度：211.10Mbps と下り回線が非常に遅いです。ＬＡＮは、1000BASEーTにしています。 有線で、ルータに直結しています。 原因は何でしょうか？ということと、どこの測定サイトが正しいのでしょうか？ OSはWindows７（64ビット）、メモリ４GB、HDD３２０GB、CPU　CoreDuo２です。 初心者質問ですが、よろしくお願いします。
パンフレットによると、フレッツ光とひかり電話を使用する場合は、ONU一体型ホームゲートウェイに接続するとなっていますが、これはカードが必要でカードはレンタルとなっています。 この機器はいくらぐらいしますか。 カードなしのホームゲートウェイが安価なら現在使用しているルーターと組み合わせて使えないのでしょうか。（現在ADSLですがフレッツ対応ですし、捨てるのはもったいないので）
BUFFALOのWHR-HP-G300N ADSLからフレッツ光にしようとしているところです。 ルーター機能のIPｖ６に対してはー印がついていますがフレッツ光では使えないのですか。 IPv6が何のことかもわかりませんですがよろしくお願い致します。 もし、使えるとして、パソコンをWindows8.1にする予定ですのでOSが対応していなければ結局このルーターは使えないのでしょうか。
フレッツ光回線でインターネット、ひかり電話を契約していました。 この度、節約の為、全く使っていないひかり電話のみ解約し、モデムの交換を交換しなければいけないということで、ADSLと書いてあるモデムが届き交換しました。 それプラス、光LINK（PWR-N200）という無線ルーターをレンタルしました。 説明書を読みながら線をつなぎ、PC側の設定をして、「無線LAN 接続」と表示されていますがネットに接続できません。 iPhoneもwifi接続中となっているのに、インターネットは開けず、ネットに接続していませんと出てきます。 モデムとPCを線でつないでも接続できません。 モデムとルーターのランプ表示もちゃんと点灯しています。 NTTに聞きたいのですが、仕事の為家におらず、受付時間に電話できずにいます。 どなたか何故接続できないのか教えてください。 Windows7、VAIOを使っています。パソコンには疎いです。 よろしくお願いします。
現在、NTT東日本のフレッツ光ネクスト戸建てを2年割で使用中です。 解約金0円（もうすぐ毎月３００ポイントになります）の状態でau光（ソネット2年間は月２７１１円）に乗り換えるか悩んでいます。 スマホ無しひかり電話ありプロバイダはヤフーです。 「にねん割」に関するアンケートというメールが届きまして、値下げ幅を増やす代わりに解約金を増やすかどうかという内容でした。 料金が高い以外は全く不満が無いので、将来的に値下げする予定があるならこのままでいいかなと思うのですが、どうなると思いますか？ また、私の立場だったとしたら2年毎に乗り換えますか？ 田舎なのでフレッツかauの2択です。 ADSLは頻繁に接続が切れてダメでした。
現在はADSLでノートパソコンおよび別の部屋のデスクトップを使っています。（モデムとルーターは線でつないでありますが両パソコンに線はありません） 光でも同様に接続するのでしょうか。 電話配線管からホームゲートウェイに光ファイバーケーブルを接続する、その先はホームゲートウェイとルーターを接続する、あとはパソコンは線なしで使用する、という事で間違いないでしょうか。 電話は光電話はつながずに一般の方法で単独で使用したいのですが可能でしょうか。（IP電話で懲りています） そしてここまで業者さんがやってくれるのですか。 ホームゲートウェイに接続するところまで業者さんにやってもらって後の配線と開設は自分でやりたいのですがそうはいかないのでしょうか。 ADSLは当然ながらすべて自分でやりましが光は無理でしょうか。
今度、光配線方式で宅内工事（マンション）を行います。 回線終端装置からWEB CATER V110（無線lan)を使うつもりですが、 パソコン1台は有線で使おうと思っています。 WEB CATER V110を通してしまうと最大90Mbpsです。 もしかしたら、もっと速くなるかもしれないので、 回線終端装置からパソコン（デスクトップ）に直結(LANケーブル）して使いたいのですが、 分岐させる方法はありますか？ 回線終端装置→分岐a→有線lan（カテゴリ６）→パソコン（デスクトップ、P8H67-V） 　　　　　　　　→分岐b→WEB CATER V110（無線lan)→ノートパソコン
フレッツ光マンションタイプのネット接続が一日数回切断されます。 切断時（20-30秒ぐらい）にローカルエリア接続のプロバディを確認すると、受信送信ともに増加しています。 これは何が原因で切断されるのでしょうか？ NTTの方には来て頂いて、点検及び集合装置の切り替え、VDSLをまるっと交換をしていただきました。 また原因がわからないとの事でした。 切断時ipconfigでIP等を確認しましたが、よく聞くIPが00と表記される現象は起きていませんでした ネットワーク共有センターでは切断時にPC-ネットワーク(チェック)インターネットとなっています。 LANボードのドライバの入れなおしも行いました。 OSはウィンドウズ7です。 よろしくお願いいたします。
OUTLOOK2010を開いたらｅｏの受信メールが表示されなくなりました。受信メールの再表示の方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「ケイ・オプティコム社のサービス」についての質問です。
マンションのインターネット接続について質問させていただきます。 名古屋の分譲マンションに住んでいます。 マンションにお住まいの方、インターネット接続はどういう方法にされていますか？ 私はフレッツ光ネクスト（棟内VDSL方式）で接続していますが、価格．COMなどの送受信計測サイトで測ると、受信3.2Mbpsという結果でした。 タスクマネージャーのイーサネットの数値も同じです。 この結果の曜日や時間帯による変化はありませんでした。 他の方の結果を見ると、この結果はかなり低いと感じます。 そこでマンションに最初から入っているケーブルテレビのインターネットに変更するか、コミュファ光に変更するか、悩んでいます。 コミュファ光も最初からマンションには入っていますし、コミュファに確認したところ、12世帯以上は利用しているとのことでした。（12世帯以上利用が利用している場合の割引きが適用されるとのことでした。） コミュファ光では同じ棟内VDSL方式ですので、回線の改善は見込めないようにも感じます。 マンションにお住いの方で接続方法を変えて成功した話や、逆に失敗だった話がありましたらお聞かせ下さい。 よろしくお願いします。
実家に、ビッグローブの代理店と思われるところから、「フレッツ光」への勧誘の 電話がありました。 今、実家（一戸建）では、ヤフーＡＤＳＬと契約しています。 それで、勧誘の内容は 「今まで通り、ヤフーとヤフーフォンが使えて、料金は、４６９０円。 　今まで、ヤフーへの支払と同時に、ＮＴＴに支払っていた金額（１６００円ほど） 　も、この４６９０円に含まれるから、お得。」 との内容でした。 ４６９０円＋実際にかけた電話代しかかからないのならば、こちらに乗り換えようかと 親は考えているようですが、マンションではなく一戸建てだし、こんなに安いことは、 ありえますか？ プロバイダーの契約代が他にかかるとか、オプション契約を他にしないといけないとか。 何か、からくりがあると思うのです。 私も、こういうことに疎いのですが、わからないなりにいろいろ調べてみたものの、やっぱり よくわからなくて・・・。 実家とは、いつもヤフーフォンでやりとりをしているので、長電話しても無料だし、ヤフーフォン を解約されては、困るので、ヤフーフォンの継続は必須です。 すみませんが、どなたかお詳しい方、教えていただけないでしょうか？
最近実家から別居して、インターネットを設定して接続しているのですが、 コントロールパネルのネットワーク接続に、 LANまたは高速インターネットのローカルエリア接続に警告っぽく黄色△内に!が入ったのマークが出るようになり、 実家では出ていなかった広帯域の欄が追加され、インターネット接続(2)が出るようになりました。 パソコンが起動している状態でLANケーブルを抜くと、実家では右下に警告が出る程度だったのが、別居先ではリダイヤルがどうとか出る警告が出るようになり、再度インターネットに繋がるまで実家よりも時間がかかるようになりました。 何か設定が間違っているのでしょうか？ 実家ではケーブルテレビの光回線を繋ぎ、ルータを使い複数のパソコンをつないでいて、IPアドレスを固定化していました。 別居先ではOCNの光回線でルータを使わず、環境が変わってインターネット接続が出来なくなりそうだからとIPアドレスを自動化に変更しました。　 OSはWindowsXPです。
これから一人暮らしをします。 マンションでEO光が使えるそうでキャンペーンで月２５００円程度らしいです。 ネットは毎日調べ物するぐらいなので、iPhoneのテザリング機能で済ませば安くすむと思うんですが、どうでしょうか？ 現在ADSLで光回線を使ったことないので、光回線に月2500円払うメリットがあるか教えていただけませんか？＾＾；
あくまでも私の落ち度があるのは十分にわかった上で皆さんの意見を聞きたいんです。 まさに１７日の午後の出来事です。 最近新しいアパートに引っ越してきまして、近所の量販店に出向きNTTフレッツ光を新規で申し込みまして、何日かたって光回線を部屋まで入れる工事をしました。 業者さんが来て工事をすませ何事も滞りなく帰って行きました。 ふと窓を開けようとたまにしか出ないベランダのガラスサッシの窓際に行ってふと、足元を見るとNTT光回線の接続口（白いボックス）が取り付けてありまして、「あれ、さっき工事した人あっちに接続口を取り付けてたのにこっちの窓の下にもつけたのかな？いやまてよひょっとしたらこれ俺が引っ越してきた時から最初からついてたんじゃね？！」 ということで、NTTの方では私の部屋に光回線の内宅工事が住んでいることをわかっていたがそれを知らせず、ろくに確かめもしなかったアホな私はまた工事を頼んでしまいましたとさ。。。 工事の人もすでに私の部屋に接続ボックスが一個付いているのに私には何も言わずだまってもう一個取り付けて帰ってくれました。工事代金は２４０００円くらいですかな。もしも量販店の新規加入キャッシュバック制度を（５５０００円）がなかったら立ち直れなかったでしょう。 そこでみなさんの意見を聞きたいんですがあなたならどうしますか？ NTTに抗議しますか？どうにかなりますかね？ みなさんが「お前が悪い」というのはわかります。 大企業ってこういうのが当たり前で大きくなるんだなあと感心し、アメリカ国家イメージとだぶってしまいました。
NURO光のONUについて質問です。 今NURO光では二種類のONUが提供されていますが、どちらが提供されるかはランダムなのでしょうか？また、ONUの指定はできますか？ http://www.nuro.jp/device.html
光回線の会社についてお聞きしたいです。 関西電力のｅｏ光　コミュファ光などは何故ＮＴＴのフレッツ光に比べて安いのでしょうか？ 同じ光回線で１Ｇの速度で何故ＮＴＴの方が高いのでしょうか？ １ＧでＮＴＴとコミュファなら、やはり高いＮＴＴの方が速度がでやすいとかありますでしょうか？
下り速度を測定した結果、バラつきはあるけど60Ｍくらいしか出ないんですが、そんなもんなんでしょうか・・・？ スペックとしては、 フレッツ光ネクスト　ファミリーハイスピード プロバイダー　yahooBB マシン自作 OS AMD A10-5700 3.40GHz メモリ　4G×2 ルーターはNEC AtermWR8500N また、速度を早くするにはプロバイダーを変えた方がいいのでしょうか・・・？
先日、フレッツ光ファミリー200（西日本）から、KDDIコミュファ光300（ｃｔｃ）に換えたところ遅くなりました。 フレッツの時は、下り60Mbpsくらい出ていたのですが、現在、下り20Mbps程度しか出ません。 換えたのは回線だけ。プロバイダや無線LANは、同じ物です。 KDDIの設備がショボイだけなんでしょうか。他に原因があるのでしょうか。
今って光ファイバーの家の方が多いんですよね？ でも実際インターネットをちょこちょこやるだけの人の方が多いですよね？ ガッツリ動画とか見たりするなら光ファイバーの方がいい気がしますが 一日３０分位ネットでニュースを見たり買い物するくらいなら ＡＤＳＬで十分だと思うのですが なぜみな光ファイバーにしているのでしょうか？
現在メガエッグ100Mタイプで光電話も利用しています。フレッツ隼は１Gだし、BBエキサイトと組み合わせると今より料金が安くなるので乗り換えを検討しています。一つ心配なことはフレッツ隼の実行速度が遅いという動画がユーチューブにアップされていたり、BBエキサイトは”安かろう悪かろう”という書き込みがあったりして乗り換えをためらっています。BBエキサイトについては固定回線時代(６４KB)に利用して安いけど良かった印象を持っているのですが今のことは解りません。メガエッグに不満はないのですが、フレッツ隼の１G回線でしかも料金が安くなるのはとても魅力的です。しかし、乗り換えると複数年契約で回線が途切れる人もいるみたいなので決心出来ないでいます。フレッツ隼やBBエキサイトのユーザーの方、実際はどうなのか教えて下さい。
お知恵を拝借したいのですが。。。 大前提として、NTTの電話加入権は、ありません。 そこで光電話の番号ポータビリティについて プロバイダを変更しても回線業者さえ変更しなければ 電話番号は変わらず継続出来、回線業者を変更した場合のみ 電話番号の継続が不可という認識で良いのでしょうか？？ 具体的例は下記の通りです。 （1）回線業者がフレッツ光、プロバイダのみ変更（OCNからnifty） ＝電話番号継続可能（番号ポータビリティOK） （2）回線業者がフレッツ光で回線業者ごと変更（フレッツ光からau光） ＝電話番号継続不可（番号ポータビリティNG）
eo光電話からau携帯電話に通話できません、困っています。教えてください。
auひかりから、フレッツ光に変えるメリットを教えてください。 解約金など考えたら、メリットがあまりないような気もします。
9日に引越しをするのですが、連絡をしたのは母なので詳しくはわからないのですが、光回線の引き継ぎをしようとしたらルート外なので出来ません。ですので違約金(3万)は支払わなくていいので解約とさせて頂きますと言われたそうです。 僕はオンラインゲームが好きで課金などもしています。 PCもゲーミングPCを購入してます。 お金を結構かけているので諦めたくないのですが、何か回線を契約する方法はありますでしょうか？ PCは諦めてもiPadは現在も分割で支払いをしており諦め切れません。 どうにか回線をひくことは出来ないのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
この度、PCを購入しました。せっかく新しいPCを購入したので、ネットの速度を出来る限り速くしたいなぁと思い質問いたしました。ちなみに、まだPCは届いていません。 現在の環境は、 フレッツ光ネクスト（ファミリーハイスピードタイプ、下り200Mbps、上り100Mbps）　を ルーターAtermWF300HP（PA-WF300HP、300Mbps）　http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wf300hp/ につないでスマホやらタブレットを無線接続しています。 この様な環境にプラスして、有線LANで今回購入したPCである 「SlimMagnateGE-スリムマグネイトGEK130910」 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=2&tc=473&ft=&mc=4017&sn=0&st=1&vr=10&tb=4#tabContents を接続したいと考えています。 そこで質問です。 下り200Mbps、上り100Mbpsの速度を最大限生かすためには、どんな方法がありますか？ 有線LANはどんなものを購入すればよりネット速度を上げることができますか？ また、ネットの速度を上げるために何か購入した方が良い付属品等はありますか？ あと、HDMIのケーブルは種類によって、ネット速度に影響しますか？ ディスプレイには、自宅にある日立のWooo（P42-HP05） http://av.hitachi.co.jp/tv/wooo05pdp/spec/hp05/42v.html を使おうと思っています。 影響するのならば、どのHDMIケーブルを購入すれば、よりキレイに映りますか？ 上記の内容をネットで検索しましたが、PC初心者なので、いまいち分りませんでした。 質問が多くて申し訳ございません。 よろしくお願いいたしますm(__)m
フレッツ光（西日本）、ホームタイプを契約しました。 工事は今月なのですが、事前に準備しておくものは何でしょうか？ パソコン・スマホを無線で繋ぎたいのですが、無線LANルーターだけを購入すればいいんでしょうか？ 以前、ホワイトBBを契約していた時は、Softbankからモデム・WiFiルーターをレンタルしていたのですが、光の場合もモデム・無線LANルーターが必要ですか？ また、モデムもルーターも自身で準備しなきゃいけないのでしょうか？ 初めて光を契約したので何を準備しておけば、すぐ使えるのか分かりません。 分かる方いましたらご回答お願いします。
近々、インターネット回線をADSLから光回線へ、電話をNTTの加入電話からauのひかり電話へと移行することになりました。 回線がADSLから光へと変わったり、プロパイダが変わったりと初めてのことづくしなので、分からないことだらけです。 分かる範囲で構わないので、お答え頂ければ幸いです。 ・今まで プロパイダ：@T-com 回線：ADSL 電話：NTTの加入電話 ・今回申し込んだもの プロパイダ：So-net 回線：光 電話：auひかり電話 質問1. 今回、光回線への移行に伴いプロパイダも変更しました。 そこで質問なのですが、ADSLから光への移行に伴い、ADSLの回線はどうなるのでしょうか？ もう少し具体的に書きますと、今繋がっているインターネットはADSL回線です。光へと移行するので、当然今後は不要です。契約しているプロパイダ（@T-com）へは、私から何か連絡をすべきなのでしょうか。 電話回線に繋がっている機器も、確かプロパイダから借りているものだった気がします。 連絡が必要な場合、いつ頃までにした方がいい、といったものはあるのでしょうか。 インターネット環境がなくなるのはとても不便なので、できればインターネットが使えない期間がない方がいいのですが… 質問2. 今回光回線に移行するキッカケとなったのは、auのスマートバリューです。なので、電話もNTTの加入電話からauのひかり電話へと移行します。 正直なところ、ひかり電話というものをよく理解していないのですが…従来の電話回線は使用しなくなりますよね？ 質問1と類似した質問になってしまいますが、この使わなくなった電話回線はどうなるのでしょうか？ 現在部屋には外から引き込んだ電話回線がありますが、NTTに連絡をして、これを撤去してもらう、といったことが必要なのでしょうか。 これまた早々に撤去されてしまうと、インターネットに接続できなくなるので困ります… 質問3. 現在、電話回線を引き込んでいるのは自宅2階東側にある母の部屋です。電話機本体がそこにあり、またインターネット用のモデム？やルーター類もそこに置いてあります。 一方で、インターネットに接続しているPCがあるのは、自宅2階西側にある私の部屋（母の部屋の隣）です。 初めはルーターと私のPCとを無線LANで繋いでいたのですが、接続の安定性を求め、8mほどの有線ケーブルを購入し、母の部屋から私の部屋まで壁伝いに配線して有線接続しています。 以上のように、母の部屋に置いてあるルーターと私の部屋に置いてあるPCとで物理的な距離があり、それを有線で接続しようとすると、かなりの苦労を伴います。さりとて無線は考えていません。 そこで光回線への移行に伴い、新たに光回線を引き込む際に、回線を私の部屋に引き込みたいのです。 そこで質問なのですが、電話とインターネットの回線は、別物ですか？それとも、従来のADSLのように、一本の回線を電話用とインターネット用とで分配するのでしょうか。 できることなら、電話用の回線は母の部屋に、インターネット用の回線は私の部屋に引き込みたいのですが… 質問は以上です。 かなりの長文になってしまいましたが、回答のほどよろしくお願い致します。
ＮＴＴ西日本にフレッツ光とフレッツ・テレビの両方をネットで申し込みました。 直ぐにＮＴＴ西日本から契約の確認と工事日の調整の電話があり、その際の説明で「フレッツ・テレビのの開通はフレッツ光の開通後になるので、フレッツ光の工事を行った後に改めてフレッツ・テレビの開通工事をする」と説明を受けました。 また「フレッツ・テレビの開通工事をフレッツ光の開通工事と別の日にされますと、別途工事費が2万円以上新たにかかるので同日日の開通をお勧めします。」と言われ、「フレッツ・テレビの開通工事とフレッツ光を同日で行う場合、丸々一日ご自宅にいてもらう必要がある。」と説明され、ネットだけであれば月半ばには開通できていたのに、ＮＴＴの工事員が丸々一日予約を取れる日がないという事で月末まで工事日を延ばされました。 で、工事前日に詳しい訪問時間の連絡があると言われていたのに、21時を過ぎても連絡が無かったのでＮＴＴのホームページで問い合わせ先などを見ていると、たまたま「フレッツ・テレビの工事が自分で出来る」というページを見つけてしまいました。 申込時の説明でそんな事は一言も言わず、工事日に関して色々質問などをしていましたが、とにかく「同一日に開通工事をするか、別の日に開通工事をして追加料金を払うかのどちらかしかない」と言うばかりでした。もう明日が工事日なので今更何を言ってもダメなんでしょうが、キャンペーンで開通月は無料なのに31日に開通なので実質無料はなしに等しいですし、そもそもネットの開通をしてフレットテレビは自分で工事をしていれば、半月前には利用できていたわけですので、詐欺に遭ったような気分です。 とりあえず明日の朝一ＮＴＴには電話しますが、フレッツテレビの申し込みで工事の説明は皆さん受けているのでしょうか？それともこちらから「テレビ工事は自分でします」と言わない限り、ＮＴＴからは一切説明がないものなのでしょうか？何か凄く騙されたような気持ちです。
今日フレッツ光を申し込みました。 どーんと割は今月までですよね？ 申し込みをしたのは今日ですが、開通までに最短2週間はかかると言われたのですが、開通してなくても、1月31日までに申し込みをしていれば、どーんと割適用になるのでしょうか？ また、利用料金は西日本、戸建てなので3790円+GMOとくとくBB798円=4588円のみでいいのでしょうか？ 今までホワイトBBを利用していて、光回線を契約したことがないのですが、設定は初心者でも簡単にできるものですか？ Wi-Fiで利用するなら、ルーターが必要になると思うのですが、ルーターの設定はADSLと一緒のやり方でいいのでしょうか？
我が家には3台のPCがあり、それぞれ別の者が使用しているのですが、私がYoutubeへ動画のアップロードを始めると私のPCを含め他2台のPCのインターネットが切れてしまいネットに繋がらなくなります。 その際にはアップロードも止まってしまいますが、数分するとまたネットが繋がり始めアップロードの再開、しかしまた1分位ですぐにネットが切れて・・・というのを繰り返し、アップロードが終わると正常な状態になるという感じです。 環境は何を書けばいいのか分かりませんが・・・ PC1：有線(アップロードしているPC) PC2：有線 PC3：無線 プロバイダーはeo光、ケイオプティコムという感じです 画像はモデムとルーター？です。 これは何が原因なのでしょうか？ また他に原因を追究するのに必要な情報などあれば仰って下さい。 どなたか宜しくお願いしますm(_ _)m
パソコン設定などド素人で申し訳ないですが、困っています。教えて下さい。 ２０１４年１月１１日に、eo光の１００Ｍコースから１Ｇコースへ変更しました。 変更した方が高速通信になるうえ、月々の料金も安くなるとのことでしたので変更しました。 しかし、１Ｇに変更してから、パソコン使用中に１日３．４度、突然 【　接続ができない状態です　】という表示が出てPCが数分使えない状態に毎日欠かさずなります。 我が家はＰＣとWii Uとタブレットなど使用していますが、接続が切れる時はいっせいに 皆同時に接続出来ない状態になります。 毎日それが起こるので、変更４日目にeo光へ問い合わせ、電話口で色々言われることを 試しましたが解決せず、結局自宅へ訪問して頂き、モデムやルーターや設定、ランケーブル、 損失状況など色々調べて頂きましたが、何も解決せず、今に至っています。 結局ルーターの相性が悪い可能性があると言われましたが、こちらとしては 今まで１００Ｍでずっと問題なく使用してきたのに、１Ｇにしたとたんこんな突然途切れる 状態になってしまったんです。ルーターに問題があるとは思えないのですが こんなことってあるんですか？ 時々ではなく毎日なので困っています。 主人は人と通信をしているので突然接続が切れることに大激怒しており 「１００Mにもどせば今まで通り問題なく使えるのじゃないのか？」と言いますが もどしたところで解決するかどうか分からないとeo光には言われるし どうしたらよいでしょうか？ この現象の解決というか他に思い当たる原因を分かる方、助言お願いします。 ちなみにテレビ、電話は正常に動いていますし、ＰＣの速度もそんなに問題はありません。
現在「データライトプラン for BB」という ソフトバンクのサービスに加入しているのですが ※ネット回線(光)はフレッツ光。(データライトプラン契約時に自動加入) データライトプラン for BBは複数台で無線LANが使え、 外でもwifi環境が作り出せるものですが、 スマホの4G LTEテザリング機能があるため外に持ち出す必要はなく、 自宅では『LANケーブルが必要ない』という利点しかありません。 2年縛り期間がもうすぐ切れるタイミングなので データライト プラン for BBを解約して 有線でソフトバンクを介さずフレッツ光を利用しようと思うのですが、 ネットがつながらなくなる等の何か問題がありますでしょうか。 要約すると、 『ただ自宅でネットがつながればよいのだが、フレッツ光の契約のみで問題ないか』 ということです。 以上 ご教示のほど、何卒お願いいたします。
ぐっと割が７月で２年になるのでもっと割のパンフレットが届きました。 色んな割引があるのを知らなかったので質問ですが、ぐっと割２年以降そのままだとあっと割になるようだけど、あっと割引の場合いつ解約しても解約金はかからないのでしょうか？ もっと割だともし解約するときは３年ごとの満了付きでないと駄目ですよね？ 小さく書かれていて解釈があっているか分からないので書き込みました
NTT東日本　普通のフレッツ光ネクストから ハイスピードタイプへ変更したいのですが、 工事費用かかりますか？ NTTへ問い合わせしたのですが、 電話名義本人でないと 答えられないとの事なので、 (本人はネットについてわからないので、 本人から電話してもらうのは面倒なので・・・）、 知っている方教えてもらいたいです。 お願いします。
僕の予想では 有線＞802.11n＞802.11g だと思ったのですが、なぜか 802.11g＞802.11n=有線 となっています。(USENのサイトで調べました） ゲームのダウンロード時間も、802.11gが一番速いです。 ちなみに802.11gはlogitecgameuser 802.11nはlogitecuserです。 eonet、FTTH100Mです。 どうしてこんなことが起きるのでしょうか。 ご回答お願いします。
最近、１Ｇコースにアップグレードしたのですが、PPPのMRUの値はいくらに設定するのが適切なんでしょうか？100Mコースの時は1454バイトに設定していたのですが、1Gにした場合に増やしたほうが良いのではと考えています。１Ｇでお使いの皆さんはどのようになさってますか？
動画をみながらスカイプでチャットをしていると突然回線が切れてしまいました。 今までにこのようなことは体験したことがなかったのでびっくりしています。 スカイプでからハッキングのようなことはできると聞いていたので、まず無線のLANケーブルを抜きました。でも考えたらパソコンからネット回線をとってしまったらハッキングできないと。 パソコンの電源も勝手に落ちたりとかもしてないし。 ハッキング？無線LANが原因？？どっちでしょう
au光からnuro光へ変更の申込をしました。 宅内工事の事なんですが、どこをいじりますか？ 家具の配置を変えてしまったので、工事の人が手が届くのかとか心配で。。 最初の光工事の時に、壁に穴をあけて通したのですが、そこはいじりますよね？ そこにも家具があって今は手が入りませんが、使用するのが分かっていれば、 前もって家具を移動しようと思っています。 あとモデム？ルーター？みたいなのはいじりますか？ これをいじるとなると相当大変なので、前もってずらしておかないと無理なので。。 ちなみにパソコンは２階で、穴を空けた所も２階です。 当日一人であたふたするのは工事の人にも失礼なので、どこをいじるかわかれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
先日、自宅にNTTの営業の方が来ました。用件は、 (1)現在よりも回線速度の速いIPｖ６の使用が可能である。 (工事が完了した限られた地域の家ごとに訪問している) (2)IPv６の使用のためにはYahoo!BB(ソフトバンクBB・2年ごとの契約)へのプロバイダ変更が 必要である。 (3)プロバイダ料金については無料期間2ヶ月やキャッシュバックがあるので、 2年利用の場合は今よりも毎月100円高くなるだけ。 (4)今後IPv６へ変更しようとすると料金（1万円?）が掛かるが今ならそれが無い。 (5)Wi-Fiマルチパックなどのオプション加入が必須だが2ヶ月無料で、 　不要なら室内工事の際に業者に言えば解約手続きをしてもらえるので費用が掛かる心配は無い。 とのことでした。 現在GMOのフレッツ光ネクストを利用していて、あまり動画を見たりはしません。 出費をいかに抑えるかを第一に考えながら話を聞いていたので、 将来的にIPv６へ変更になって変更手続きにお金(1万円?)が掛かるのならと思い、 Yahoo!BBへのプロバイダ変更依頼の書類を書き、室内工事希望日を伝えました。 また、現在加入中のプロバイダの書類一式を営業さんに見せた際に、解約手続きの書類の手配もしてくれたようです。 あとになってネットで自分なりに色々調べてみて、NTTやYahoo!は勧誘が多いこと、 説明不十分で契約される方がいることを知りましたが、IPv6接続に関しては速くなるとしか理解できていません。 そこで質問なのですが、 [1]IPv６への切り替えの必要性、切り替えなかった場合の具体的な障害。 [2]今後IPv6接続へのサービス変更で、利用者が何らかの手数料(1万円)を負担することは ありえるのか。 よろしくお願いします。m(_ _)m
こんにちは、私の祖父宅なのですが、売却して3月順に隣町に引越し（新築戸建て）することになりました。 現在J-COMを契約しているのですが、解約してフレッツ光に切り替える予定です。 （NTT収容局がかわるので、電話番号が変わることは知っています） そこで手順について質問があります。 1.J-com解約3月末 ↓ 2.フレッツ光とひかり電話（新番号）を契約（1月中） ↓ 3.3月末くらいに新居にてフレッツ光の工事 ↓ 4.加入権住所も引越しして、休眠のまま もしくは、 1.J-com解約3月末 ↓ 2.フレッツ光とひかり電話（新番号）を契約（1月中） と同時に加入権を一時的に復活 ↓ 3.3月末くらいに新居にてフレッツ光の工事 ↓ 4.加入権住所も引越しして、再度加入権を休止する こんな質問をする理由なのですが、引越しして数年後に、auひかりに変えたりする場合も考えられるからです。業者間移転の際、電話番号が変わってしまうと困るので・・・・ お詳しい方おしえていただけると幸いです。
Yahoo! BB 光 with フレッツ（NTT西日本）に加入しています。 フレッツ光ネクスト(ファミリー・ハイスピードタイプ)です。 間もなく２年になりますが、先日NTTから連絡があり、「もっともっと割」への切り替えを勧められました。（自動延長で２年間の割引がなくなる） 気になって調べていたところ、「コミファ光」に乗り換えている方が多いようで、とても気になり調べているところです。 この手の質問にはある程度目を通しましたが、なかなか判断がつかずにいます。 長文で申し訳ありませんが、何かアドバイスを頂けると助かります。 まずはじめに、思った以上に価格差があるような気がしますが、何か見落としていたり、勘違いはしていないでしょうか？ 価格コムで詳細な比較ができるようですが、自分なりの視点で比較してみました。 （おかしな部分があるかもしれません） 価格コム・・・フレッツが安い。 ＜2年間の実質費用比較＞ 1位：So-net 光 with フレッツ S ファミリー（１G）（2,359円） 2位：がコミュファ光 ホーム300・セレクト（So-net）（2,360円） 20位コミュファ光 ホーム300・セレクト（@Nifty）（3,454円） ＜5年間の実質費用比較＞ 4位： So-net 光 with フレッツ S ファミリー（１G）（4,100円） 7位： コミュファ光 ホーム300・セレクト（So-net）（4,164円） 23位： コミュファ光 ホーム300・セレクト（@Nifty）（4,669円） コミファへ乗り換えるなら、プロバイダはSo-netが良さそうな結果です。 ちなみに、仕事で使っているメアドが@niftyで、そため最低料金262円で維持しています。 現在の契約ですが ２０１２年の３月１日に開通工事なされました。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 利用料：5,670円（税込） 光ぐっと割引：-1,250円 ひかり電話：525円 （番号ポータビリティ利用（ＮＴＴ休止中）） 同対応機器使用料：105円 ナンバーディスプレイ：420円 複数チャネル使用料：210円 電話番号追加料金：105円 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 5, 785円（通話料除く） 以上がNTTで現在毎月かかっている料金です。 ＜他の料金＞ ●Yahoo　BBプロバイダ料金：1,260円 ●＠niftyメールアドレス維持料金：260円 ●フレッツテレビ：月額約680円 現在地デジＴＶは室内アンテナで視聴していますが、 今後、ＢＳを視聴したいため、フレッツテレビを契約予定です。 ※初期費用：9,765 円(税込)のところ実質2940円（無視） よって、継続延長する場合の毎月の支払い合計金額【合計：7,985円（税込）】 ●光もっともっと割引：3年目に約200円、以降8年目まで105円の割引 合計725円割引▼ 8年目以降の毎月の支払い合計金額 【合計：7,260円（税込）】 ※光ネクスト隼1Ｇへの移行無料（継続する場合は、1Ｇに移行予定） ＜申込み期間＞2014年1月31日まで（延長の可能性あり・・・） 一方で、 ＜コミファ光への乗り換えを検討する場合＞ ※乗り換える事でかかる別途費用も含める事が必要 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ □ホーム300 ⇒ホーム１ギガ・セレクト（同料金）？ （光ネット＋光電話＋光テレビ）4,258円（新規～2年間） 光ネット基本料金：3,460円 コミファ光電話：315円 コミファ光テレビ：483円 ※ステップ割2回更新適用後の割引10％（９年目以降） 月額基本料金：3,460円×0.9＝3,114円（▼346円） ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ＜コミファ光電話のオプション＞ プラスナンバー：105円 プラスチャネル：420円 発信者番号表示サービス：420円 ＜オプション合計：945円＞ ＜あんしんスタート割＞ ※「ステップ割」同時申し込み、1月31日申込み分まで ★月額料金2年間⇒980円割引 安心サポート：月額735円⇒１年間無料 ☆発信者番号表示：月額420円⇒１年間無料 [4,258円-980円★]＋945円－420/2 ☆＝【合計：4,013円（税込）】新規～２年間 3,114円＋945円＝【合計：4,059円（税込）】９年目以降 ※プロバイダはSo-netもしくは＠niftyで検討 So-net基本料金：1,260円, ＠niftyメールアドレス維持料金：260円（So-netの場合） 実質料金：1,260＋260＝1,520円 @Nifty基本料金：1,638円 ⇒長期割引制度により、11カ月の継続利用で12カ月目の@nifty月額料金が無料 開通月無料 実質料金：1,638×21/24≒1,433円＜1,520円 ※@Niftyを選択 @Niftyの場合：【合計：5,446円（税込）】２年間 【合計：5,492円（税込）】９年目以降 初期費用 ●@Nifty初期費用 0円 （未確認） ●コミュファ光初期費用 26,250円⇒無料　※「安心サポート」申込 ●コミュファ光契約事務手数料 735円 ●光電話工事費3,150円⇒無料 ●光電話付加サービス⇒無料 ●光テレビ工事費⇒2,100円 （5年間の利用約束） ●光ネット工事費⇒無料 ※安心サポート（月額７３５円）を申込み⇒実質無料 （一年後に解約予定） ●番号ポータビリティ利用（ＮＴＴ休止中））⇒2100円 ※ウイルスバスター マルチデバイス　月額版(1台版)：2014年2月24日提供開始日 よってフレッツと同等条件となり、考慮せず。 ※フレッツにないもの・・ 無線ＬＡＮ（Wi-Fi対応）標準提供（フレッツはオプションで、月額105円） フレッツ光＜3年目、4年目の支払い合計金額＞ 【合計：7,680円（税込）】 コミファ光＜1,２年目の毎月の平均支払い合計金額＞ 【合計：5,466円（税込）】 フレッツ光＜8年目以降の毎月の支払い合計金額＞ 【合計：7,260円（税込）】 コミファ光＜9年目以降の毎月の支払い合計金額＞ 【合計：5,492円（税込）】 当初2年間の差額：2,214円 2214×24＝53,136円・・この金額は大きい・・・ 長期的な視点では・・ ■差額：1768円■（コミファ光が安い） 1768×12＝21,216円／年・・・・こんなに違う事はあり得ますか？ 計算方法が間違っている可能性があるでしょうか？ ＜その他、キャッシュバック等＞ ☆@Nifty（価格.com経由）：28,500円キャッシュバック、20,000円分商品券プレゼント ＜結論＞コミファ光に乗り換える事で、 年間2万円コストダウンが可能で、かつ別途5万円のバック 面倒な事は避けたいため、できればそのまま継続したいところですが、この数字のみで判断して良いのか不安ですが、さすがに乗り換えない選択肢はないような気もします。（お金の面では・・・） ■それでもなお、フレッツにしておいた方が良いという意見があれば聞きたいのですが？ 以下、自分で調べた事が間違っている可能性もありますが・・・。 ＜その他留意事項＞ ■実は１～２年以内に新居を新築の予定でして、その際にコミファも含め再検討する予定でしたが、ひとまず自動延長すべきかどうかの判断を急ぐ必要があります。 ■また、PCの買い替えも現在検討しています。（OSサポート切れ） 家電量販店で同時購入を検討しましたがフレッツ光でないとメリットはないようです。 もし乗り換えるとした場合、 価格.com経由、代理店、コミファサイト・・・どれで申し込むのが良いか？ 価格.com経由が一番安いという記述もありましたが、本当に安いなら、皆そこで申込みそうなもの・・・とつい疑心暗鬼になってしまいがちです。 ■1～２年後に新築予定でして、そのタイミングで乗り換え検討する事の方が、面倒ではないかと思いますが、その時点ではキャッシュバック等の恩恵が得られなくなるとすれば、さらにフレッツの解約金が31,500円か21,000円かかってしまいますから、勿体ない気もします。3年間我慢して、解約金10,500円の時点で乗り換えるか？ その時点で乗り換える事を考えているのなら、現時点で乗り換えるべきでしょうね？ ●コミファはプロバイダを選ぶコースがありますが、ホームとホームセレクトでは1,520円の価格差がありますから、プロバイダ選択の方がコスト的には有利かと思うのですが、それでも敢えてコミュファ光を選択する理由があるとすれば、何でしょうか？ ●携帯はソフトバンクのためau割引特典は受けられません。 auであったなら、100％コミファに乗り換えていますが・・。 yahooBBにも似たサービスが開始されていました。 ＜コミファ光：auスマートバリュー＞ スマホ料金　1480円割引（2年間）、3年目以降980円永年割引 auスマートホン本体購入価格　10,500円割引 ＜yahooBB：スマホBB割＞ スマホ料金　1480円割引（2年間）3年目以降は？ ※どちらにしましても、現在ガラケーですので関係ありませんが、スマホに変更した場合に、1480円の割引が得られないのはデメリットですね。 フレッツは家電量販店に派遣スタッフが大勢いますが、コミファはいません。 話を聞くには？ 一部でも結構ですので、よろしくお願いし
現在、 夏にiPhoneにしてから 仕事も忙しくなり 節約をこころがけていたため パソコンのイーモバイルを 解約いたしました。 しかし、 作業など のため やはり パソコンでのネットが 必要不可欠。 と 改めて ネットを繋ごうとしています。 昨今 特にいま、キャンペーンが 多く フレッツ光など 契約すると 35000もらえます。 だとか パソコンつきます。 だとか ありますが 結局のところ どこで契約すると 一番お得なのでしょうか。、 わかりません。。 かなり早くネット回線繋ぎたいと かんがえています。 以前のイーモバイルのWi-Fi？ は 悪くなく、 現在 ソフトバンクですので ADSLでもいいかとおもうのですが Wi-Fiもつくらしいので しかし 特典がなく、 どうせ繋ぐなら 特典ありがいい と おもいますが どこのサイトなりで 契約すれば いいかおしえてください。 使用しますが 電話などがないので ひかり電話は いらなく、 パソコンのみでよいのです。 いろいろみると かいてありましたので、、 あと、 その回線をつなぐ会社 ocn ？ でしたか、 すみません、、全くわからないので まちがえているかも、 です、、。 その たくさんあるなかプロバイダー というのでしょうか それも どれをえらべばよいか わかりません。。 光フレッツでも ADSN でも Wi-Fiでもいいのですが、 （ほんとうは Wi-Fiがいいですがお得がないので、、） なにか ここがよい、 と いうサイトなり が あればおしえてください。。 以前は イーモバイルで 月々4000ほどでした。 もう少しやすいほうがいいです。 イーモバイルは 解約時の態度が かなり わるく つかいたくないです。。 マンションで光フレッツの 使用しませんか と チラシはいっています。 マンション。 一人暮らし。 固定電話なし。 東京です。 パソコンがわからないため お得情報、など 何卒宜しくお願いします。。
フレッツ光ネクストファミリータイプ（戸建て）を賃貸マンション1階へ導入検討しています。 建物は鉄筋コンクリートです。 管理会社からは許可得られそうなのですが、具体的にどの様に工事行うのでしょうか。
eoひかりテレビでスターチャンネルは視聴可能ですか？
au home cube　をつなげようとおもったところ、 au home cubeのLANケーブルをPCとブロードバンドルーターにつなげて ネット接続していたので、ほかのLANケーブルをつなげたらセット接続できず困ってます。 どうしたらいいですか？ 初期接続しなおあしたらメアドも変更になりますか？ 恐れ入りますが教えていただきたいです。
フレッツ（東日本、戸建タイプ）を検討しています。フレッツの公式、代理店、電器屋などいろいろなところで申し込みができるようですが、公式サイトからの申し込みは2年割とおもいっきり割とマンスリーポイントしか割引がないようです。一方、代理店や電器屋などはいろいろ特典がつくようです。公式サイトからの申し込みは、普通なしない方がいいですよね？（逆に、なんであるんだろうという疑問が。。）
長文失礼します。 インターネット接続の仕組み 無線ルーター設定含めたインターネット接続設定 ブロバイダからもらったIDの使い道 これらについてわからないことが多々あり質問します。 長々となってしまいますが回答宜しくお願いします パソコンは既に実家で使っているものを持参します 引っ越し先は新規契約のフレッツ光マンションタイプ ブロバイダも新規契約のヤフーBBです モデムや固定電話は設置せず、壁面にコンセントのようにLANポート差し込み口をケーブルでパソコンとつなげばネットができるそうです。 フレッツから送付されてきた書類にもパソコン1台と壁のポートの繋ぎ方、らくらく設定CDなるでディスクが送られてきています ただし、自分の場合パソコン一台でなく、ノートパソコンや、ゲーム機での通信もしたいため、その場合はLANポートが背面に複数ついている無線ルーターが必要と言われました。 他の方の似たような質問では設定はフレッツから送付されるディスクでなく、無線ルーターの説明書に従って、無線ルーターの設定を行うと書いていたのですが、 インターネットの設定というものはパソコン毎にブロバイダや回線の設定？IDなどを保存するのでなく、 ルーターやモデムに記録するものなのでしょうか？ 以降実際にこれから設定する際の流れで不安な事柄なんですが、よろしくおねがいします 無線ルータの説明書には無線ルータ背面に記載されたSSIDをパソコンから設定するとだけ書いてあり、どこでブロバイダから通知されたIDを設定などといった事柄は一切書いておりません。 説明書の通り、SSIDを入力→らくらく無線スタートが成功すればもうインターネット接続は完了なんでしょうか？ また、有線で繋ぐ予定のデスクトップは古い機種で無線受信機能がありません その為、まずは無線機能がついているノートで無線ルータの設定をするんですが 設定完了後デスクトップPCで設定しなくてもLANケーブルを無線ルータに繋げば 壁→無線ルーター→有線デスク＆無線ノート でネットはできるようになるんでしょうか？ いまいちこういったものの仕組みがわからず困ってます 実家で接続設定した際はすべて電気屋さん任せでした・・・
ネット記事にネットワークと共有センター⇒ローカルエリア接続のプロパティ画面で以下の設定にするよう推奨されていました。 Microsoftネットワーク用クライアントのチェックを外す。 Microsoftネットワーク用ファイルとプリンター共有のチェックを外す。 NetBios over TCP/IPを無効にする これまで上記設定はデフォルトのままでパソコンを使用して来ましたが、 (1) この設定をしない場合かなり危険なのでしょうか？ (2) この設定をした場合、回線速度が遅くなるということはないのでしょうか？ 使用環境はルーターの下にパソコン１台のみ接続しており、ルーターの設定はWAN側からのパケットを全て無視するように設定、セキュリティソフトインストール済、OSはWindows7です。 よろしくお願いします。
eo光の東日本版はどれになりますか？
現在、ヤフーBB ADSL５０M　バリューパック（２年契約）で月２７００円です。一戸建て、東北住み。 来年の１２月で２年目になります。途中解約すると１万円取られます。 プロバイダを変えてでも毎月の料金を安くしたいです。ヤフーBBの光は高そう… 光回線の料金について価格コムで見ましたがさっぱり解りません。 BIGLOBEの初年度の実質費用が「１円！？」何それ？と思うくらいです。 簡単に質問します。 ・一番おすすめのプロバイダは何処か？（料金安い、サポート充実等） ・キャッシュバックとは？現金？商品券とか？ ・光回線をしている方のプロバイダ、毎月の料金を教えて下さい。 ・プロバイダを乗り換えた場合のメリット、デメリット 回答お願いします。
一軒家でOCNフレッツ光に加入します。これまで光もADSLも何もない家です。固定電話はあります。 あらかじめルータやケーブルなどを買っておきたいです。場所によっては有線、場所によっては無線しようと思います。 通常の一軒家の場合、光の端子はどこに設置されるのでしょうか？電話端子のところでしょうか？他の家のときは、二階の変な場所に設置された覚えがあります。なぜこんなところに？というくらい、突拍子もないところでした。 それともこちらで指定できるのでしょうか？？
◎現在光のインターネットをしていてＮＴＴから６０００円とヤフーからも請求が来ます。もっと安くインターネットをしたく思いますが、安くインターネットをする方法をご存知の方はどうかお教えいただきたく思います。よろしくお願いいたします。
私は auひかり　マンションV個２ 契約時2011年10月14日 で ほとんど5013～5156円の間の金額なのですがこれって高いですか？ 環境 ネットと固定電話 速度は速い方だと思います ちなみにみなさんは月々どれくらいですか？ もうじき新しい年になるのでこの機会に安いのがあればそれにしたいので教えてください
PCの回線の速度が急激にわるくなりました。 ウィルスもウィルス対策ソフトをしてみても特にないようなのですが、 Googlechromeでさえも動きがおそくて、 動画を見ると読み込みがすごく遅くニコ生を見てもプツプツして困っています。 ひかりＴＶのほうも画面が乱れています。 これはなにが原因なんでしょうか？ ちなみにPCは無線です。PCを無線にして2年経ちますが、回線が夏になると少し悪くなる程度で ひかりＴＶはまったく乱れることはありませんでした。（ひかりＴＶは設置してから３年？ほどになります。
戸建て住宅用光ファイバーを一度いれ、解約し、もう2年くらいになります。光ファイバーの撤去はしていません。もう一度光りを使いたいのですが、お得な契約はないでしょうか？　また二年縛りとかあるのでしょうか？ 理想としては１０M超出る、月額２０００円くらい、無線LAN機器など無料か格安。というのがあればいいのですが…
現在フレッツ光を使っていますが 来月引っ越し予定です。 引っ越し先でもフレッツ光を使う予定ですが 今の家でのフレッツ光を解約して 新しい家でフレッツ光を新規申し込みすることはできますか？ Webサイト見てると移転するよりも新規申し込みした方がお得そうですので・・・ ちなみに電話番号とかは変わってしまってOKです。 よろしくお願いいたします
なぜか接続速度が非常に遅いことがあります。 たとえば、インターネットで動画を見る場合、読み込みが一向に進みません。 タスクマネージャでネットワーク使用率を見ると0.1%などになっていて、回線には余裕があるようです。 一応光回線なので、本来もっと早いんじゃないかと思うのですが、設定等の問題もあるのでしょうか？ 詳しい方、アドバイスお願いします。
現在、プロバイダはヤフーBBで２年契約でADSL５０Mです。料金は２７００円（無線LANパック無し） 光回線にしようと思うんですが月額、工事費とかプロバイダ料？等と諸経費を教えて下さい。
http://kakaku.com/bb/plan.asp?bb_planUnitCD=2150201&bb_pref=23&bb_monthType=11003 http://kakaku.com/bb/plan.asp?bb_planUnitCD=1750201&bb_pref=23&bb_monthType=11003 どちらも上下１Gbpsで回線はNTTで値段もだいたい同じなのですが、何か差はありますかね？？ウェブもメールアカウントも要らないです。OCNは出張サービスが一回無料くらいで、他は差が見当たらないような・・・ どっちがいいかなーー
フレッツ光の隼の契約をしています。 以下のサイトで回線速度を見ると http://www.musen-lan.com/speed/ 1回目 1.NTTPC(WebARENA)1： 1.12Mbps (139.41KB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 644Kbps (79.94KB/sec) 推定転送速度： 1.12Mbps (139.41KB/sec) 2回目 1.NTTPC(WebARENA)1： 434.32Kbps (54KB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 998.79Kbps (124.73KB/sec) 推定転送速度： 998.79Kbps (124.73KB/sec) これって遅いですか？ 使用していて相当遅く感じるのですが・・・・
現在夫婦２人住んでいる賃貸アパートには固定電話を引いておらず、 携帯電話（ａｕ）を使用しております。別にＷｉｍａｘは契約しています。 固定電話を引きたいと思っているのですが、加入電話か光回線で ひかり電話にした方が良いのか悩んでおります。ちなみにこのアパートには 光は導入しておりませんので、戸建契約になります。 宜しくお願い致します。
eoID パスワードは、何文字以上、大文字、小文字、英数など条件がありますか？
ADSL(実効1.5Mbps）から光（100Mコースで実効30M）に変えました。 さすがにYOUTUBEの動画でストップすることは無くなりました。 ルータ(802.11b/g時代品）を新型に変えてもっと上げろとという意見もあるのですが・・・。 30ＭといえどもADSLに比べれば20倍も速くなったので、さぞ快適になるだろうと思ったのですが、例えば、Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔサイトからのダウンロードは20分の1にも時間短縮されません。これは向こうのサーバーの速度の限界がネックになっているためでしょうか？ だとすれば、これ以上躍起になって、速度向上に労を費やすのは無駄のような気もしてきました。 実効30Mと例えば100Mを比べて、実用上　差が出るのはどんな場面・使い方をする時でしょうか？
フレッツ光（NTT西日本エリア）を利用中です。 1年半程の利用期間です。 この度引っ越しが決まったのですが、引っ越し先のマンションにNTTの光が提供されていない状態でも違約金が発生するのでしょうか？ 6階なのでファミリータイプもダメです。
ようやく我が家にも光ネットが開通しました。 １００Ｍコースですが、実効測定結果は有線ＬＡＮで最高３０Ｍでした。（Windows7) まあ、こんなもんですかね？ 無線LAN（11g）ですと、ルータ直近でも２０Ｍに落ちます。 ルートは下記のとおりです。 光ファイバ＝＝レンタルモデム＝＝バッファローの旧型ルータ(802.11b/g）＝＝有線LAN 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　∥ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　無線LAN 有線・無線とも旧型ルータがネックになっている可能性はありませんか？ その検証方法は？？ 802.11a/nに換えれば、少なくとも有線並みの速度が出るようになるでしょうか？ よろしくお願い致します。
はじめまして。 NTTフレッツ光加入をNTTに直接申し込んだのですが、代理店経由の方がキャッシュバック等ついてお得なのでNTTの申し込みをキャンセルして代理店から申し込みしたいと思っています。 ですが、代理店から申し込みした際、NTTに連絡が行くので履歴が残っていたりして以前直接申し込んだことが分かってしまうとキャッシュバック等無効になってしまうのでしょうか？
ONU近辺でループ状に巻いておいた光ファイバーが、移動した家具に挟まれきつく折り曲げられてしまいました。 （質問１） 添付画像のように一点で３６０度ガッツリ折り目をつけたあとで伸ばした光ファイバーはどの程度通信品質が劣化するのでしょうか。 （質問２） 上記のような折り目が１０ヶ所あった場合の通信品質はどの程度劣化するでしょうか？ －－－ （補足情報） 以前の速度を測っていなかったのでどのくらい劣化したのか比較できません。 現在の速度は・・・ BNRスピードテストで約60Mbps USENスピードテストで約20Mbps ・フレッツ光100メガタイプ一戸建て（ONUとCTU分離型） ・加入者網内は100BASE-TXでCTUとパソコン直結
XPのPCからWin8に乗り換えました。 XPのインターネットの環境を保存してWin8に移したいのですが、保存の方法がわかりません。 分かる方のご指導をお待ちしています。
Yahoo!BB光withフレッツのいいところ、悪いところ、お得なところ、損なところ、メリット、デメリットなど教えてください。 現在、フレッツ光でplalaを使っています。（戸建） 月額1053円でフリーチケットを使い、追加料金なしでメールアドレスを7つ持っています。 これをYahoo!BBに乗り換えた場合、損でしょうか? なおアドレスは最低4つは必要になります。 携帯電話はソフトバンクですが、こちらのほうの割引などの特典はあるのでしょうか? 毎月かかる費用は1260円で少し高くなりますが、代わりに携帯代が安くなるのであればいいかもとおもっています。 なお元々フレッツ光に加入していますので「思いっきり割」は使えません。 フレッツは「にねん割」適用中です。 店員さんやホームページの説明をみても、結局どうなるのか全くイメージできないので質問させていただきました。
現在はNTTの一般加入電話を使っている傍ら、イーモバイルのポケットWiFiでインターネットをしています。 これをフレッツ光＋ひかり電話へ変更しようと思っています。 今は親のマンションに同居中で、とある事情からこれまで別々の電話回線契約になっていました。（つまり、各々の名義で宅内には加入電話が計２回線入っていたと言う事です） 親名義である電話回線は（親自身で）フレッツ光＋ひかり電話に変更したのですが、そもそもの契約名義が違うので自分の方は未だ一般の加入電話回線になっています。 NTTに「自分もフレッツ光＋ひかり電話にしたい」と相談した所、『マンションタイプの場合、フレッツ光自体１本しか引き込めない為、現状では無理！』と言われました。 但し、マンションのオーナー又は管理組合の長が許可すれば可能・・・との事ですが、立場上組合とはあまり関わりたくありません。 現住マンションの場合、設備上Bフレッツの契約しか出来ない（光ネクストは不可）らしく、結局は宅内既存の電話線を使うそうです。 そこで、今使っている加入電話の配線を使い、フレッツ光＋ひかり電話にしたいのですが、上のような環境でも管理組合を通さずに契約出来ないものか教えて下さい。
現在、NTT西日本のフレッツサービスの中の光ポータブルLTEサービスに関して調べています。 http://flets-w.com/wi-fi/portable/price/ このサービスでレンタルできるモバイルルーターは何台まででしょうか? ご存じの方いらっしゃいましたら、教えて頂きますようお願い致します。
パソコンを買った際に、お得なキャッシュバックがあるからと言うことと とりあえず契約して、もし不要なら工事までにキャンセルしてくれればＯＫということでしたので フレッツ光の契約をしてきました。 今現在は、eo光に加入しています。 サイトやパンフレットを見比べてみたのですが、 結局どちらが得なのか分からず煮詰まってしまったので おしえて頂けないでしょうか。 分かる範囲で調べたことを下に列挙します。 【eo光　（eo光ネット１００Ｍコース即割）】 eo光ネット利用開始日(期間)：2005年09月13日 （8年2ヵ月） eo光ネット長割 　　長割適用開始日 ：2012年2月1日 　　長割適用経過月数 ：1年9カ月目 　　長割満了日 ：2016年9月30日 　　長割適用後の月額料金　6～8年目　4,500 円 　　長割の解約精算金 　5,400 円 ｅｏ光電話アダプター利用料　300円 発信者番号表示サービス利用料　210円 【フレッツ光　（フレッツ光ネクスト　ファミリー・スーパーハイスピードタイプ隼）】 【OCN光　with　フレッツ】 特典１：ビックカメラ系列で使える商品券　４万円分 特典２：JCBギフトカード　16,000円分 フレッツ光　各タイプ　初期費用：4,５１５円 電話番号移行費：3,１５０円 フレッツ光　どーんと割：開通から２年目まで月額3,790.5円 OCN月額基本料：1,260円 ひかり電話：525円 グループ割：315円引き ＯＣＮ２年割：105円引き あと、商品券を受け取る条件として多くのオプション契約を付加されました。 これは商品券受け取り後に解除して構わないそうです。
ケーブルテレビのインターネットを使用しています。 先日、契約を光300メガに替えたのですが、なんかあまり速くなっていない気がします。 前にケーブル会社にメールで問い合わせたのですが、そんなものだと言われてしまいました。 そんなものなのでしょうか。 どなたか詳しい方教えて下さいm(_ _)m。 ●１階の部屋に端末機械を設置していて、その隣に無線ＬＡＮの親機を置いています。 ●私の部屋は２階でWi-Fiが入った（？）デスクトップパソコンを使っています。 ●無線LANはバッファローのWZR-450HPです。 （速度は450mbpsとバッファローのサイトに記載しています。） ●先ほどの回線速度測定結果は 下り回線速度 17.17Mbps (2.147MByte/sec) 上り回線速度 61.28Mbps (7.659MByte/sec) でした。 どうぞ宜しくお願いします。
現在、戸建てでauひかり ギガ得を利用しておりまして、 フレッツ光 NEXTへ乗り換えを検討しています。 そこで、お聞きしたいのですが、 １）工事内容というのは、 回線の引き直しになりますでしょうか？ それとも回線はそのままで、 光回線終端装置一式（ONU＋モデム)を交換するだけで済むでしょうか？ １点だけ心配事があります。 ２）現在、電話は２部屋で２回線利用しておりまして、 ルーターを２個レンタルしている状態です。 NTTにした場合でも同じように２部屋で分けて利用したいと考えております。 その場合、同じようルーターを２個レンタルすることなるでしょうか？ （料金は別途発生という形でしょうか？） 以下の通りになります。 Ａ部屋：エアコン---ONU---ルータ（A)ー---有線LAN+電話回線2（サブ） | HUB 壁------------------------(LANの穴）--------------------auひかり開通時に壁穴にLANを作成 Ｂ部屋： | ルーター（B）---電話回線1（メイン） よろしくお願いいたします。
NTT東日本のフレッツ光ネクストのマンションハイスピードタイプミニを使っています。 光配線方式です。 初めは光電話セットのプランで加入しましたが現在は光電話は廃止しました。 接続方法は自宅光コンセント→PR-400KI→NEC　WR9500Nで繋いでいます。 PC・タブレット・ゲーム機・スマホ等を接続していますがすべて無線接続です。 最近WR9500までは正常に接続が出来ているのですがインターネットにつながっていない状態になることがあります。その時にPR-400の再起動で解決するのですが、原因はわかりますでしょうか？ PR-400の正常なころの動作ランプの点灯状態を記憶していないのでなんとも言えないのですが、 電源・光回線・UNI・認証の光回線系の動作ランプはすべて点灯しています。 ただ、ルーター側のPPPは点灯していません。初期状態ランプがオレンジで点灯していてオプションランプも緑で点灯しています。 PPPが点灯していない状態で？？？なのですが、繋がらなくなって再起動し再接続すると１日くらいは正常につながっていますが、何かのタイミングで回線が切れてしまいます。 乱文になってしまいましたが、アドバイス頂けると嬉しいです。
現在PLC(パナソニック製・BL-PA510KT)を使用して スカパーの番組をパナソニック製BDレコーダーDMR-BZT800及びDMR-BZT730に録画しています。 現在ネットはフレッツ光プレミアムでIPv4でネット接続しています。 これをフレッツ光ネクスト隼に変更しIPv6でのネット接続を考えています。 工事日は決定しています。 IPv6サービスには申し込んでいません。 現在の構成は以下の通りです。 今はフレッツ光プレミアムなので パソコン並びにPLCの親機をCTUに接続し 2階にPLCの子機をコンセントに接続し PLCの子機を直接有線LANで5ポートのスイッチングハブ (BUFFALO製・LSW3-GT-5EP)に接続しています。 PLCの子機を接続したスイッチングハブに スカパーチューナーパナソニック製・TZ-WR320Pを有線LANで接続 BDレコーダーパナソニック製・DMR-BZT800を有線LANで接続 BDレコーダーパナソニック製・DMR-BZT730を有線LANで接続し スカパーの番組を上記BDレコーダー2台に分けて録画しています。 上記構成で録画・録画予約に失敗したことはありません(雨・雪等の天候不良を除く) 上記構成でIPv6接続に変更した場合に スカパー番組がきちんと予約録画も含め録画できるかどうかが知りたいと思います。 スカパーに聞いてみた所以下のような回答がかえってきました。 スカパー！チューナーはIPv6には対応していない。 スカパー！オンデマンドに接続する際はIPv4で接続する必要がある。 LAN接続でのスカパー！プレミアムサービスLink録画時に 家庭内のネットワークで使用しているのもIPv4接続になるとの事。 家庭内にIPv4のルーターが存在しないと、 スカパー！プレミアムサービスLink録画が出来ない。 IPv6に変更した際のルーターがIPv6とIPv4の併用が出来るのであれば 家庭内のネットワークはIPv4機能を使用してDHCPを自動取得して下さいとの事でした。 質問なのですがＩPv6接続に変更した場合 フレッツ光ネクスト隼で提供されるルーターはIPv6とIPv4の併用が出来るのでしょうか？ また併用できるとしたらどのような設定が必要でしょうか？ プロバイダはBIGLOBEで BIGLOBEに問い合わせたところウェブ接続に対しては IPv6に未対応のウェブサイトへは IPv4でアクセスしますのでウェブサイトの閲覧には影響ありません。 との回答を頂きました。 IPv6に未対応なスカパーチューナーも ウェブ接続と同じくIPv6に未対応の機器へは IPv4でアクセスするのでしょうか？ こんなことができるのかどうかわかりませんが 間にIPv4接続に設定したルーターを ひかり電話対応HGW（ルータ機能内蔵）に接続し このルーターにPLCの親機をを接続しIPv4接続にしないといけないのでしょうか？ 無線LANは電波が届かずに使用できません。 なのでPLC接続をおこなっています。 BDレコーダーに関しては回答をIPv6に対応しているか回答をいただいていません。 PLCに関してはIPv4・IPｖ6の区別なく設定不要で使用できるとの回答を貰っています。 以上、よろしくお願い致します。 出来なければIPv6接続はあきらめます。 何となくIPv4のアドレスの枯渇が気になったものですから。
フレッツ光でＯＣＮのＶＤＳＬのモデムを使っているのですが ipv6に対応させなかった場合不都合なことはありますか？
フレッツ光の隼でフレッツTVを契約した場合オプティキャスト施設利用料 が2940円かかってきますが、その後にスカパー光を契約する事になった場合 この2940円は予め支払っている為、確か支払う必要はなかったと思います。 ただ、これが隼ではなくライトプランでフレッツTVを契約した場合、オプ ティキャスト利用料は最初に支払う必要はないはずです。 そこで質問なのですが、後者(ライトプランでフレッツTVを最初に契約)の場 合で後にスカパ-を契約した場合、オプティキャスト利用料の２９４０円は発 生するのでしょうか? 詳しい方がいらっしゃれば、教えていただければ助かります。 宜しくお願い致します。
フレッツ光に加入している者ですが、先日ひかり電話を解約しました。 解約後、ネットに有線で接続はできるのですが、無線での接続ができなくなりました どなたか回答よろしくお願いします。
ひかりTVチューナーでIPV6エラーが出ます ひかりTVがつながりません。NTT東日本のフレッツ光サービスです。 終端装置GE-PON-ONUタイプDにバッファローのWHR-600Dを繋げ、有線LANでひかりTVチューナーPM700に接続しました。 パソコンでルーターのIPV6のパススルーの設定も行いましたが、何度やっても『IPv6アドレスの所得に失敗しました。』と表示されます。 なんとかひかりYVを視聴したいのですが・・・ハブを置かないとだめなのでしょうか（生半可な知識です・・・）？ ひかり電話の契約もしております。私としてはヤフーBBユニットを使用せずになんとかWHR-600Dで設定をしたいのですが不可能なのでしょうか？
お世話になります 1年前、　　Ｉパッドを購入した際 フレッツ光に加入（2年の契約の縛り）　　　工事は無しで局内工事 ヤフーＢＢに加入（2年の契約の縛り）　　 の加入で　Ｉパッド代金　52500円が値引きになりました しかし　今日アパートの大家から不動産を通して　　新たに大家負担（一部負担）で 有線のネットが引けるとの通達があり説明を聞いてきました。 有線会社の人の説明によると　　下記のようなものです １：現在ネットをつかうにはフレッツ光だけで本当は良い、　　ヤフーＢＢはオプションに入っていないので　ただ、月の契約を払っているだけ、　　　Ｉパッドを購入する際に電気屋が勧めただけなので 解約するとよい ２：2年契約の縛りがありますが、　　解約金　　フレッツ光は2100円　　　ヤフーＢＢは5100円の解約金で済む ３：2年契約の縛りで　　Ｉパッド代52500円を値引いてもらったが、　　1年で解約した場合、 　　その52500円の返金要請はないのか？　　との私の質問には　 　　　「それはないと思う、　　そのＩパッドを購入した　電気屋に電話で　確認をしてみよう」 　という話になり、　　電話で下記確認をしたところ 「2年契約の縛りが　あったが　　事情があり　フレッツ光も　ヤフーＢＢも解約しなければならない 　　と尋ね、　　その場合　電気屋さんに、52500円の返却は必要か？」　　との質問に 「返金は　　フレッツ光へ違約金2100円と　ヤフーＢＢへの違約金5100円がかかる（52500円の返金に関しては何も言わずでした）」 との電気店の（池袋の大型電気店です）返答です。　 この状況で　　下記お教えください (1)　　本当に　電気屋が　当初に2年間　　フレッツ光とヤフーＢＢを使用したら　52500円値引く 　　　　との　最初の契約を破っても、　　52500円の返金は不要なのでしょうか？ 　　　（解約するしないはまだ　決めてません） (2)　　有線会社の方のいう通り　　ただネットをするだけなら　　フレッツ光だけに加入が必要で 　　　　　ヤフーＢＢへの加入は不要ですか？　 　　　　　もし　ヤフー加入が不要ならば　毎月約2500円ほど　費用が浮きます (3)　　　上記(2)の通りだとしたら　　ヤフーＢＢに加入する利点はなんでしょうか？ 上記長い質問になりましたが、ご存知の方お教えください。 よろしくお願いいたします
家賃8300円の市営住宅に住んでいます。 建物は5階建てで、1号室から14号室まであります。　VDSL方式です。 速度測定サイトで測定したら６Mしか出ていませんでした。 以前の、マンションでは、1号室から5号室までの5階建てのマンションで２０M出ていました。 戸数が多いから速度が遅いんでしょうか？ イーモバイルのwifiも検討しましたが、4万円のキャッシュバックがないということと、IP電話が使えないので、あえてフレッツ光マンションVDSLにしました。 2年間使用したら、イーモバイルのwifiに切り替える予定です。そちらのほうが速いでしょうか
アドレスを変えたくないのでプロバイダ＝ＹｏｈｏｏBBのままで ネットサーフィンや動画閲覧のみ(オンラインゲームは必要無し)を快適に行いたいのですが どのような方法があるのでしょうか？ 今まではＮＴＴ東・Ｂフレッツマンションミニ光の有線でしたが引っ越して解約する事になりました。 設定などの難しくないお勧めの方法を是非ご教示ください。
外からケーブルを引き込む際、電話回線と同じ場所を通すと伺ったのですが、パソコンは自室で使用するので自室に直接ケーブルを引き込んでもらうことはできますか？その際、追加工事費用はかかるのでしょうか？ また、引き込んだケーブルをルーターからパソコンと電話機に繋ぐようなのですが、電話機には必ず繋がなくてはいけないのでしょうか？我が家では電話機は玄関口にあるので、繋がなくても不都合が無いのであればそうしたいのですが…。 回答ください。 よろしくお願いします。
フレッツ光ネクストに加入したのですが、特別早くなったような印象がないです。 以前は光ではなく通常の120mbくらいの契約でした。 ＮＴＴの公式サイトで測定すると回線速度は800Mbpsくらいになります。 ところが他の一般のサイトだとせいぜい30Mbps程度です。 これはどういうことなのでしょうか？ もちろん多少の誤差はあると思いますが、これでは全然別物です。 一般サイトはいくつか試しましたがおよそ似たような数値でした。 ＮＴＴサイトの測定が単に誤っているということでしょうか？
NTTのｂフレッツの回線をKDDIが借りれるようになったと 勧誘電話が最近頻繁にかかってくる。 電話も北海道、沖縄、宮城ととんでもないところからのTEL。 安くなったというけれど そもそもKDDIが安くなったわけでなく NTTのbフレッツの料金が見直され安くなった。 （携帯で3Ｇ4Ｇできるから思ったように伸びていないんでしょう） KDDIのメリット無いって言ったら 人によっては豹変して、かなり高圧的な言い方になった。 委託されてるから文句あるならKDDIへ言いなって。頭にきた。 週に2,3度かかってくる。 KDDI、bフレッツの勧誘やめてくれ。 弟のは 引越しも面倒だったし プロバイダも終端装置・ルーターも各々こっちで業者にTELした。 故障の対応（光が断線）も悪かった。 NTTは電話１本でみんなやってくれるのに。 KDDIの委託勧誘やめさせるのはどこにTELすればよいの？
東京より名古屋に引っ越すため新規に光回線を契約することになりそうです。 メジャーなＮＴＴ・Ｂフレッツ・マンションミニを有線で東京で使用していますが 最近急激に遅くなっているので回線を変えようかと思案中です。 アドレスは変えたくないので引き続きプロバイダ＝ＹＢＢでしたいのですが 選べる早い光回線はＮＴＴ以外にどこかお薦めはありますか？ 料金体系は同レベルならどこもそんなに変わらない・・ですよね？ また回線工事などは手間や時間は掛かるのでしょうか？ Ｂフレッツは対応の物件は多いのですがその他の光回線に対応している物件は 少ないと感じるので別途工事やらが必要になりそうで少々迷っています。 やっぱＮＴＴが良いのかとかＮＴＴ西になって物件も環境も変わるから早くなるかな・・？とか。 併せてアドバイス頂ければ幸いです。
コミュファは他社と比較して了解が安いです。 フレッツ光などはプロバイダーの契約も必要で了解が高いですよね？ そうすると みんなコミュファにするはずですが、ならないです。 フレッツ光がコミュファに勝ることは何？
２週間後に東京から名古屋へ転居します。 現在、NTT・Ｂフレッツマンションミニ・光を利用し 引き続き転居先でも利用したいと考えています。 勿論、転居先はNTT・Ｂフレッツ・光が引いてある物件を選ぶ予定でいます。 このような状態で転居先ですぐ使えるようにするためには新たな契約や設定などが 必要になるのでしょうか？物件はこれから探し転居先が決まっていない状態なので どのように手順を踏めばよいか分かりません。 アドバイスもしくは参考になるＨＰ等ご教示の程、宜しくお願い致します。
ネットは1ギガ　テレビはeo「地デジ・BSコース」　フレッツ光「フレッツ・テレビ」＋光電話 でどちらにしようか悩んでいます。 知りたいのはネットの速度・安定具合　 フレッツ・テレビの使用感です 実際に使用されている方で不満等あれば教えてください
現在Wimaxのお試し中で、無事使えるようであればフレッツを解約してWimaxに移行しようと考えているのですが、フレッツの解約をした場合、回線の線などはそのままでしょうか？よろしくお願いします。
下り150Mbps、上り100Mbpsの環境でPCを使用しています。 YouTubeへアップロードしているときの転送速度が７Mbpsで頭打ち状態になってしまいます。 なぜ転送速度が遅いのでしょうか？ もっと早く転送できないものでしょうか？ 回答、よろしくお願いします。 参考 Windows7-64bit NTTフレッツ光・ハイスピード
マインクラフトサーバーを立てようと思うのですがポート開放ができません ネット関係に詳しい方教えてください OSはwin7で 開放したいポートは25565/tcpです。 現在インターネットにはつながっています。 接続はルーターなし ge-pon-onu → ｐｃ です プロバイダーはSANNETで、 契約コースは Bフレッツマンションタイプ1H です。 コマンドプロンプトでipconfig /allを打った結果は PPP アダプター インターネット接続： 接続固有のDNSサフィックス： 説明：インターネット接続 DHCP有効：いいえ 自動構成有効：はい IPv4 アドレス：219.xxx.xxx.xx（優先） サブネットマスク：255.255.255.255 デフォルトゲートウェイ：0.0.0.0 NetBIOS over TCP/IP：無効 イーサネット アダプター ローカルエリア接続： 接続固有のDNSサフィックス： 説明：Realtek PCIe GBE Family Controller DHCP 有効：はい 自動構成有効：はい 自動構成 IPv4アドレス：169.254.230.69(優先) サブネットマスク：255.255.0.0 デフォルトゲートウェイ： NetBIOS over TCP/IP：有効 となっております。 また、windowsファイアーウォールの詳細設定で、送受信の規則に特定のポートで25565を指定しドメイン、プライベート、パブリックの全てにチェックを入れてあります。 しかしながら、ポート開放確認サイトで25565番を確認しても開放していません。 不足情報などありましたら教えてもらえればと思います。 それではよろしくお願いします。
eo光は、パソコンがないと開通できませんか？
インターネット通信ですが、私はADSLのままなんです。 １０年選手のパソコンを使ってます。 現状はたしかに遅いというのはありますが、慣れてしまってます。 光通信への切り替えを勧められることが度々あり、 電話回線を使ってのADSLに比べて、かなり早くなると店の人は断言します。 しかし１０年前に買ったパソコンでも、すごく快適に生まれ変わるとは思えない私です。 切り替えるか否か、本当に悩んでます。 時代は光通信なんですかね？
今はフレッツ光プレミアム（100M）+OCNに入っています。 speedtest.netの結果によると、下り53ｍｂｐｓ、上り51ｍｂｐｓ。 普段映画をダウンロードするときの速度は最高で10ｍくらいしか出てなくて、それ以上は行ったことが一度もないです。 コミュファ光30に乗り換えたら、10ｍの速度が出せるんですか？環境によって速度も変わるのがわかってるんですけど、大体で結構です。 岐阜住まいです。 よろしくお願いします。
現在新潟でＢフレッツを契約しています。 ２年契約はしていません。 ａｕの携帯は使用していません。 ＩＰ電話は使用していません。 料金を抑えるために、ａｕひかりに乗り換えようと思いますが、 どのサイトやどの店から乗り換えの申し込みをするのがお得でしょうか？ プロバイダは変わっても構いません。 価格.comからの申し込みは考えていません。 ２年間の使用を考えています。（２年後また乗り換える可能性はあります）
Windows7 NEC PC-VN790BS　IE10 を使用いています SmartVisionを起動させると初めはちゃんと、起動するのですが、ＴＶを閉じてメール＆インターネット等かえた後 SmartVisionがエラーコードＧ0001と表示され　ＴＶが見られません。　　　　 シャトダウン出来ない事がたびたび有り強制終了を繰り返しています。再セットアップしても同じでした デバイスマネージャーを開くと 　　　サウンド、ビデオ、オヨビゲームコントローラー 　　　　　　・・・Realtek High Definition Audio　 　　　　　　・・・Vixs PureTV-U ISDB-T Tuner　　このVixs PureTV-U ISDB-T Tunerが消えて有りません　 諦めて終了し翌日は普通に　SmartVisionを起動できます　が、フリーズ、エラーの繰り返しです　 パソコン初心者です　解りやすい手順、解決法を教えて下さい
現在、マンションの各部屋に1つだけ引かれているLANコネクタを利用して 1台のPCを有線でインターネットに接続しています。（光回線） ルータ等の機器は室内にありません。 このPCのみを繋いでいる状態から、 PCとPS3を有線で、携帯を無線(wi-fi)で、同時に接続出来るようにしたいと考えております。 そこで、 　1. 上記が可能か不可能か 　2. 可能であれば必要な機器は何か 　3. 2.を使っての方法について をご回答いただければと思います。 頻出の質問だとは思うのですが、イマイチどの記事が自身の状況に該当するのか把握出来ず… 宜しくお願いします。
フレッツひかりの支払い名義人を変える場合についての質問です。 友人がフレッツ光を申しこみ予定です（銀行引き落とし希望） 一緒に住む話がでており、銀行口座引き落とし名義を私にする予定なのですが、そこで疑問があります。 ・友人（例：山田タロウ）と私（例：山本五郎）は名前がまったく違うので、nttに身分証などを提示しないと銀行引き落としなどは無理なのでしょうか？ 昔家族（兄弟や夫婦）間なら、大丈夫と聞いたことがあるのですが、その場合は身分証は不要で、やはり赤の他人同士の場合は、必要なのでしょうか？ 116がなかなかつながらなくて（涙）困っております。 詳しい方、いらっしゃいましたらお願いいたします。
現在いろいろなサイトをみてMTUとRWINの設定を模索しているところです 理由はEO光１Gプランに介入しているにも関わらず上り下り１００Mbps程度しか出ません 私のMTU値が１４５４が適正値で 1454の場合は(1454 - 40) × 46 = 65044 を基準値となりますが http://www.speedguide.net/analyzer.php?DATA_OFFSET=52&TCP_Options_s... こちらのサイトで確認たところRWINの数値が６５８９２となっていました。 この場合65892が私のパソコンの基準値になり本来の65044は適正ではないのでしょうか。 （ファイヤーフォックス、クローム　Ieで確認） フリーソフトのNET　Tuneを使い 上記のRWIN値を倍数にしていろいろ試しているんですが うまくいきません。 ロスが出ていたMTU１４９２を使用して RWINを２９３８８４８にしたら１５０Mbpsはでました 計測サイトは１G回線に対応しているサイトを使用し いろいろと検証したので間違いではなさそうです。 ルーターがバッファローのWZR-450HPをしているので こちらの限界値まで引き上げたいと考えています。 PC環境は Core i7 3770K マザーボードP8Z77-VDELUXE 【CPUクーラー】 KUHLER-H2O-920 【HDD】 2TB SATA600 7200 【SSD】M124Ｇ 【電源】 SF-650P14PE 650W 【OS】 マイクロソフト/Microsoft Windows7 Professional 64bit SP1 【ケース】 T100-BK 【ドライブ】 BDR-207J BK 【メモリ CMZ16GX3M4X1600C10
Internet Explorer ツールバーの表示文字が英字なってしまいました 右クリック文字も英字になり　日本語に直したいのですが、パソコン初歩にも解るように教えて下さい
現在、ネットはADSL8Mを電話はアナログ回線を 利用しています。 最近、フレッツ光が安くなってきたので 光に換えようか検討しているのですが、 電話も「ひかり電話」に換えたほうが いいのかそれとも今のままでいくのか迷っています。 「ひかり電話」はトラブルが多いと聞くので・・・・ ひかり電話にしてよかったこと・悪かったことありますか？ また、ひかり電話にして後で問題になったことはありますか？
現在adsl12mで契約しています、今回光の30m(一番安いクラス）を検討しております。 どの程度変化があるのか実体験できませんので思案中です。 liunx.isoファイルのダウンロードに結構時間が掛ります、fc2動画を視聴すると高画質物は ストーリミング中に動画がガクガク再生されます。 ３０ｍに変更した場合は、可成り改善できますでしょうか、スムーズに観れるようになりますか。 アドバイスお願いします。
NECの8370スタンダードのルーターを使っています。 現在、ノートパソコンでインターネット接続するのに無線LANを利用しています。 回線はau光マンションタイプで、部屋にルーターがあるタイプです。 XP home32bitです。パソコンはvaio　TX91Sです。 インターネットスピードテストのたぐいで、6～13Mｐｂｓしか出ていません。 MTUとRWINなどの設定は最適化ソフトを使い、再起動を行い、それなりにはなっていると思います。 有線だと30～70Mpbsが出ています。 7 home 64bitです。自作です。 NECのAterm 8370(ST)を利用中ですが、スループットは仕様上は100Mpbs以上あります。 これを最新の WG1800HP WG1400HP あたりに変えたら、速くなるものなんでしょうか。 8370(ST)は廃盤になってますし、ハイパワータイプではないので2部屋となりでも iPhone5のWi-Fiが届きづらいので、そっちの改善も狙ってます。 他に使っているのは、ルーターと同じ部屋でiPad2です。 ・ルーターと同じ部屋でiPad2は接続良好 ・ルーターと同じ部屋でノートパソコンで低速 ・ルーターの2つ隣の部屋でiPhone5は不安定接続 鉄筋コンクリートの賃貸マンションです。
　光ファイバーのケーブルをルーターに接続した後、その出力先に３分配器を入れ、１本はＰＣ用（この先さらに分配器を入れ２台のＰＣで問題なく使用中）、２本目は２階のＴＶ（Ａ）に、３本目は階下のＴＶ（Ｂ）に接続して、問題なく使えています。 　質問は、階下へ下しているケーブルにさらに分配器を入れ、２階の別部屋でもう一台のＴＶ（Ｃ）を見れるようにしたいと思っています。この物理的作業は自分でできますが、ＴＶ（Ｂ）およびＴＶ（Ｃ）でケーブルの情報量の減少（？）とか劣化（？）は発生しますか？ 　なお、住宅の構造上、ＴＶ（Ａ）へ行っているケーブルを分配することもできますが、ＴＶ（Ｂ）へ行っているケーブルを分配する方が、ケーブルの長さが圧倒的に短くて済みます。 　よろしくお願いいたします。 　
こんにちは。 一週間ほど前からパソコンでインターネットをしていると、突然ネットワーク接続が切断され ネットワーク「制限あり」という表示が出るようになりました。 デスクトップ（Windows8）、フレッツ光、PLCアダプターを使った有線接続です。 具体的な症状は以下のようなものです。 ・インターネット接続が不安定（読み込みが極端に遅くなる、ページが表示されない） ・しばらくインターネットをしていると突然接続が切れ、 　警告マークが出て「ネットワークアクセスなし」、ネットワーク「制限あり」という表示が出る。 ・数分経つと直るがまたしばらくすると切れる パソコンに詳しくないため、そもそも「制限あり」とはどういうことなのか、 なぜこのような表示が出るようになったのか、よくわかりません。 思い当たる原因としましては、症状が出るようになった頃に パソコンに繋いでいたLANケーブルを外してPS3に繋いで何度か使用していたことです。 これがいけなかったのか、PS3の方もDNSエラーというもの頻繁に出るようになってしまいました。 ・PLCアダプターを違うものに替える ・LANケーブルを交換 ・ネットワークアダプターの再インストール ・電源オプションを高パフォーマンスにする ・モデムの電源を切る など自分なりに調べて色々と試してみましたが、どれも効果が得られませんでした。 なお無線LANはパソコンもPS3も問題なく接続できます。 以上長くなりましたが、ご回答お願いしたいのは 「パソコンのインターネット接続のが切断され、制限ありという表示が出ること」 への解決策です。 宜しくお願いいたします。
知人からパソコンを譲り受けたので、ネットで調べて マイコンピューターから、リモートコントロールをしないに 設定をしましたし、アンインストールもしました。 それなのに、アイコンをクリックすると”他のWinVNCサーバーが既に 起動しています”と表示されてしまいます。 これって覗かれているって事でしょうか？ 私はパソコン知識が殆どない初心者なのでわかる方、よろしく お願い致します。
ADSLは3km以上離れている場合速度が出ないですよね？ 昔はADSLの無料キャンペーンを積極的にやっていました。なので、ヤフーに乗り換えOCNに乗り換えsonetに乗り換えメタルプラスに乗り換えなどローテーションを組めば、実質月額2000円ほどで、電話代＋ADSLの料金でいけました。 今はADSLの無料キャンペーンはやっている会社は見かけません。 フレッツADSLの電話加入権無タイプで7077円もかかります。ヤフーのADSLの電話加入権無タイプは安いですが3561円です。 光はntt西日本のマンションタイプでドーンと割ともっともっと割引適用後で回線使用料が2971円ocnのブロバイダ料金798円、合計で3769円と聞きました。　4万円のキャッシュバックがあるので実質の月額利用料は2290円になります。2年間利用することが条件なので、2年間使ったら光を解約し、ヤフーのADSLの電話加入権無タイプに乗り換えるのが賢いやり方でしょうか？ 以上よろしくお願いします。
番号ポータビリティでNTT加入電話の番号を引き継ぐ事で、ひかり電話の契約を検討しております。一つ心配な点がありまして、NTT加入電話の回線休止の更新は５年毎のようです。万一更新の手続きをしなかった場合、加入権が解除され番号ポータビリティで使用中のひかり電話も使用できなくなるのでしょうか？回線休止の更新は自動ではないのでしょうか？どうぞよろしくお願い致します。
本日、法律カテにてご質問させて頂きましたが、PCカテの方がよいとのアドバイスを頂きましたので再投稿させて頂きます。 現在、ワンルームマンションに住んでいます。今のところに引っ越して半年くらいになります。新居はNTT回線のみ導入済みとのことでしたので、やむなく引っ越し時に他社回線を解約してNTTフレッツ光に乗り換えました。しかしながら、この度諸事情によりNTT回線を解約してKDDI回線に切り替えることにしました(一部違約金は掛かってしまいましたが) 管理会社にも連絡して、先般室内の工事は済んでおり、工事の際にも壁に穴を開けるようなことはしておりません。工事終了後、管理会社との話で『統一性の問題から退去時にはKDDI回線は撤去して欲しい。撤去の際の費用は自己負担』との話がありました。恐らく原状回復義務ということかと思いますが、本費用はやはり当方にて負担しなければならないものなのでしょうか。私としては、NTT回線とKDDI回線の2つ導入されていれば次の入居者の選択肢の幅が広がる(工事をしなくても済む)のでメリットではないかと思いましたが。管理会社には回線撤去の費用も伝えてありますので、このままだと敷金から差し引かれてしまうことが予想されます。ぜひお詳しい方、アドバイス願います。
来月、ADSL12Mから光フレッツの光通信に移行する予定です。ADSLとの違いを知りたいので、光通信をされている方で以下の質問に回答いただければと思います。 1. ADSL 12Mですと天候が悪いとき、特に今日のように雷が近くで鳴っている間は通信が途切れてしまいます。光通信では天候に左右されるのですか？ 2. 光通信でYoutube (HD動画)を視聴する場合、視聴するHD動画は瞬間で表示されますか？それとも動画が始まるまで数秒待つのですか？ 平均で構いませんので何秒くらいかかりますか？ 以上 どうぞよろしくお願い致します。
固定電話の廃止を検討しています。 休止をしたとしても、将来復活する予定もありません。 ただで廃止をする他に方法はありませんか？ インターネットをADSLから光通信に切り替える予定の為、 固定電話をどうしようか、検討してます。 得策を教えてください。
新築住宅にネットと光電話そしてフレッツ光（テレビ）を依頼しました。 ネットと電話の工事はスムースに終わったのですが、テレビについては時間がかかるといわれました。 その理由は、ネットと電話で使っている光回線とは別の回線を引く必要があり、その工事に時間がかかるからとのことでした。 当方の理解としては、同じ一本の光ケーブルでネット・電話・テレビが可能と思っていたのですが… 本当に別回線が必要なのでしょうか？
現在ADSLを利用してます。　過去に光ファイバーを利用した経験はありません。 まもなく建物を取り壊して建て替えする予定なのですが、その際にADSLから光ファイバーに変えようと思っています。 光ファイバーについてはまったく分からないのですが、 光ファイバー用のケーブルを宅内に引きこむ工事が必要と聞きます。 そこでお聞きしたいことがあるのですが、 １．光ファイバーケーブルを引き込む必要があるということは、ADSLのように電話線と共用という形ではなく、電話線とは別に線を引き込む必要があるということですね？ ２．線を引きこむということは壁に穴開けるか、換気扇から引き込むかするのではないかと思うのですが、新築なのでいきなり壁に穴開けるというのは気が引けるのですが、少し調べたら建築時に光ファイバー用の配管を通す方法もあるというのを目にしました。 以前に知人の家に行った時、２階に終端装置？とかルーターがあり、それぞれの部屋（１階含む）では壁にLANの差込口があって、それにLANケーブル挿すだけで有線接続ができるというものでした。 それが要するに、建築時に光ファイバー用の配管をするという意味でしょうか？ ３．もし２番の質問がその通りだとすると壁内に配管することになると思うのですが、万一壁内で断線とか起きた場合、交換修理するのに大変ではないですか？ 換気扇とかから線を引き込んだほうが線も見えるので、あとで線を取り替えるとしてもやりやすいと思ってしまうのですが。　そんな対して変わりませんか？？見当違いなこと言ってますか？ 建築時に光ファイバー配管を通すことと、建築完工後に光ファイバーの線を引き込むことのそれぞれのメリット、デメリットなど分かりましたら教えていただけないでしょうか？ また、配管費用とかはどれくらいかかりますか？　これは建て替え業者との相談になりますか？
Bフレッツ、VDSLモデム経由です 無線カードは FT-STC-Va/gです。 PCは MAC、Win7、Win７の計３台、無線接続です。 無線接続の監視カメラが２台有り ポート解放しています。 不具合状況は 不規則ですが １、２日 或いは 一週間に一回程度 PC３台同時に 無線経由のインターネット接続が 切断され、復旧しません。 インターネットは確実に切断されますが 無線は 切断される時（無線経由でルーターに入れない）と 切断されない時（無線経由でルーターに入れる）とが有ります。 V110のファームウエアは最新です。 その際の状況ですが 電波状態(by inSSIDer)には 何等問題有りません 電子レンジ等の使用も有りません ルーターの障害ログ表示無し ルーターのPPPランプ点灯、アラームランプ消灯 VDSLランプ点灯状態正常です。 このトラブル状態のまま 有線接続すると ルーターにログイン出来ます ネットも閲覧出来ます 監視カメラの映像も WAN側から 問題無く閲覧可能です。 無線接続の復旧は ルーター再起動が必要です。 V110を工場出荷時の状態に初期化した後 ファームアップしても同じ症状です。 当方には ２台目の V110と FT-STC-Va/gが有るのですが これに交換しても 症状同じです。 以上ですが　解決策が有りましたら 御教示御願い致します また 調査方法が有りましたら 併せて 御教示御願いします。 ＮＴＴには電話で状況を説明しましたが 未解決です 自宅に伺って調べましょうか と言われてますが 解決の可能性有るでしょうか。 素人ですので 良く判りませんが 推定される原因は PCｏｒ監視カメラ側から出ている何らかの信号のカウント？で タイムアップ様の状況が起こり ルーターの 無線側へのネット信号流入が シャットダウンされてしまっている？ もしこの様であれば Ｖ１１０ファームウエアの改善が必要になるのでしょうか。 因みに この状態で 何年も 使用していますが 問題の発生は ここ半年程です。 監視カメラの ポートマッピング内容に起因する可能性が有りますが このカメラ２台を外しての確認は 未実施です。
光通信を検討しています。現在はADSL12Mで契約しています。一戸建てで、NTT局との距離はおよそ4.5kmです。今の環境で1階と2階で2人で同時にYoutube動画を視聴した場合、下り速度が116.13Kbps (14.46KB/sec)と遅く、画質設定144/240Pで映像が途切れます。１人でインターネット使用時の下り速度は668.15Kbps (82.93KB/sec) で、Youtube動画の画質設定360P、あるいはそれ以上の画質で設定した場合は映像が途切れますが、画質設定を144/240Pの際は途切れる事なく視聴できます。 HD動画は3-5秒度に映像が止まり、満足に視聴したことがありません。以下が質問です。 1. 光通信はYoutubeのHD動画を2人同時で視聴出来ますか？ その際、映像が途切れますか？ 途切れませんか？ 2. 光通信はプライムタイム時に極端に速度が遅くなると言われていますが、一戸建ての場合はどうですか？ 3. プライムタイム時に安定しているプロバイダはどこですか？ 以上 どうぞよろしくお願い致します。
今月末に「インターネット回線」を「ＮＴＴフレッツ光」にします。 状況は、 １． 速度は理論値「２００mb/ｓ」 ２． 戸建 ３． 配線は ・電柱からファイバーケーブルで自宅の「基地のモデム（ＮＴＴからレンタル）に接続」 ・「モデム」から「ＬＡＮケーブル」で自信の「バッファロー：無線ＬＡＮ ｗｉｆｉルーター （AirStation NFINITI Giga WZR-AMPG300NH/P：） ２００７年製　もう古いです、でも３００ｍｂ／ｓ ＵＲＬ http://buffalo.jp/products/catalog/network/wzr-ampg300nh_p/ に接続。 ４． ルーターから戸建内のＰＣ５台にＬＡＮで接続、いちばん遠いところで ・ＬＡＮケーブルは２０ｍ接続になります。 ・近いところで「２ｍ」くらいです。 ご質問 (1) この場合「ＬＡＮ」ケーブルは、どの程度のカテゴリーを選べばいいですか？ 「カテゴリー　５ｅ」以上とかで十分、それ以上の「６」や「６ｅ」、「７」は高価なだけで意味がないですか？ (2) 「モデム」と「ルーター」の接続ＬＡＮはいいものを使ったほうがいいですか？ (3) バッファローのルーターは、今はもう安いから、買い換えたほうがいいですか？ その他、何でも 宜しくお願い致します。
現在、コミュファのアクセスホームプラスの100メガに契約していますが、 下記の速さですが、普通ですか？ http://kakaku.com/bb/speed.asp 測定日時 ：2013/08/12 14:48:01 回線種類 ：光ファイバー(戸建て) 回線名称 ：コミュファ 100メガ プロバイダ：コミュファ光 下り速度 ：48.7M(48,699,733bps) 上り速度 ：21.6M(21,638,730bps) ちなみに、ノートＰＣで無線ＬＡＮです。 機種名：富士通　BIBLO NF/D50 ホームゲートと、バッファローのルーターを有線接続して ノートＰＣからバッファローに無線で接続しています。 最近になり、時々切断されてしまいます。
一昨年よりauひかりの無線を使っているのですが 近頃ネット回線が遅くなったり、切断になったりします。 私自身、よく分かってないので いじって余計に不具合が出たら、と思い 何も設定を変更などしていないのですが 何かが悪いのでしょうか？ 現在使っているのは auひかりのホーム そしてレンタルしているBL190HW、H06NU5です。 パソコンはNECのLS550/Fです。 今、スピードテストをしたところ ダウンロードが17.50Mb/s アップロードが14.88Mb/sとなっていました。 （その際、回線を使用しているのはネットのみで私のパソコン1台のみでした） ちなみに私の自室にモデムなどが置いてあるため 距離が離れてるから速度低下、というのは考えずらいです。 1ギガというスピードはベスト速度であって低下する場合もあると 記されていて、それは分かるのですが 一軒家（鉄筋造り）のひかり回線はこの位が普通なのでしょうか？ ネットが切断になった際に一度auひかりに問い合わせたのですが 結局何が原因なのか分からないままでした。 オペレーターの方も困っていたみたいで・・・ モデムの再起動？みたいなことをしたのですが改善されず 電話を切ってから5分くらいして、もう一度インターネットに接続したら 問題なくサイトに繋がったので 自分としても原因はなんだったのか？って感じです。 (1)初心者にも出来るスピード向上の方法はありますか？ (2)ネットが切断しないようにするにはどうしたらいいですか？ 回答宜しくお願い致します。
現在、光ネクスト：ファミリー・ハイスピードと BIGLOBEの組み合わせでインターネットを利用しております。 NTT西日本、BIGLOBE共にIPv6利用のための オプションサービスに加入済みです。 ONU　→　無線LANルータ　→　PC（有線）という 経路で接続しており、ルーター側の「IPv6パススルー機能」 も有効になっています。 この機種を使用しております。 www.planex.co.jp/product/router/mzk-wg300ff14/ 回線のプロパティでの「IPv6」にもチェックが入っており、 各種アドレスは自動で取得するよう設定しています。 ですが現在、ISPのサービスサイトや各種接続テストページで IPv6での接続はできておらず、添付画像の通り、回線状況を見ても IPv6のアドレスが取得できていません。 IPv6接続を利用する上で、上記以外にどのような 設定が必要でしょうか。 ご存じの方が居られましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
事務所兼自宅の家を今建てている途中です。 事務所が５箇所、自宅が８箇所でインターネットにつなぎます。 インターネットはＮＴＴのフレッツ光です。 ＦＡＸ専用回線が２本でケーブルテレビも６箇所あります。 仕事の関係上、インターネットの速度と安定性を重視しています。 そこで、業者より以下のような配線を一つにまとめるボックスを 進められているのですが、どうなんでしょうか。 パナソニックの[マルチメディア]ポートSギガ(10/100M/1GスイッチングHUB)(光コンセント) http://www2.panasonic.biz/es/ai/products/search/detail?dep=&c=search&item_no=WTJ5066&item_cd=WTJ5066&bh_cd=3&b_cd=301&style= これに、スイッチングハブWTJ8501801を追加 http://www2.panasonic.biz/es/densetsu/haisen/internet/product/multimediaports6.html さらにアナログ電話（ｆａｘ）線のため[マルチメディア]ポート用内器(通信系)スター配線端子台 http://www2.panasonic.biz/es/ai/products/search/detail?dep=&c=search&item_no=WTJ7305&item_cd=WTJ7305&bh_cd=3&b_cd=301&style= ボックス内が目いっぱいになってしまったので、ケーブルテレビ線は別にする予定です。 以上のような配線をまとめるマルチメディアポートを使うのと、自分でバッファローとかのハブを買ってつなげるのとでは、どちらが安定し速度がでるのでしょうか。 アナログ回線は機器直結ではなく、マルチメディアポート用内器などを使うメリットはあるのでしょうか。 配線をまとめる、マルチメディアポートなどを使って、逆に速度が落ちたり、おかしなことにならないかを心配しています。 詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスよろしくお願い致します。
光プレミアムファミリー からフレッツ 光ネクスト隼ファミリーへ変える場合 NTTの担当者に聞くと工事としては現ONUとCTUを 「ONU一体型ひかり電話対応ホームゲートウェイ」に変えるだけで 電柱から引いてる光ケーブル回線は同じらしい これって機器を変えてる(ONU/CTU→ホームゲートウェイ)だけだけど　 100M→1G(ネクスト)というのは機器の交換だけで 理論上1G出るらしい 私はてっきり 基地局から電柱までの回線が別物なのかと？(ー_ー)!! 機器を変えるだけで工事というのも？？　 それとも同じケーブル回線でも基地局からの出力？みたいなものが違うものなのか？ どういう仕組みなのか良く分りません、教えてください。
検索ワードの履歴を削除したいのです。 ダブルクリックすると過去の検索履歴が出てしまうのですがいらないです。 教えてください。
東日本でフレッツ光を開通した時は工事までに1ヶ月程度かかりました。 移転(引越し)工事にかかる期間もそのくらいなのでしょうか？ 実際に移転工事をした方が居たら教えて下さい。 公式サイトには初期工事にかかるのは2週間程度だと書いてありました。 たまたま混み合っていただけなのでしょうか…。 あと、借家に移転するので家を傷つけられないのですが、一番いい回線の引き方はどれだと思いますか？ また近い内に引っ越すかも知れないので、外すことも考慮したらどの方法が最良なのか解らなくなりました。
現在、光ネクスト ファミリー・ハイスピードにてネットを使用しています。 最近になってふと通信速度が遅いように感じ、各種通信速度測定サイトで 計測してみたところ、下り7～8Mbps、上り13～12Mbpsといった具合でした。 同計測サイトにて同じ契約の方の計測結果を見たところ、 おおよそ下り、上り共に120Mbps程度は出ています。 当方あまりネットワークには詳しくないのですが、 参考までにコマンドプロンプトでGoogleのトップページまでの ネットワーク経由を調べたものを挙げさせて頂きます。 2重ルータ等はありません。 どなたか、通信速度を改善する方法をご存じの方が居られましたら、 教えて下さい。 よろしくお願いします。
　au光をしていますが、と゛んなLANケ－ブルを使うと回線速度が速くなりますか。 紹介して下さい。
光ファイバーケーブルを損傷した場合の賠償金額はどれくらいになるのでしょうか？ 私の父親がクレーン付きトラックのアームを上げたまま走行し、電線にひっかけ電線2本を切り、その上に設置されていた光ファイバーケーブルにも損傷を与えたとNTTから会社に連絡が入りました。 電線に設置されていると言うことはおそらく家庭用のインターネット回線のケーブルだと思われるのですがこの場合どれくらいの賠償額が会社に請求されるのでしょうか？ 光ファイバーについての質問は何件かありましたが100本以上の束についての質問だったためこちらで改めて質問させていただきました。 詳しい状況がまだ把握できていないため質問すべきではないのかもしれませんが現状でわかっている範囲で参考になる情報を頂ければと思います。
28日価格.comより 「OCN 光 with フレッツ ファミリー (2年割プラン)」 に申し込みました。 しかし今日会社をリストラされてしまいました。 インターネットどころではないのでキャンセルしたいのですがどうすればいいですか？ NTTやOCNからはまだ何の連絡も来てないです
他社マンションタイプからフレッツネクスト隼に乗り換えれられた経験のある方がみえましたらお聞きします。 私のマンションは複数のキャリアの　光マンション・タイプ　が導入されています。（どのキャリアもＶＤＳＬ方式です） 各キャリアの中で料金が最も安価なところを利用していますが、管理人さんから 「今後ＮＴＴはＶＤＳＬ方式（集合型ＶＤＳＬからは既設の電話線を利用して最高100メガ） から 【フレッツ 光ネクスト　マンション・スーパーハイスピードタイプ 隼 （1ギガ）】 が利用できるようになる」　と聞きました。 ＶＤＳＬ方式と月料金が変わらず、速度のアップを体感できる程であれば是非乗り換えたいと思っています。 1ギガと言っても、もちろんベストフォートの話ですし、回線上の様々な状況や当方のＰＣ（CPUはCore i5 ですが）その他の環境もありますから一概には言えないと承知していますが、あくまで一般論として、 １．ＶＤＳＬ方式よりは光ネクスト隼の方が体感できる程に速くなる可能性が高いだろう ２．多少は早くなるだろうが、体感できる程ではないだろう ３．「大して変わらない」 だろう のどれでしょうか？　 （因みに、現状は速度に特に不満はなく速度測定もしたことありませんが、光ネクスト隼というの　『フレッツ至上 最高スペック』 というキャッチコピーに魅力を感じます。 ＮＴＴフレッツのホ－ムページでスペック別の速度比較を見て単純に信じると、ＶＤＳＬタイプと変わらない料金でこの速度は魅力的と思いますが、 実際にＶＤＳＬタイプからフレッツ 光ネクスト　マンション・スーパーハイスピードタイプ 隼に乗り変えられた経験をお持ちの方がおられましたら、上記3点について、またはそれ以外のアドバイスでも結構ですのでご感想その他、なにか教えていただければと思います。 宜しくお願い致します。
先日、ワイズリープという代理店からau光の勧誘電話がきました。 説明を受けたところ、簡単に言うとＮＴＴのブランドに拘らなければ 現状使ってるフレッツ光から変えて機器も交換し 電話番号やプロバイダー、パソコンの設定をそのままで現状よりも安く提供可能 auスマートフォンを使っていれば、スマートバリューの適用も出来てお得という話がきました。 回線使用期間が２年に満たない状態で発生する解約金も負担できるとのことです。 今は電話が込み合ってるため、後日に計算して見積もりを出して連絡すると言っていました。 このお話は受けても問題はなさそうなのでしょうか？ 少し調べてみたら、あまり良い話を聞かない代理店だったものなので ※今回、私が電話で応対した人は丁寧で問題なかったです
夜のことなんですがTVを見ていたら急にネット接続（有線）が切れていました。その後も繋がらないのでPCを消して着けてみたり、ケーブルなどの接続を確認したりしましたが直りません。トラブル診断してみましたがモデムに問題がある？ので以下のことを試せ見たいなのが出ました１０秒電源を切る～的な感じの奴です。 普段のwindows7のネットワーク共有センターを開くと以下の様な表示になっているのですが今回はルータとインターネットの間にエラー表示マークでてます 【PC---NEC製のルータ（ホームネットワークの家の絵）----インターネット】 今はルータを使わずにモデムとPCを直接繋いでブロードバンドでネット接続をしています。 一応NTTのBフレッツでプロバイダはぷららです。 モデムとPCを直接繋いでブロードバンドでネットができていると言うことはモデムが原因ではなく ルータが壊れたとかそういった感じの原因で接続できなくなったのでしょうか？ よろしくおねがいします。
こんにちは 先日実家にて引越しを行いました。 インターネットの手続きは、現在使用のネットのサービスの提供地域となり マンションから一戸建てという事でインターネットのプランの変更となりました。 前回のＰＣの設定やモデムの接続は私が行ったのですが 今回駆けつけることが出来ず、 母の方で1万円ちょっとで、電話会社が提供する 訪問設定サービスを利用しました。 ところが、翌月から突然電話代（光電話）＋ネット請求書が ７，０００円＋７，０００円＋工事費用で３万近い請求だったとの事で 連絡がありました。 びっくりして母がプランを確認すると 以前加入していなかったオプション全てに勝手に加入されている上 プランもどうやら引越し前と引越し後と二つの回線として 請求が来ているようです。 更に、問合せ後、その電話会社より プロバイダーサービスでのＩＤ、ＰＷ流出のお知らせという メールが届き、どうやら個人情報が流出した恐れもあるという事でした。 また、母より設定時、訪問された方に インターネット契約時の書類全てを見せてほしい それでないと設定が出来ないと言われたと聞いています。 ＩＰアドレスなどは必要だと思いますが全ての書類って・・ 必要あるのでしょうか？ 私が現在海外で現場にいけず電話で代わりに問合せたいのですが 本人が隣にいて了承しないと無理と言われ、 母は全くインターネットやＩＰ電話の知識もありませんので 電話会社のオペレーターに何がどうおかしいのか細かく説明が出来ません。 引越し前にオプションの設定も全て完了していて 一戸建て用に変更のみのはずなのに 勝手にオプションが追加されているというのが納得いきません。 引越しから２ヶ月、すでにその料金で支払いをしてしまったようです。 （電話をかけて、色々言われてわからなくなり 違う部署からの折り返し連絡等でどんどん日数が経ってしまっている） この料金の支払い義務はあるのでしょうか？ 訪問された人が勝手に追加したのでしょうか。 また今までなかったのにいきなりこのタイミングで プロバイダーから個人情報流出の連絡を受け どうしても疑心暗鬼になってしまいます。 出来れば別の会社のインターネットに変更したいくらいですが 田舎なので高齢者が多く、他会社の提供もないのでその電話会社の独占営業状態です。 わからない母から聞いているので 問題点も具体的でなく申し訳ありません。 ただ間違いないのは勝手にプランが追加されている事、 そして作業前に何かを個人情報を使用して行うと言ったような 同意書のような書類、もしくはオプション設定を行う等の 確認が一切なかったという事です。 （私が以前に設定をした時はリモート接続のサービスを利用したのですが 電話で一つ一つ確認しながらモデム等の接続を行い オプションの設定は別にその電話会社から電話があり 本人確認と母の了承、そして代理で私が話すという確認後 その段階で１，５００円のパックに加入していました。 きちんと説明もありました。） 長文乱文申し訳ありません。 同じような経験をされた方や 訪問接続サービスについて何か少しでもご存知の方 お知恵をお借りできましたら幸いです。 宜しくお願い致します。
単身者アパートでＮＴＴフレッツ光・ミニを使用しています。 特にスピードも不満は無かったのですが・・ ３ヶ月ほど前から明らかに遅くなって来てしまいました。 砂時計時間が明らかに素人目にも長くなり、画面の切り替えもぎこちなくなりました。 もはやとても光といえるようなものでは有りません。 この原因と対処法は何でしょうか？良きアドバイスを宜しくお願い致します。
大興のＰＢＸへＯＮＵから取り出したＴＥＬ線２回線を２Ｐケーブルで入線（ローゼットで２Ｐへ変換）するとき、基板のＴＥＬ１やＦＡＸへ差し込む為のコネクタを探しています。 メーカーと型番など分かる方教えてください。 配線図 光入線→ＯＮＵ→（２芯ＴＥＬコード２本）→ローゼット→（２Ｐ４芯ケーブル）→端子板→（ＰＦ管）→部屋壁面引き出し口→ＰＢＸ になります。一般的な小規模ビジ配線ですかね？
今までイーモバイルでのネット接続をしていましたが、この度フレッツ光隼を新設、ＯＣＮに加入しましたが、それ以来、パソコンが非常に重くなってしまいました。 添付されていた設定ソフト、ウイルスセキュリティもアンインストールし、以前の状態にＰＣを戻しましたが、少しは軽くなったものの、光回線にする前に比べて、やはりＰＣが重いのです。 光回線に接続するだけで、ＰＣが重くなったりするのでしょうか？
光回線に使うルーターについて質問です。 フレッツ光ネクストに変更してPR-４００NEという光ルーターを使っています。 設定か何かでPR－４００NEのルーター機能を停止させることはできますか？
先日フレッツ光ネクストに変更しました。 以前はyahooBBのADSLで yahooモデム -> BLW-54CW3-PKU(プラネックス)　-> PC（複数台） このように接続して問題なくインターネットはできました。 有線、無線どちらも問題ありませんでした。 光回線にしてから PR-400NE -> BLW-54CW3-PKU -> PC このような状態では接続できませんでした。 PR-400NEから直接PCを接続すると問題なくネットはできます。 ネットで情報を参考にさせてもらい色々とやってみたのですがどうもうまくいきません。 ADSL環境のような接続状態にしたいです。 アドバイス頂けたらと思いこちらに書き込ませてもらいました。 よろしくお願いします。
戸建に住んでいます。 先日光回線の引き込み工事をしてもらいました。 ＡＵひかりです。 工事が終わってみると、電柱から家まで３本の電線が新たにひかれていました。 どうして３本もひかれたのか謎です。 また、既存の電力と電話の線は１本の太いケーブルになって家に引き込まれているのに対し、 光のケーブルはだらしなく３本追加となり、見栄えが悪いです。 既存の線と同じ電柱から引き込んでいるのに、家までのルートが違うことも疑問です。 既存の線は母屋と電柱の間にある納屋に一度沿うような形で架設されているのに対し、 光のケーブルは電柱から母屋までの最短ルートを通っています。 (1)光の工事でなぜ３本も線が追加されたのか？ (2)なぜ既存の電線と同じルートで架設してくれなかったのか？ この２点が疑問であり、不満です。 工事をやり直してほしいのですが、どのように交渉したらよいでしょうか？
フレッツひかりを新規に申し込もうと思ってるんですが一階に電話があるんですが二階に直接ひかり回線を引けますか?後ひかり回線を引くと必ずひかり電話にしないと駄目ですか?それともアナログのまま使えますか？
大阪の一軒家に住んでいます。いままでは、とあるケーブルテレビの無料サービス契約（事情があって無料にしてもらったもので、通常は無料ではないと思います）を通じてテレビを見ていました。その無料サービスがこの秋に終了することになり、ケーブルテレビ会社から「UHFアンテナを設置すれば地上デジタル放送の受信が可能」であること（地デジ対応テレビはすでに持っています）、または「光ファイバーによるケーブルテレビ」にて視聴を検討いただきたいとの案内をもらいました。 UHFアンテナの設置というのは大がかりでコストもかかりそうなイメージがありますが、実際どうなのでしょうか。光ファイバーによるケーブルテレビの方が手軽でコストもかからないのでしょうか。インターネットは、NTT（西）のフレッツ光プレミアム（月額5400円 － 光もっと割引1290円）と光電話（基本料500円）の組み合わせで使っていますが、NTTではフレッツテレビというサービスが「光ファイバーによるケーブルテレビ」にあたるものなのでしょうか。インターネットでNTTを使っているのであれば、今回案内をもらったケーブルテレビ会社と契約するよりNTTのフレッツテレビが一番安価な選択肢なのでしょうか。 ＃とはいえ、これ以上NTTにがんじがらめになるのもいやだなぁという気もしています。今は数年縛り（？）の割引サービスに加入しているのでNTTを解約できませんが、その後はWiMAXなどにした方が安価なんじゃないかとも思っています。でも固定電話（光電話）をやめる予定はないので、やはりNTTからは逃れられないのかも・・・ だらだら書きましたが、お聞きしたいポイントとしては、以下の2点です。 １．今のままNTTのフレッツを使うと仮定した場合、秋以降に普通にテレビを見続けるために一番安価な方法は何か（見ている番組は、NHK、毎日放送、関西テレビ、朝日放送、読売テレビなどの地上派のみで、BSやケーブル番組などは見ていません） ２．数年後にNTTのフレッツを解約すると仮定した場合（WiMAXなどの安価な接続法にすると仮定した場合）、秋以降にどのような方法でテレビを見るようにしておけば将来的に一番安価になりそうか（数年後どのようなサービスがあるのかはわからないので、現状でわかっている情報に基づいたアドバイスで結構です） よろしくお願いいたします。
今、ADSL（ヤフー月々4,000-）ぐらいを契約しています。 そろそろ光回線に変更したいと考えてますが、 どこが良いのか分かりません。 パソコンを買い替え時に、一緒に契約をすると5万円引きなど有りますが、 パンフレットを見てもオプションを付けなくてはいけないとか有り、結局のところ どこが良いのか分かりません。 （XPを使っているので近いうちにパソコンを買い替えたいと思ってます） ヤフーか、OCNか、au光（携帯はauです）で検討してますが どこがお勧めですか？（月々の料金とお勧め理由も教えて下さい） そもそもパソコン購入時に契約するのはお得なのですか？ よろしくお願いします。
１０年ほど前にフレッツ光を契約しました。 そのときモデムを３つつけました。 最近、AirMacを接続して使っていたのですが、AirMac本体とフレッツ光の３つのモデムが 結構な熱をだしていて、仕事様の狭い部屋なのでかなり部屋の中が暑くなってしまいます。 そこでモデムを切っておこうとも考えましたが、家の電話が使えなくなってしまうので 困っています。 とてもふわふわした質問なのですが、何かこのモデムを切ってもいいような対策は無いでしょうか？　 よろしくお願いします
eo光の１ギカコースに変えました。 レンタルのルーターに付属している１Ｇ対応のケーブル接続で， eoのスピードテストをすると下りも上りも350Mbpsほどありました。 ところが無線で測定すると下りも上りも僅か17Mbpsにしかなりません。 何度か測定しましたが結果は同じでした。 コンピュータはWindows8です。 コンピュータは無線で使いたいのですが， コンピュータ側に速くするために何か設定するところがあるのでしょうか。 それともコンピュータ内臓の無線の能力の限界なのでしょうか。
先日、フレッツ光の支払いをセブン銀行から自動引き落としにするよう書類を書いたのですが、毎月何日頃引き落とされるのかご存じの方居ませんでしょうか。 毎月異なるのでしょうか？
現在、自宅を引越し（マンション → 一戸建て）しようと考えています。 現在はＢフレッツマンションタイプ２ＶＤＳＬで契約しておりますが、引っ越し後は、「ＮＴＴのＢフレッツ」にするか「ａｕひかり」で契約するか迷っています。一戸建てだと無線ＬＡＮの中継も必要になりそうです。 回線速度は現在、有線および無線両方とも下り最大８０Ｍｂｐｓ出ます。 現在はひかり電話を利用していますが、ぷららのＩＰ電話も同時に利用しています。 携帯電話はａｕのガラケーですが、ｉＰｈｏｎｅ に変更したいと考えています。（私と家内の２台） 可能なら、スマホを電話の子機にしたい。 料金（初期および月々）、速度、無線、スマホとの連携など、ＮＴＴとａｕのそれぞれのメリットとデメリットを教えてください。 よろしくお願いします。
現在、実家暮らしで親が契約しているネットを無線で飛ばして自分も使用しています。 ただ状態が不安定で、動画はよくフリーズしますし、PS3はなかなかつながってもくれません。 なので、自分で契約しようかと思っていますが、 最高速度160Mbpsで月額5,565円はどうなのでしょうか？ 私の今の選択肢としては １．最高速度160Mbps、月額5,565円で契約 ２．少し下げて、最高速度120Mbps、月額4,515円で契約 ３．現状でもう少し我慢する。 です。 MMOＲＰＧをやってみたいと思っていますが、PC性能は大丈夫ですが、ネット環境が不安 でしたので、質問してみました。
現在ＮＴＴ東のフレッツ光を７年くらい使用しているのですが 最近、ＫＤＤＩの関係者を名乗る人物が訪問してきて 光の回線終端装置の交換を勧められました 自分は不在で家族が対応したのですが 交換すると1500円くらい安くなる 壊れてからでは面倒だ ＮＴＴとＫＤＤＩでは協力関係にあるから こちらのフレッツ光の料金も知っているとも言っていたそうです 書類かチラシか何か欲しいと言っても 今持ち合わせが無いので無理だと言われたそうです 実際こういう事ってあるのでしょうか？ それともＫＤＤＩの勧誘ってだけでしょうか？ 調べてもよくわからなかったので詳しい方返答お願いします
現在eo 光のモバイルに加入中です。 元々２年縛りのキャンペーン価格で契約中なんですが、今回eo 側から一方的に速度を半分くらいに制限する旨の通知が来ました。 もちろんそれに伴う価格改定もあるのですが、この場合はこれを理由に縛り期間中でも違約金なしで解約することはできないのでしょうか。 契約時は縛りの残り月数に月額を乗じた顎が違約金だったとおもいますが。
フレッツ光の支払いについて。フレッツ光に加入し、フレッツネクスト、ひかり電話、フレッツテレビを使用しています。そこで支払いをどの様にしたら良いのでしょうか？全てクレジット払いがポイントもつくし良いのかと思っています。口座振替と違い手数料等が発生するのでしょうか？また、フレッツまとめて支払いというのがありますが、こちらの方が良いですか？宜しくお願いいたします。
auひかり1GとJCNスマートバリュー160mbpsの速度差について 今回引っ越しの予定がありまして auひかり1Gホームタイプから、jcn auスマートバリューに乗り換えようと思っています。 現在は光1gですが、バッファローのルータの性能もあるのかUSENのスピードテストを行うと実測50mbps程度です。jcnですと160mbpsですが同じルータを利用すれば同等速度と考えても良いものでしょうか？ちなみに引越しは同じ町内、神奈川県横浜市です。 現在はpcやスマート端末、ゲームなど家族合わせて10デバイスを接続していますが同時使用する事もなく、速度に全く不満はありません。 アドバイスよろしくお願いします。
教えてください。 今度eo光にすることにしたのですが、マンションタイプで、１００Mコースと１Gコースが３００円の違いなのですが、どちらにしようか迷ってます。 インターネットは家族でPC２台とウイー（TV接続）を使用して動画をよく見ます。 PCは７です。又ルーターはどんなものがよろしいでしょうか？ よろしくお願いします。 素人質問ですみません。
適切なカテゴリが分からず迷ったのですが、こちらにしました。 現在、CATVを契約していますが、BS/CSがバススルー方式ではないため乗り換えを検討しています。 また現在はBフレッツベーシックを1部屋のみで使用しています。 Bレッツ+プロバイダで15000円かかっているため、同時にプランの見直しもしたいと思ってます・・・。 実現したいことは地上波・BS・CSを現在テレビ・レコーダを設置している部屋で見れることです。 いまは地上波はすべての部屋で見れますが、BS・CSはSTBに繋がった1台 かつ チャンネル選択での1チャンネル視聴・録画しかできません（BS/CSのタイムシフト録画ができません）。 案１ 光テレビ工事をする。 案２ 地上波/BS/CSアンテナを設置する。 質問１ そもそも光テレビ工事をした場合、BS/CSも視聴（もっというとタイムシフト録画）できるでしょうか？ バススルー方式なのでアンテナ工事をした場合と同じ状況になる認識ではいるのですが・・・。 質問２ 光テレビとアンテナ設置のメリット・デメリットは下記以外にあるでしょうか？ 特に途中で視聴できなくなって工事・調整が必要な場合のケースなどで・・・。 メリット ・アンテナの場合、月額が不要になる（有料チャンネル除く）。 ・光テレビの場合、台風の影響を受けづらい・・・かもしれない（CSアンテナは角度がピーキーらしいので）。 デメリット ・アンテナの場合、周囲の建物の立て直しや改築によって受信できなくなる可能性がある。 ・光テレビの場合、経路の一部に問題が発生した場合、視聴できなくなる可能性がある（アンテナは風などの割とピンポイントの影響しか受けませんが、光テレビは広範囲にケーブルがつながっているため他の不具合を受けやすい）。 ・光テレビの場合、月額が必要になる。 アンテナの見積をしてもらった感触だと、設置可能箇所が少ないようです。また壁に打ち付ける方法のため何かあった場合の再設置ができない可能性があるのではと少し懸念しています。台風でアンテナが壊れて、再設置しようとしたが壁の強度的に無理とか・・・。 壁の突起部分にボルトを埋めようとしているようですが、突起部分が30cm四方程度です。 質問３ ネットゲームなど結構ネットを使用しますが、テレビとネットの回線が同じで互いに影響したりしないでしょうか？ 例えばネットが遅くなるとか、ネットゲームや大きいファイルのダウンロード中だと録画失敗する可能性があるなど。 質問４ 1階と2階にテレビがある場合、たとえば2階に光テレビ対応ルータを置く場合、有線ケーブルを家の中に這わして1階に接続する認識で合ってますか？ 質問５ インターネットと光テレビへのプラン変更でおすすめコースやキャンペーンがありましたら教えて頂けると助かります。 光auなどに同様のサービスがあるのであればNTTにはこだわっていません。
最近、So-netの「nuro光」という光ファイバーサービスを利用し始めました。 レンタル機器として提供されたホームゲートウェイにUSBを差すところがあり、 説明書を読む限り、簡易NASっぽい感じで使えそうなのですが、 その使い方がわかりません。 ホームゲートウェイにUSBを差すと、 ホームゲートウェイの管理画面ではUSBストレージとして認識してくれます。 が、そのUSBストレージに実際にアクセスする方法がわかりません。 ------------------------------------ ホームゲートウェイの型番 ： ZXHN F660T http://www.nuro.jp/service/device.html ※ホームゲートウェイはルータとして使っています。 ※PCとホームゲートウェイは有線LAN接続で、インターネットは閲覧可能です。 ------------------------------------ どなたかご教授いただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
家にauひかりの訪問の人がきて資料だけもらって後でまた来ますとのことで帰ったのですがその後会えず連絡先もわからないので資料に載っていたフリーダイヤルで契約しちゃったのですがせっかく来てくれた訪問契約？？の人に悪かったでしょうか？ どう思いますか？
フレッツ光のネット料金を支払うにはセブン銀行からでは不可能でしょうか？ もし不可能なら、支払い可能な無料の銀行(ネットバンキング有り)を教えて下さい。
あまりよろしくない話かもしれませんが… フレッツを現在利用しております。 約3年以上利用してます。 引っ越しするのですが、引っ越しの手続きまでしました。まだ、業者は来てません。 改めてサイトを見ると前に契約した以上の特典が付いていました。 彼女と同居する事が決まっていますが仮にいま自分の契約を解除し彼女名義で登録しなおすと特典が受けられるのでしょうか？ ご存知の方おられましたらお願いします。
今はNTTの光回線Bフレッツを使っています。 でもケーブルテレビの方が安くて早くてキャンペーンもやっていたので 変えようかどうか悩んでいます。 そこで質問なのですが、NTTの光回線と　ケーブルテレビの回線では どちらがネットゲームに向いていますか？ 私は良くバトルフィールドというFPSゲームをするのですが PING値が重要？だということなので、PING値がなるべく高い方がいいです。 また回線が不安定でブチブチ切れたりするのも嫌です。 申込書には書いてしまったのですが、オンラインゲームがちゃんとできるか不安になり ここで質問させていただきました。 まだキャンセルは効くらしいので・・・。
来週にADSL回線からフレッツ光回線（光電話なし）への工事を予定しています。 パソコンを2階で使用するのですが、光ファイバーケーブルを1階から引き込む方がいいのか？ 2階から引き込む方がいいのか？　お詳しい方、経験者の方、教えて下さい。 現在はADSLで1階から2階まで（10mぐらいの）モジュラーケーブルで2階に設置している モデムに繋いで無線LANで使用しています。 希望としては同様に1階から光ファイバーケーブルを取り込んで10mのLANケーブルを、 2階に回線終端装置を設置して繋げたいのですが何か弊害は（速度低下など）ありますでしょうか？ 弊害がある場合は2階から引き込んでもいいのですが、工事当日、作業スペースと思われる所に （エアコン下）ベットなどあり移動させないといけないので少し大掛かりとなり、大変になってしまい ます。 どなたかお詳しい方、宜しくお願いします。
お世話になります。 先日、フレッツ光を申し込みました。 店員さんの「キャッシュバックがもらえるから」という歌い文句でオプションが沢山ついてます。 店員さん曰く。「キャッシュバックをもらう為に必要なのは2ヶ月だけなのでそのあとは解約してくれればいい。2ヶ月間のオプション利用額をあなたに渡すキャッシュバックからしはらっても手元にのこるのでオプションをつけて、キャッシュバックをもらってほうがいお得」という内容でした。 ここで質問です。 キャッシュバックをもらうためにオプションをつけたのですが、２ヶ月以内のオプションの解約を試みると下記のどれに該当するのでしょうか？ (1)キャッシュバックをもらうための条件なので解約を受け付けられない。 (2)解約には応じるがキャッシュバックの返金が必要になる。 (3)解約できてキャッシュバックの返金も必要無い。（※販売店がNTTからキャッシュバックをもらえなくなる）※店員さん（販売店）はオプションをつけるとオプションに応じてキャッシュバックが入ると知人から聞いたため。
今光テレビの野球放送を見ているが音声はラジオにしています、ラジオがピッチャー投げましたと言っているのに映像はまだ投げていません、またバッターが打ちましたと言っているのにまだボールがピッチャーの手を離れた所で時間差がありますが何故ですか、時報などで時間を合わす時ずれが生じるのでしょうか、出来ればラジオなみの時差なしにしてほしい。
http://flets-w.com/newly/campaign/groupwari/index.html NTT西日本管轄です。 親族から、光ネットの相談を受けているのですが、まずはNTTから調べています。 そこで、グループ割なんですが、HPの内容を見ると、3人（3軒）で申し込んで、一人（一軒）が割引を独り占めすれば、月に945円安くなります。 各々の場合、一軒あたり、315円の割引になります。 そこで質問なんですが、割引を独り占めするシチュエーションがわかりません。 NTTは、どのような場合を想定しているのでしょうか？ 親族間だって、友人・知人間でも、割引を独り占めするような事は、人として、普通はしないと思うのですが？ どうなんでしょうか？
eo光テレビについて質問です。 今まで、TZ-DCH800のチューナーにて観てましたが、今回テレビを買い換えました。 シャープアクオスLC-52G7で地デジチューナー内蔵です。 設置をしていただいた業者さんでは直接見れるはずと教えて頂いたのですが、方法が分かりません。wowwowも契約をしており、TZ-DCH800にはカードが2枚入れてます。 黄、赤、白色の端子が1つずつしかないため、接続ができません。 できれば、チューナー接続をなしで、BSを観たいのですが。 サポートセンターに電話しても1時間ちかくつながらない状態です。 よろしくお願いします。
朝日放送ラジオ朝のパーソナリティ道上さん一段と声枯れしていていますが大丈夫？聞き辛くて悲しくなります、選手交代が良いと思いますが、ラジオ聞いてる「オハパソ」ファンの皆さんはどうお考えでしょう
一戸建てのフレッツ光の月々の料金を教えて下さい、新規で申し込んでおもいきり割りと二年割を適用させようと思うんですが 二年を過ぎたらどの程度月々の料金は増えますか?後プロバイダーは一番安いのでいいと思ってるんですが安いプロバイダーは回線に問題はありますか? 基本動画やオンラインゲームをやるだけです
賃貸契約しました。 そこは光ファイバー対応ということなので工事は完了してるみたいなのですが、 部屋を確認したところ、画像のような穴とあとはTVアンテナ用の差込口しかありませんでした。 この穴、ただの穴で、外枠を取り外して中を確認してもなにも配線がありませんでした。 これでプロバイダ契約すれば契約先が何か接続してくれるのでしょうか？
フレッツ光の思いっきり割、にねん割とは何なんでしょうか。 検索しても公式ページを見てみてもサービスの詳細について書かれてないのですが。 特に何の制限も設けれれず、一生割り引かれるということなんでしょうか。
ADSLの電話回線から光回線にする場合、新しく用意する機器って何が必要でしょうか？ 確かADSLの契約時、業者の人がモデムはレンタルだとか言ってた記憶があります。(借りてるだけ？) LANケーブルと「スプリッタ」とかいうものだけ買ったのですが、他にも何か必要でしょうか。
木造２階建て約５０坪の新築住宅へのテレビ、電話、インターネットの接続についてご相談をお願いします。（三重県中勢地区） 現在の状況は下記の通りです。 ・テレビ ６部屋にテレビ端子が設置されています。既設の外部の地デジアンテナから同軸ケーブルが引き込まれ、現在テレビは視聴可能です。 ・電話 　ＬＤＫに電話用コンセントが１個設置され、外壁からの空配管が１本通されていて、配線等はまだ取付けされていません。 ・インターネット 　複数のノートパソコンを無線ＬＡＮでインターネットへ接続するつもりでしたので、居室にＬＡＮ端子は設置されていません。 (1)So－net光withフレッツSファミリー（１ギガのハヤブサ、光電話セット） 価格.COMからの申込で、月額実質4,833円（５年間の場合） (2)松阪ケーブルテレビ（初期工事費用・加入料等無料） テレビの一般放送＋インターネット（１６０M）＋電話付きで、月額6,996円 上記(1)と(2)にの、どちらにしようか検討中です。 気持ち的には、コストが安くて速度の速そうな(1)の方を考えています。 皆さんのご意見をお聞かせください。
引っ越しをします。 eo光で、ディズニーチャンネルを見たいと考えております。 ところが、引っ越し先はフレッツ光のエリア内でeo光のエリアではありません。 フレッツ光のエリアでeo光を導入することは可能でしょうか？こ存じの方いらっしゃいましたらお願いします。
光回線引き込みを知り合いの電気屋さんに頼みました その場合フレッツ光とかの初期工事費はかかりませんか。
お聞きしたいのですが。よく家電量販店などでフレッツ光新規加入すると○万円割引などと言う のがありますがあれは現在ADSLを使用している場合はどうなるのでしょうか？ 現在ヤフーBBと契約しています。それを解約して光回線にすれば新規加入となるのでしょうか？ プロバイダと契約しちゃっている時点でもう新規にはならないのでしょうか？ まだ今現在月額料金が4500円前後だったと思うのですが光に変えると月額料金はいくらになりますか？サイト見てみたんですが色々書いてあってどれがどれなのかいまいちわからず・・・。
Auひかりについて色々調べてると評価があまりよくないみたいですが実際どうですか?回線とかよく切れるんですか？
よろしくお願いします。 PC５台を有線LANでつないでおり、速度を速くしたいと思っております。 スイッチングハブをギガ対応のものに、 ケーブル類をカテゴリ6に付け替える予定ですが、 NTTルータはギガ対応ではないのですが、これでは全く意味がないでしょうか。 もし無線LANルータだけをギガ対応のものに交換してルータ機能を使えば 速度アップは可能でしょうか。 ご教授お願い致します。 ルータ（NTT） │ 無線LANルータ（ルータ機能未使用） │ BUFFALO Giga スイッチングHub 16ポート LSW3-GT-16NSR │││││ PC５台
TENVIS製　FS-IPC100を購入 フレッツ光で接続しました。ひかり電話を使っているのでアダブターが３つある分です。 ネットはCTU、VOLPのどちらにつないでもOKなのでカメラのLANをCTUにつなぐと認識できませんでした。VOLPに接続して何とか使用可能になりました。このルーターにつないでいる別のPCからはIPアドレスを入力すると接続できますが、外部のPCからはIPアドレスは検知してくれません。 これはCTU、VOLPの問題なんでしょうかそれとも設定が悪いのでしょうか教えてください ちなみにマンションでCTU、VOLP、VH-100（電話回線を変換する機器）がいったいなったものにカメラのLANを接続するカメラを認識してくれません。 カメラがおかしいのでしょうか？
フレッツ光の「もっともっと割り」に入りました。3年間は退会できないようですが、(違約金を払えばいいらしい）、最近コミュファがうるさく勧誘してきます。 違約金はコミュファが持つ。1か月で千円以上安くなる等いいことばかり言います。 安くなるのはいいんですが、光の線はNTTのを使うわけで、台風とかトラブルで電線が切れたりしたら コミュファでは対応できないのでは？と思ってしまいます。 コミュファにするメリット(安いということ以外でお願いします）、デメリットをお教え頂けないでしょうか？ うちは、電話も、テレビもフレッツで統一しています。
フレッツ隼に契約したのですがLANポートがひとつしかないので、複数使うときはルーターを購入する必要があるとプロバイダから案内がありました。 無線も有線も両方同時に使いたいと思ったので有線LANポートがついてる無線ルーターを買って、PCとゲーム機には有線接続、スマホは無線接続で同時に使いたいと思っています。 現在「NECAtermWR8750N PA-WR8750N-HP」を購入検討しているのですが、有線接続の安定性と速度を重視するならこの無線ルーターで有線接続と無線接続を同時にするのと、同価格帯の別の有線ルーターを購入し、無線部分は携帯会社から無料でレンタルしているWi-Fi用の無線LANルーターを使うのではどちらがいいのでしょうか？
最近、時間帯によって回線の速度が遅くなって困っています。 遅くないときは 下り受信速度: 49Mbps(49.5Mbps,6.19MByte/s) 上り送信速度: 44Mbps(44.5Mbps,5.57MByte/s) くらい出るのですが、時間帯によっては一ケタ台まで遅くなってしまいます (モデム)　―　(WHR-300, buffalo) ―有線接続ー (PC) という接続です プランはOCN　光「ｂフレッツ」　ファミリータイプ対応です
どこの回線業者も速度が遅いとベストエフォートですからと言いますがそんなことを言い出したら切がないと思うのですが最低の常識範囲というものは無いのでしょうか？ フレッツ光のネクストハイスピードタイプに加入しているのですが下りが良くて４～６００Kbpsしか出ません。悪くて計測不能。。。Googleのトップページですらもっさりです。 ブロバイダーを通さない？速度計測で３００Mbpsほど出てるのでフレッツとしてはブロバイダー側に問題が有るといい、ブロバイダーは接続部に問題が有るのでNTT側の問題だとどちらも取り合ってくれません。 まぁ1個人なので対応してくれるとは思ってませんでしたが最低限の常識の範囲みたいなものは無いのでしょうか？ 正直４００Kbpsじゃまともにインターネットもできません あと10か月ほど縛りが有るのですが泣き寝入りしか無いのでしょうか？
最近，フレッツ光ネクスト・マンションスーパーハイスピードタイプ隼を契約しました。 ※　愛知県在住，マンションプランミニ 詳しく調べてみたところ，NTT東日本に比べてNTT西日本のフレッツ光の月額料金が 相対的に高い事が判り，なんだか不公平感があるように思いました。 具体的な例を挙げますと…　　　　※　NTT契約料，プロバイダ利用料は除外 ◎　東日本のマンションミニ（200Mbps） 4,042.5円（基本） － 1,165.5円（思いっきり割り） － 105円（にねん割） － 105円（ポイント還元） ※　工事費分（25,200円）は実質0円（毎月1,050円*24ヶ月にて相殺） 　実質毎月　2,667円 ◎　西日本のマンションミニ（1000Mbps） 4,725円（基本） － 577.5円（光もっともっと割@2年） ※　工事費分（25,200円）が基本だが，割引キャンペーン適用で3,675円 　実質毎月　4147.5円 以上のように，（上限速度の違いはあっても）月額料金で1,480円もの差があるのは ちょっと納得できかねますが，他の光利用者の方はどう思われてるでしょうか？ 自分も，この利用料金の差による不公平感ありますが，昨今の情報社会ではインターネット環境が 無いわけにはいかないので，（色々な理由付けをして）割りきって使っているのが現状です…
ネット環境を整えるのに苦労している中年です。 今回ノートパソコンを購入しネットに接続を行っているのですが、アップロードに比べダウンロード速度がかなり遅く困っています。 今回有線でネット接続を行おうとしています。 他のパソコンではダウンロードの方が速度が速いのですがこのパソコンだけはダウンロードの速度がかなり遅くなっています。 BNRスピードテスト(http://www.musen-lan.com/speed/)などを行ったところ ダウンロード速度が324kbps アップロード速度が23Mbpsとなっています。 また他のパソコンで試したところダウンロード速度は83.54Mbpsとなっています。 他のパソコンと同時にネットに接続するようなこともしていません。 タスクマネージャーを見ても一番メモリを使っているFireFoxが130M程度です。 購入したパソコンはLenovo IdeaPad S300 98037DJ です。 http://kakaku.com/item/K0000430081/spec/#tab 当初Windows8がインストールされていましたが、7をインストールしました。 ネットにはフレッツ光ネクストと契約しており、VDSL型[S]B100 宅内モデムを使用しています。 またドライバとしてはLenovoのs300用のドライバ全てをいれました。 http://support.lenovo.com/ja_JP/downloads/detail.page?DocID=HT074467 他のソフトは入れていません。 ネットで調べてはみたものの検索単語が当て外れなのかどうしてもうまくいきません。 お手数ですが何卒回答をお願いします。
ネット環境を整えるのに苦労している中年です。 今回ノートパソコンを購入したのですが、どうしてもネットに接続できないので助けてください。 今回有線でネット接続を行おうとしています。 他のパソコンでは接続できているのにこの購入したパソコンではネット接続ができません。 購入したパソコンはLenovo IdeaPad S300 98037DJ です。 http://kakaku.com/item/K0000430081/spec/#tab 当初Windows8がインストールされていましたが、7をインストールしました。 ネットにはフレッツ光ネクストと契約しており、VDSL型[S]B100 宅内モデムを使用しています。 ネット環境のセットアップとしてはフレッツ光ネクストのセットアップＣＤを利用しましたが、ネットワークカードが１つ必要なのに対して０個しかないと表示されます。 スペックにはLAN10/100Mbpsと表示されているためネットにつながると考えたのですが、 ネットワークカードを購入しないと駄目だったのでしょうか？ また、無線ＬＡＮを利用すればネットワークカードを利用せずに接続できるのでしょうか？ どうか回答をお願いします。
引っ越しをすることになり 引っ越し先に光サービスが行われているか問い合わせたところ NTT光サービスのエリア外であり ADSLの提供も無い地域であることが分かりました。 固定回線以外という方法もあるらしいのですが それがどんなものなのかが分かりません。 引っ越し先でも２台のパソコンを インターネットにつなげて使いたいと思っています。 NTT光サービスのエリア外であるのなら パソコンがもう１台あってもいいので この機会にジャパネットタカタ　データカード　500円PCという方法もあるのでしょうか？ この方法の場合はパソコン３台は無理なのでしょうか？
よろしくお願いします。 FireFoxのタブのアイコンについてなんですけど、 アマゾンのサイトを見るとタブのアイコンのようなものが フラッシュするような現象がおきています。 昔は問題なかったんですが、最近古いPowerPCG3時代の マックでみたところ、この現象がおこりました。 皆さんのところではこのような現象はおきていませんか？
お世話になります。 NTTの光回線を引きたいと思います。 初期費用はウェブに記載があったのですが、 別途引き込み料などが発生する場合がありますと記載がありました。 この費用も込みでしりたいのですが、 平均的にどれくらいかかるものなのでしょうか？ お手数をおかけいたしますが、 ご回答いただけましたら幸いです。 宜しくお願いいたします。
フレッツの解約をしたいのですが、土日って電話繋がらないですか？ http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n114315 これを読んだのですが、 平日は仕事の為、１０時に家につくので電話する時間がなく、 休日は今週は土曜日の午前中しか時間が取れません。 土曜日に電話してもつながらないのなら、無理して平日に有給を取って電話するべきなのかな？ と思ったのですが、混雑状況はどうなのでしょうか？ ＮＴＴ東日本のほうです。
電気屋の店頭でフレッツの光ファイバーの申し込みをしたのですが 電気屋での話と後日ＮＴＴから確認の電話が来た時の金額が違うので、 その電話で契約しない意思を伝え、 電話担当の方が、わかりました。と言っていたのですが、 フレッツ開通のご案内が郵便できました。 これって契約されてる状態なのでしょうか？ 解約の電話を再度入れたほうが良いのでしょうか？ 開通のご案内には、アクセスキー、お客様ＩＤ、請求書お客様番号、ご利用開始予定日が記載されています。 発行日を見ても、電話で契約をしない意思を伝えた後になっています。 これは私はフレッツの契約をしていることになりますか？
フレッツ光の2年割の途中解約の解約料金はいくらでしょうか？ http://faq.flets.com/faq/show/3010 を見ても金額が書いてありません。
eo光のマンションタイプを利用しています。 いろいろな都合でVDSL(富士通VDSL-B4)と無線ルーター(WZR-AGL300NH)を一番隅の部屋におかないといけない状態です。 最近、リビングでタブレットやスマホでネットアクセスする機会が増えたのですが、wifiでタブレットやスマホをつなごうとしてもよく途切れます。リビングからルーターまでは距離にして約15m、間にドアが３つあり、だいたいドアは閉まっています。 eonetに連絡してもVDSLを２台レンタルするためには、もう1回線分の契約が必要ですと言われました。 ところが最近ヤフオクで同じ型番のVDSLが出品されているのを見つけました。このVDSLを買って、リビングにおけば、すぐ近くにアクセスポイントがあるので、安いルーターをつなげば使えるのではないかと考えたのですが、どうでしょうか？ もし何かわかる方がいればお願いします。
現在、au光のホームゲートウェイというルーターで一階に光を引き込んでいます。 壁内を通してケーブルが２階まで延びており、これとPCをつなげています。 ２階のテレビにもつなぎたいのですが、光ケーブルを分岐させてPCと共用することはできるでしょうか。 また、無線ルーターを使うのとどちらのほうが好ましいですか。
フレッツ光の2年縛りの契約をするか 一旦解約して再入会して何かしらの特典を貰った方がいいのかで考えています 知っている範囲で得な方を教えてください
つい最近アパートへの引越しが終了し、プロバイダへの契約も済ませました。 利用開始予定日が5月1日からでしたが、本日回線終端装置等が届きまして フレッツのCDで接続設定をしたところ普通に使用できました。 こういった利用開始予定日前の利用の場合、電話回線によるインターネット接続のような通信料に応じて請求額がどんどん増えていくような恐れはありますか？ 料金プランが適用されていないような気がして・・・。 後々、10万円を超えるような請求が来るのか不安です。
現在、フレッツ光戸建のネット、電話、テレビを契約していますが、フレッツからauに切り替えようと考え、（auの光テレビは契約しない意向であるため）まずフレッツテレビの解約前に地デジ工事業者さんに工事見積もりを依頼しました。 しかし、外部から家への配線口が既に光ケーブルの引き込み線で占められており（1本しか家に配線を引き込めない）、つまり、光ケーブルと新たな地デジ配線（アンテナから宅内への配線）の2本を同じ個所から物理的に引き込むのが不可能と言われています。光回線でネット・電話を使用しているので光回線を切断することもできず・・・ 解決策としては壁に地デジ用の穴を開けるしかないとのことです。 皆さんフレッツからauに乗り換える際にこのような経験をされる方も多数いらっしゃると思うのですが、どのような対処をされているのでしょうか。当方全くの素人ですが、良い解決法を頂ければ幸いです。 その他の環境 ・自宅は２年前の新築で光線引き込み用のＢＯＸのようなものが外壁に当初からあり、そこから各部屋に分配されています（それを光配線が現在使用） ・電話回線は光回線のみしかありません
このサービスはSo-netが回線事業者になると思うのですが、プロバイダもSo-netなんでしょうか？ 料金には４９８０円と書かれていますが、ここからさらにプロバイダ料金がかかるのかなと思い質問させてもらいました。 また利用中の方がいましたら、ぜひ感想を聞きたいです。 ＊エリアは対応地区です
現在、 ＮＴＴ光（東）接続（マンション）　+　バッファロー　WHR-G301N　でＶＰＮ接続しています。 ひかり電話を使いたいのですが、 ひかり電話付き、レンタルルーターは、ルーターが外せないので、他のルーターを接続出来ないといわれ現在に至ります。 ところが、下記サイトを見ると、 http://splashfire.jugem.jp/?eid=1159090 どうも出来るようなので、ルーターをひかり電話付に変えたいのですが、意味がわからない所があり質問します。 【現在】ＮＴＴ光ひかり電話無レンタルルーター　　+　WHR-G301N　でＶＰＮ接続中 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 【未来】ひかり電話付レンタルルーター　+　WHR-G301N　でＶＰＮ接続中 にする場合、 １．上記ページの説明のなかで私がやること。 A)フレッツスクエアの設定も停止 B)DHCPv4サーバ設定のDHCサーバ機能使用するを＜チェックを外す＞ だけでよいのでしょうか。 ２．IPアドレスは両者（光TELルー・バッファロー）合わせる必要がある？同ネットワークになるんですか？ ３．ルーター機能は光TELルーかバッファローどちらになるんですか？ ４．バファローのVPNは設定済みなので変更しないで接続できるんですか？ ５．まだ、NTTに打診していないのですが、光でんわ付きレンタルルーターならどのルータでも大丈夫なのか？また、どのように聞けばいいか。例）レンタルのものはポートを解放できますか？とか。 よろしくお願いします。
色々、調べてみましたがどうもよくわかりません。 教えてください！ この度、NTT西日本の光プレミアムから光ネクスト隼に変更しました。 それに伴い、光回線終端装置が GE-PON<O>E GE-PON-ONU タイフ゜D<1>2 に変わりました。 すると、LANケーブルの差し口が1つになってしまい、今まで複数のパソコンにそれぞれLANケーブルでつないでいたのに、できなくなりました。 調べた結果、ルーターを終端装置につければいいのかと思うのですが、あってますでしょうか？ 無線にするつもりはないのですが、有線ルーターを選べばよいのでしょうか？ それとも無線ルーターでもよいのでしょうか？ また、ルーターではなくHUBではだめなのでしょうか。 またおすすめの機器があれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
週末に、親戚のネット接続に出掛けます。 手元には、ビッグローブの会員証のコピーがありますが、そこでのコース名は、 「フレッツ光」コース・マンションタイプ　と書かれています。（ＮＴＴの資料は訪問先に有り） そこで質問なのですが、ＮＴＴ系の光ファイバーの場合、ＮＴＴの回線料金込みで、「セキュリティーソフト」は、付いているのでしょうか？ オプション扱いなら、セキュリィティーソフトも持参しなければいけないので、どうなのかと思い、質問しました。 親戚宅は、すでに開通済みですが、PCは未接続で、ネットの事は全く分からない老人です。
現在、フレッツ光とひかり電話を契約しています。 電話のみ不要なのですが、ネットは使いたいので、ひかり電話のみ解約したいと思っています。 この場合、フレッツ光の料金は上がってしまうのでしょうか? ひかり電話のオプションではナンバーディスプレイを契約していました、もちろんこれも解約したいです。 フレッツ光では、リモートサービスを契約していますがこれはこのまま継続するつもりです。 フレッツ光5450円、割引き△735円、リモートサービス525円、光電話基本1470円（安心プラン）、ナンバーディスプレイ420円が今の基本料金です（プロバイダー料金を除く） 単純に光電話基本料1470円+ナンバーディスプレイ420円＝1890円が安くなると考えていいのでしょうか? もしかしてプロバイダー料金が上がりますか?ぷららです。
現在マンションにＮＴＴフレッツ光の回線が通っているのでＮＴＴと契約しています。 ＮＴＴ以外は使えないと思い込んでいたのですが、eo光のセールスマンから説明を受け、 eo光が使えることが分かりました。 子供がauの携帯を使っているので割引が魅力なので面倒だけれど変えようと決心しました。 宅内調査に来てもらって、工事手順の説明を受けたのですが、道路の電柱からうちの部屋のベランダまで空中で線を引っ張ってきて、エアコンの穴から部屋に線を入れるそうです。 うちの部屋はマンションの一番奥なので、道路から10部屋分線を引っ張ることになり、空中でかなりたるみも出るとの説明を受けました。 そこで心配になったのは、現在はＮＴＴでマンションの設備として配線されているけれど eoの線をそんな不安定な状態で配線して速度が不安定になったりしないのか、ということです。 安いのは嬉しいけれど、速度が遅いのは絶対避けたいと思っています。 ちなみに現在ＮＴＴでは１ギガコースで、eoでも１ギガで頼もうと思っています。 こういったことには全くの素人なので見当違いの質問をしているかもしれませんが、 よろしくお願いします。
家にアバニアクトという集中コンセントが入っています。 今度ＹＡＨＯＯＢＢの光回線をひくのにＮＴＴの光回線とフレッツＴＶの工事があります。 各部屋にＴＶやネットの端子があるので工事はアバニアクトのハブの様なボックスに外から線を引くだけでいいと思うんですがどうでしょう。 ネットやＴＶのために別の機材を据え付ける必要はありますか？ 工事に立ち会えないため事前に置く必要がある機材などのイメージを持っておいて置き場所等考えておきたいんですが・・・よろしくお願いします。ＹＡＨＯＯＢＢフォンも付けます。
はじめまして 現在戸建て住宅なのですが 戸建ての光は高いという固定観念があり 現在JCNのインターネットサービスで 16M回線で基本4000円／月弱 その他諸々で実質5000円／月弱程度なのです でも久しぶりにフレッツ光のwebを見てみたら 「にねん割」だか「思いっきり割」だかで 3675円／月となっているじゃないですか http://flets.com/next/fm/fee.html これにISP等入れても今と大して変わりません 本当にこの料金なのでしょうか 戸建ての光は最低月５～6000円＋ISP料金というイメージなので 謳い文句をそのまま信じるのは怖く 実際使ってみたらそれ以上かかるのではないかと心配です ルーターは手持ちの物で済ませますが モデムレンタル料金とかは別なのでしょうか もし導入するのであれば ぷららかYahoo!で考えています もし謳い文句通りであれば 5000円弱ということになります 実際に使われている方がいらっしゃれば 概算のランニングコストはどれくらいか 教えてくださると幸いです よろしくお願い致します
転居先に添付画像のケーブルが設置されていました。 場所はモジュラージャック脇です。 おそらく光ケーブルかと思うのですが、 確証が持てず、また光ケーブルであっても 回線業者（関西ですのでｅｏかフレッツ？）も不明で どうすれば良いかわかりません。 またこれが光ケーブルで回線業者も判明した場合、 その回線業者と契約すれば引き込み工事は不要で 申し込み後、端末のみ送ってもらえば良いということですか？ よろしくお願い致します。
Movie Walkerの映画予告編がガードが掛かっているような状態で見れません。 どうすれば見られるのでしょうか？ ご存じの方教えてください
eo光かJ-comかフレッツか悩んでいます。 教えてください。 現在ネットと電話はフレッツ光 プレミアムで契約、テレビはＪ－ＣＯＭで契約しています。 テレビに関して以前はＣＳチャンネルの視聴が多くケーブルテレビを利用していたのですが、現在ＣＳの視聴は全くなく地上デジタルとＢＳのＷＯＷＷＯＷを視聴するのが主になり、Ｊ－ＣＯＭを解約しようかと思っています。 地デジアンテナを建てようかとも思ったのですが、この際ネット、電話、テレビをひとつの契約のまとめるのが得策ではないかと思いどちらを利用するのが一番割安か悩んでおります、 ネットの環境は現在でも不満なく動いておりますし、ＰＣでは動画も見ることもないのでそれほどの回線スピードは求めません。 テレビも地上で地上デジタルとＢＳが見れれば問題ないです。 ただし電話が現在２回線を１回線で利用するひかり電話の追加番号と複数チャンネルというオプションを利用しています。 これはもともとあったＮＴＴのアナログ回線の電話用とＦＡＸ用を基本料金を節約するために利用しました。 複数回線の利用の仕方は変わってもよいので一番コストのかからないものにしたいのです。 あとテレビを見れる環境にする工事費なども含めてです。 皆さんのお知恵を貸してください。
１人暮らしの予定でアパートに移住まいになります。 アパートでネット環境の安い所を探していると 価格ドットコムで http://kakaku.com/bb/plan.asp?bb_planUnitCD=2150301&bb_pref=33 こちらを見つけました。 今まで光回線を利用した事がなく全くわかりません。 現在は町のケーブルテレビのネットでプロバイダー料など全部込で月２０００円ほどです。 速度は実測で12Ｍぐらいです。 最初アパート暮らしだけど寮に移るかもしれないので２年３年の長い契約は出来ません。 上のＵＲＬの回線は何年契約でこのキャッシュバックなんでしょうか? 工事費とかは別としてどういう計算で実際のひと月の利用料金が出るのでしょうか? またこの商品に限らず価格ドットコムでこういったキャッシュバックの多い回線に 乗り換えた事のある方実際の金額や使い勝手などどうでしょうか? 地域に寄るとは思いますが光以外で実測１２Ｍ以上ぐらい出る回線で安いのはどんなものになるのでしょうか?　　 答えて頂けるものだけで結構ですので回答よろしくお願いします。
現在、新築中で各部屋にLANケーブルがひかれました。ケーブルに(TACC5 24AW3 UPT-CAT.5E )と書いてあります。これは標準なのでしょうか？前に○○の物が規格が変わった時に良いと聞いたのですが、忘れてしまいました。詳しい方、お願いいたします。
光回線について教えてください。 現在、フレッツ光が１本だけ事務所に敷設されて業務システムを使っています。 そして、A社の「IP固定１サービス」というもので外部と接続しています。 ※ONUの下にHUB(1)があって、その下にルータ(1)が１台あって、さらにその下に別のHUB(2)があって、 　業務のPCが３台（PC(1)(2)(3)）繋がっています。 この状態で、さらに別のB社の「IP固定１サービス」を導入したいと考えていますが 可能なものなのでしょうか。 構成としては、ONUの下のHUB(1)の下にルータ(2)を設置して、さらにその下にHUB(3)を繋いで、 HUB(3)の下にはまったく別のPCを３台ほど（PC(4)(5)(6)）繋ぎたいと考えています。 ようは、光回線は１つしか無いのですが、IP固定１サービスをA社とB社と契約して、 A社のIP固定１ではシステム×××を稼働させて外部と接続する。 B社のIP固定１ではシステム○○○を稼働させて外部と接続する。 この２つは特に相互利用も連携もする必要はない。 できれば光回線を別個に引いて、まったく干渉しないようにしたいところなのですが、 経費的にそこまでできないので、１本の光回線で相乗り的にしたいということなのです。 このようなことは可能なのでしょうか？？？ どうかアドバイスいただきたいと思います。 以上
３月末にあるインターネット回線の代理店みたいな業者から電話があり、光フレッツ＋BIGLOBEの集合住宅プランをお勧めされました。 いまau光を月4200円使ってるので、お勧めプランだと月3700円くらいになるとのこと。 安いと思って電話で申し込みをしましたが、次の日、ネットでみると価格コムの似たような光フレッツBIGLOBEプランが初年度実質1円で、次の年から3800円でした。 単純に考えると 電話の業者 3700円×24ヶ月＝88800円 価格コム 1円×12ヶ月＋3800円×12ヶ月＝45612円 ということで、価格コムの方が安いと思いますが、この判断で正しいでしょうか？ よろしくお願いします！
フレッツ光でインターネット接続できていましたが、ある日ルータの電源を入れずにパソコンを立ち上げてしまい、その日以降、ルーターの電源を入れてパソコンを起動しても、自動的にはネットワークに接続できなくなりました。どうしたら良いでしょうか。 今まではパソコンを起動するとダイヤルアップのダイアログが立ち上がり、自動的にネットワーク接続していました。 今は、ネットワーク画面で「ブロードバンド接続」を選択してから、「接続」ボタンをクリックしないとネットワーク接続しません。
戸建の家からマンションに引越し予定です。 現在、格闘ゲームのネット対戦をよくするのですが、それに向いている回線をどうすべきか悩んでいます。 選択肢としては、以下があります（入居予定のマンションが加入している回線）。 ・NTT西日本フレッツ光プレミアムマンションタイプ ・ベイコム（ケーブルテレビ） いわゆる回線速度（MBPSとか）も早いに越したことはないですが、ネット対戦でラグなくプレイできる、ping値が低いのはどちらになるでしょうか。 また、フレッツなのですが、マンションタイプは回線速度、ping値ともに遅いのでファミリータイプに変更した、なんて人の話を聞きました。 やはりマンションタイプは戸建の回線より遅いんでしょうか。 また、そもそも、マンションに住んでいてファミリータイプに契約することなんてできるんでしょうか？
いつもお助けいただきましてありがとうございます。 JCOMの件につきまして再度の質問をさせていただきます。 （長文しつれいいたします） 当方の条件 ・JCOMでTV（地デジ、CS）のみの契約。（BSは映らない） ・これで毎月約4500円かかります。CSはほとんど見ません。 ・TVを見るのも日曜日くらいです。 ・地域協定によって地デジのアンテナの設置は不可（パラボラはＯＫ） さすがにもったいないと思い、JCOMを解約しようとずっと思っていましたが、先般JCOMに解約の連絡をしました。 そうしたら 1、解約すると地デジも見られなくする（配線口に特殊な口栓をする 2、地デジのみのコースはない 当方難視聴地区（総務省確認済み）なのですが、地デジを見るだけのためにJCOMに4500も払わないといけなくなります　（いままでもずっと払っていますが。。。） ここからが今回の問題点なのですが ・ご近所さんでJCOMを解約したが、口栓はされなく地デジは今までとおり見ることのできいるお宅が数件あることがわかりました。 そのことをJCOMに伝えても他者の契約状況はお伝えすることができない（個人情報保護の観点から）の一点張りです。 なんだか不公平のような感じがして、ますますＪＣＯＭを解約したくなりました。 アンテナを立てればよいのですが、上記のようなただで見ることのできるお宅も存在する まとめますと ◎地デジだけ見る場合ＪＣＯＭにはいくら訴えても無駄でしょうか？ ◎ＪＣＯＭには表立っていない「裏プラン」のようなものが存在するのでしょか？ ◎ＪＣＯＭの担当者が異動等で変われば解釈もかわるでしょうか ◎総務省に問い合わせれば（思いのほか親切に聞いていただき）　地デジは安価に見るよう指導をしているとのこと　（ただし省令等での指導力はない） 取り留めのない文章ですみません。 どうぞよろしくお願い申し上げます
現在NTTのADSLを使用している者です。auひかりへの乗換えを検討しています。 実は以前はNTTの光を利用していたのですが、諸事情によりADSLへ切り替えました。 その際回線終端装置はNTTへ返納したのですが、電柱から屋内への光回線の引込み線は現在でも残っている状況です。 そこでなのですが、 １、auひかりに契約して初期工事を行う際、現在残っているNTTの光回線を流用する形になるのでしょうか？ ２、またその場合、初期費用工事は値引きされたりするのでしょうか？ よろしくお願いします。
PC：Windows7 ノートパソコン（3台） プロバイダ：Biglobe 回線：光 BUFFALO無線ルーターにて使用 今までは親と一緒に戸建てに住んでいましたが、転勤でアパートに引っ越しました。 アパートではVDSL方式になっており、VDSL宅内装置はNTTに設置して頂きましたが、 無線ルーターは自分で用意しました。 プロバイダは変わらずBiglobeです。 光---VDSL集合装置---VDSL装置（VH-100「3」e[s]）---Buffalo無線ルーター（WHR-G301N）---Win7ノート このように接続したところ、インターネットに繋がりません。 ルーター、パソコンに設定等必要でしょうか？ 必要でしたら手順を教えていただきたいのですが・・・
無線でインターネットを楽しんでいます。 しかし、時間ごとに（○分たったらとか）インターネットが切れてしまいます。 しかしその時は一度休止状態にして再度立ち上げると通常通りインターネットにつながります。 そこで質問です。インターネット、安定しないのは何が原因なのかご存知でしたらご回答いただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
プラパイダーはぷららでBフレッツのハイパーファミリータイプに加入しています。 下りは20～50Mbps、上りは77～88Mbpsで安定しません。 どうしたらいいのでしょうか？ PCのスペックは以下の通りです OS:Windows7Pro　32Bit CPU：Core2Duo E7500 2.93Ghz メモリー：4G（32bitOSなので実質3G） DirectXバージョン：DirectX11 グラフィックボード：Geforce210 電話回線←回線終端装置←モデム→パソコン・無線アクセスポイント　という感じで繋いでいます よろしくお願いします。 画像は一番最近計ったやつです。
現在auひかりのマンションV16タイプを利用していて月額約４５００円です。 先日訪問勧誘がきてフレッツ光に乗り換えの話をされました。 月額約３７００円で利用できるとのこと。（この訪問会社はNTT東日本に電話して公式に販売代理店であることは確認しました） 話を聞いて調べてみると現在は思いっきり割とかあるみたいで安いようですね。 集合住宅向け　Bフレッツ マンションタイプの料金が大体２７００円でプロパイダいれて３７００円くらいで利用できると言われました。 こんな安くなるなら乗り換えたいのですが本当にこの価格で利用できるでしょうか？ うちはVDSL方式のマンションなのでなにか機器レンタル？とか必要な気がするんですけど それも料金とられるんでしょうか？ また、マンションの契約書にはインターネット：KDDI（VDSL方式）、NTT（VDSL方式）と書いてあったのですが、これならすぐに乗り換えできますよね？回線を引くとかで別の工事料金とかとられたらたまったもんじゃないので・・
今日、回線が隼に変わったので早速計測したいのですが、僕が利用しているサイトは100Mbpsまででした。 そこでお聞きしたいのですが、ギガビット対応の通信速度計測のサイトはありますか？ LANケーブルはCAT6を使用し、優先接続でPCのLANポートのLEDがオレンジで点灯しているので1Gだと認識しているはずです。 回答よろしくお願いします。
オンラインゲームをプレイするとネットの接続が切れます オンラインゲーム（League of legends 、雀龍門等) にログインしてプレイし始めると突然ネットからの接続が切れてしまいます。 切れるタイミングはまちまちですが,大体10数分で切れます。 サーバーからの接続が切れるのではなくネット自体の接続が切れてしまうので、Webの閲覧等はもちろんできなくなります。 この現象を改善するために、毎回再起動をしないといけません。再起動するとネットに再接続してくれます。 PCのスペックは Windows 7 Home Premium プロセッサ: Intel(R) Core(TM) i3 CPU M330 @ 2.13GHz 2.13 実装メモリ: 4.00GB システムの種類 : 32bit グラフィックボード : Intel(R) HD Graphics ノートパソコンで買ってから２年半程たっています。 回線はフレッツ光ネクスト、プロパイダーはYAHOO！ BBです。 モデムはGE-ONU ルータは SoftbankのE-WMTA2.2 を使っています。 ウィルスソフトに avast Free Antivirus を使っています。 接続切れにペナルティーのあるゲームをやっているので,遊ぶのに難が出てきたため質問させていただきました。 どうにかこのゲームをし始めると接続が切れる現象をなくしたいです。 個人的にはゲーム自体は快適に動いているのでスペックに問題はない気がしているのですが、どうでしょうか。 ポート開放も指定のポート番号をYAHOOのポート転送からやってみましたが,効果はないみたいです。 Windowsの方のFWの解除もやってみましたが,効果はなかったです。もしくはやり方が間違っているのかもしれません。 ウィルスソフトのFW解除、ポート開放はやっていません。 どうか助言を宜しくお願いします。
私の使っているパソコンのネット環境は、プロバイダbbexcite、Windows 7、メモリ２ギガ、NTT光プレミアム100ｍｄｐｓ、有線接続、ランケーブル(1４年前に購入の物１５メートル・・ケーブルにカテゴリー表記なし)です。 今回、無料切り替えキャンペーンをNTTがしていると言うことで、光プレミアム100ｍｄｐｓから隼の１ギガｄｐｓに切り替えることになりました。 プロバイダーに確認したところ、申請後サービスを新規に切り替え、数分後には、隼の１ギガｄｐｓに対応できるとの回答も得ました。 パソコンは、数日前に購入した物で、調べたところ１ギガｄｐｓにも対応できるものでした。 そこで今考えていることは、それに伴いランケーブルのカテゴリーを上げなければいけないかどうかです。 今使っているランケーブルは１５メートルで、カテゴリーの表記がありませんので、どの程度のグレードの物かはわかりません。 買ったのは１４年前でヤマダデンキ、その当時でグレードの高い物を選んで買ったように記憶しています。 今のままでも大して差が無ければこのまま使うつもりでいますが、カテゴリー６ぐらいの物に切り替えたほうが良い物でしょうか？ 因みに、今現在のブロードバンドスピードテストではこのようになっています。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ フレッ速度測定サイト 下り90.74ｍｄｐｓ ブロードバンドスピードテスト 通信速度測定結果 http://www.bspeedtest.jp/　v3.0.3 測定時刻 2013/03/23 08:52:52 回線種類/線路長/OS：光ファイバ/-/Windows 7/ サービス/ISP：光プレミアムファミリータイプ100 サーバ1[NTTPC(WebArena)] 31.2Mbps サーバ2[ さくらインターネット　] 70.2Mbps 下り受信速度: 70Mbps(70.2Mbps,8.77MByte/s) 上り送信速度: 34Mbps(34.9Mbps,4.36MByte/s) ブロードバンドスピードテスト 通信速度測定結果 http://www.bspeedtest.jp/　v3.0.3 測定時刻 2013/03/23 08:54:00 回線種類/線路長/OS：光ファイバ/-/Windows 7/ サービス/ISP：光プレミアムファミリータイプ100 サーバ1[NTTPC(WebArena)] 43.8Mbps サーバ2[ さくらインターネット　] 63.1Mbps 下り受信速度: 63Mbps(63.1Mbps,7.89MByte/s) 上り送信速度: 41Mbps(41.6Mbps,5.20MByte/s) ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
先日、ルーターを BUFFALO BHR-4GRV に交換しました。 回線はNTTフレッツ光ネクストスーパーハイスピード 隼 です。 以前まではNTTからレンタルしていたホームゲートウェイを使っていました。 回線速度の実測値は、最低でも100mbくらい出ていますが、時折ブラウザの表示が異常に遅くなったりします。 YouTube等の動画読み込みも停止し、Googleのトップページのような非常に軽いページでも15秒ほど開かないことがあります。 それでも、常駐しているSkype等のソフトは常時オンラインですし、回線にも異常はないので完全に切れいているわけではないと思うのですが、何か解決方法などありますでしょうか？ セキュリティソフト等は特に導入していません。 Windowsのファイアウォールは有効になっています。 完全に回線が切れるわけではないですが、ネットサーフィン中にページが開きにくくなることが多々あるので非常にストレスになって困っています。
今月の16日にADSL 47Mから光ネクスト（200Mbps）に移行しました それに伴いプロバイダは「plala」から「OCN」に変更 ルーターは「ETX-R」から「ETG2-DR」に変更 回線速度がとても不安定で最低がゼロから128Mbpsまで変動します 光回線が初めてなので比べる情報を持っておらず疑問を持ってる状態なのですが 光回線ってこんなに不安定なものなんでしょうか？ それともどこかで何か設定すると改善されるものなんでしょうか？ ルーターもプロバイダのほうも何も構ってないんですが 以下が、１０回連続で「BNR スピードテスト 回線速度／通信速度 測定」というサイトで計測した結果です 1.NTTPC(WebARENA)1： 77.45Mbps (9.68MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 0Kbps (0KB/sec) 推定転送速度： 77.45Mbps (9.68MB/sec) 1.NTTPC(WebARENA)1： 45.21Mbps (5.65MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 0Kbps (0KB/sec) 推定転送速度： 45.21Mbps (5.65MB/sec) 1.NTTPC(WebARENA)1： 99.21Mbps (12.40MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 89.29Mbps (11.16MB/sec) 推定転送速度： 99.21Mbps (12.40MB/sec) 1.NTTPC(WebARENA)1： 26.55Mbps (3.32MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 89.56Mbps (11.19MB/sec) 推定転送速度： 89.56Mbps (11.19MB/sec) 1.NTTPC(WebARENA)1： 62.39Mbps (7.80MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 0Kbps (0KB/sec) 推定転送速度： 62.39Mbps (7.80MB/sec) 1.NTTPC(WebARENA)1： 45.82Mbps (5.73MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 87.60Mbps (10.94MB/sec) 推定転送速度： 87.60Mbps (10.94MB/sec) 1.NTTPC(WebARENA)1： 92.84Mbps (11.60MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 0Kbps (0KB/sec) 推定転送速度： 92.84Mbps (11.60MB/sec) 1.NTTPC(WebARENA)1： 92.34Mbps (11.53MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 87.04Mbps (10.88MB/sec) 推定転送速度： 92.34Mbps (11.53MB/sec) 1.NTTPC(WebARENA)1： 92.26Mbps (11.52MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 0Kbps (0KB/sec) 推定転送速度： 92.26Mbps (11.52MB/sec) 1.NTTPC(WebARENA)1： 27.75Mbps (3.47MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 112.15Mbps (14.01MB/sec) 推定転送速度： 112.15Mbps (14.01MB/sec) 上りの方はいつ測っても安定して77Mbps出ています
　戸建でフレッツ光（Yahoo）を契約し ・思いっきり割＋にねん割　を利用した場合 （￥945）　　　　　（￥735） 　プロバイダーが、ＹａｈｏｏＢＢ ￥５０４０/月 　光でんわ　基本料金 ￥５４５/月 　２４ヶ月は、￥5585/月で それ以降は、（２年後）￥6530/月になりますか？
現在ドコモのモバイルで２年縛り契約したばかりです ところが、仕事関係で１年間、長くて２年光回線が必要になりました 集合住宅で、電話の差込口はありますが電話回線は持っていません しばらくモバイルで、昔はいつもＰＣ購入先のショップでで申し込んでいたので いざ申し込もうとしたらわからないです 最短１年間光回線を使う場合どうしたら安く利用できますか？ 楽天でショッピングやyahooでオークションもするので、楽天かヤフーでもお得なのかとも思います。 また、価格.comでキャッシュバックなどやっていますが１年だけの契約でも大丈夫でしょうか？？ 価格.com経由で加入するとお得なのですか？？ 工事費については支給されますので、月々の利用料金を安くしたいということになります。 よろしくお願いいたします
auひかりのHGW、BL172HVを使っています。 繋いだ機器同士でIPアドレスが競合していたので、DHCPサーバー機能を無効にして、 手動でIPアドレスを振り分けるようにしたのですが、 これを無効にするとルーター機能も無効になるのでしょうか？
はじめまして、わたしは今docomoのL-０４Dという無線を使用してネットに接続しているのですが、 この無線、テザリングというものだそうで接続に向いてないそうです だから、今流行りの光回線を引き有線にしようと思ったのですが、わからないことがあるので教えていただきたいです まず、私の家には一人の叔父さんが住んでいてその人もネットをしているのですが どうやら電話に線を繋いでいるようです この場合、おじさんに迷惑をかけずに光回線にすることはできるでしょうか？ それとも電話の回線と光回線は併用出来るものなのでしょうか？
3月末に引越しをするのですが、引越し先のアパートに光ファイバーを接続するのに 8月までかかるとNTTコミュニケーションから連絡がありました。 IPADなどのタブレットなどネット環境が無くともインターネットorインターネットに近いものが出来る方法はありますか？ 金額は端末代は高くても良いですが、月々の金額は無料or安いプランをお願いします。 （スマートフォンは不可で）
質問です。私のネット環境はADSLだったので、今度、 光にしようかと考えています。その際に、ヤマダ電機 なんかでは、PCを買うと値引きや商品券をもらえる ようなサービスをしていますが、私も特典を受けられる ような入会の仕方を模索しています。 ちょうどPCも買いたかったところなので、ヤマダ電機 またはその他の電気屋で買う。もしくは、キャッシュバック をしてもらえるような方法はありますか? 私が思いつくのは、ちょうどブログもしているので、 そこに光の広告を載せて、自己クリック。もちろん、 自己クリックOKのところで。よいアドバイスまたは電気屋 さんを教えてください。
以前NTT東日本でフレッツ光を使っていて、2年近く前にAUひかりのマンションミニギガに変えました。最近フレッツが思いっきり割や何かを入れて安くなってきたのでフレッツに戻してもいいと思います。 ただ、新規扱いにならないと工事費やなにやらが発生しそうで、だったらそのままにしようとも思います。 2年前に解約した場合でも引っ越してもいないし名義も変えないと、フレッツ光の申し込みは新規扱いにならないのでしょうか？
ＡＵの光ファイバーの料金を含める　alloneの全ての通信をまとめるプランがありますが ＡＵの店舗に行くとやすいのか？　家に営業に来ている業者が安いのか？ どちらですか？　またどのような違いがあるのですか？
最近、パソコン周辺のLANケーブル、パソコンやプリンタ、電話機、電源タップ等のコードがぐちゃぐちゃになっていたので、配線を結束バンドとスパイラルチューブでまとめてすっきりしましたが、LANケーブルと他の電化製品の電源コードを束ねるとネットの通信速度に影響があるのでしょうか? LANケーブルだけ別にした方がよいでしょうか? 何か、まとめた頃からネットが遅くなったというか、動きが鈍いような気がします。 ページが表示されてからマウスでスクロールできるまでに時間がかかります。 因みにBフレッツで、LANケーブルはCAT7を使用しています。 今手元に、CAT5Eのケーブルもありますが、５Eの場合だともっと影響でますか?
パソコンなどに詳しい方 教えていただけたら嬉しいです yahoo!とNTTの請求書が毎月届いて支払いを するのですが どの項目もあまり意味が分かりません。 項目を書き上げるので 意味を教えてください また、人それぞれだとは思いますが 必要性があるのかないのかも教えていただけたら嬉しいです では、まずyahoo!から BBライフホームドクター ５２５ BBフォンオプションパック ５２５ ユニバーサルサービス ５ BBサポートワイド ３１５ プロバイダー ９９７ BBライフ ５２５ BBソフト ３１５ 光BBユニットレンタル費用 ４９０ BBソフト「オフィスキングソフト」３１５ BBセキュリティpowered by symantic~ ５９８ 無線LAN地デジパック １０３９ 次にNTT フレッツ光利用料 ３２５０ 光ポータブル機器利用料 ３００ フレッツ・ウイルスクリア利用料 ４００ リモートサポートサービス ５００ ひかり電話A(エース)基本料 １５００ ひかり電話対応機器使用料 ４５０ ユニバーサルサービス料 ３ 消費税等相当額 ３２０ 以上です こんな感じで１万超えるので質問してみました お願いします . この質問に補足する. 質問日時：2013/3/10 13:31:37. 残り時間：7日間. 回答数：0. 閲覧数：10 ソーシャルブックマークへ投稿：Yahoo!ブックマークへ投稿はてなブックマークへ投稿（ソーシャルブックマークとは）. .
引越しに伴い、NTTのフレッツ光ネクストに新規加入する予定です。 キャッシュバック等のある加入キャンペーンを色々見ますが、いちばんお得なものを教えていただけますでしょうか。 条件は以下で考えています。 　・フレッツ光ネクスト、光電話、フレッツTを新規に契約 　・プロバイダーはぷららに入っていますが、キャンペーン内容が良ければOCNに乗り換えたいと思っています。（他のプロバイダはあまり考えていません。） 　・申込み時期は2013年3月か4月 webで検索するともっともキャッシュバックが大きいことを謳ったページがたくさんありますが、条件がまちまちだったりしてよく分かりません。ネットでも家電量販店でも条件のいいところで加入したいと考えています。 詳しい方アドバイスよろしくお願いいたします。
フレッツ光ネクストファミリーから隼へ変更をしたいのですが、お聞きしたい点があります。 フレッツ光に契約したのが2009年の6月なのですが、当時プロバイダーを契約してません。（この時まだ手元にPCがなかった） プロバイダーの契約日は2011年の6月です。（OCN） フレッツ光は契約してから4年目に入るのですが、プロバイダーはまだ2年経っていません。 この場合違約金などはどうなってくるのでしょうか？ 請求書を見た限りだとオプションなどは以下です。 フレッツ　光ネクスト　F利用料（このFというのはファミリーの略でしょうか？） フレッツ　あっと割引 OCN光withフレッツ利用料 です。 そしてもう1つお聞きしたいのですが、僕の家は集合住宅です。 9世帯が住める小さい集合住宅なのですが、この場合戸建てなのかマンションタイプなのかどちらになるのでしょうか？ マンションタイプ（集合住宅）になると思ったのですが、上記に記載したとおりFになっているので現在戸建てタイプで契約しているような気がして・・・ 契約変更はHPからしたいと考えています。 その際違約金の事などはちゃんと提示されるのでしょうか？ 何も提示なくいきなり違約金を取る（違約金がかかるけどいいのか？などの通知）ことはないと思うのですが、一応不安になったので。 隼を契約する際はプロバイダーは変わらずOCNを利用しようと思います。 回答よろしくお願いします。
フレッツ光をつかっているのですが、最近断続的にネット回線がきれることがしばしばあります。 フレッツ光を使う前はADSLをつかっていたのですが、そのときは今回ほど回線がきれることはありませんでした。 状態としては、まずネットサーフィンができない。 モデムのランプの状態としては ルータ電源.点灯 アラーム.消灯 PPP.点灯 ACT.点滅 登録.点灯 初期状態.消灯 オプション.消灯 認証.点灯 UNI.点滅 光回線.点灯 電源.点灯 モデムの型番はGE-ONU PR-400KI　です。 みにくくてすみません。 ちなみに無線でやってます、有線にしてももちろんかわりません。 原因は何なんでしょうか。 おねがいします。
価格comのプロバイダのページのあなたにピッタリなインターネットのプラン選びから 自分にあった条件で絞り込んだ結果 コミュファ光 ホーム３０(コミュファ光電話 セット)は４４１８円に 申し込もうと思っております。 以前 別の質問をしたとき「光電話にするとNTT基本料が不要になります」と 書き込みがありました。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000387153/SortID=15856079/#tab この書き込みにある「光電話」とは(コミュファ光電話 セット)のことでしょうか？ もし別のものならコミュファ光電話セット無しのプランにしたいので・・・ 回答お願いします
今回 YahooのADSLからコニュファ光(ホーム30)に変更を考えています。 この場合 配線の工事があると思うのですが どのような工事があるんでしょうか？ 家に不在の状態でも可能なんでしょうか？ 使用環境としては戸建てタイプで １階から２階へLANケーブルが這わせてあります。 したがって１階は無線、２階は有線での使用を考えております。 ご回答 お願いします
光アイフレームでの アプリ（無料）はどのようにとるのですか？ あと、光アイフレームで「ライン」はできますか？ 聞くことが多いのですが　 ご回答　お願いいたします。
光アイフレームをご存知でしょうか？ 私が　使っている 光アイフレームなのですが、 youtubeでの動画を見たいのですが 「ページがみつかりませんでした」 と　出るのですが どうしたら　動画が見れますか？
つい先日、祖父宅でフレッツひかりの工事をしました。 ○今までの環境は... ・PC3台（ノートPC　win7が2台、デスクトップ　XPが1台） ・フレッツADSL ・aterm 8100n ・モジュラー→モデム→無線ルータ→PC3台（デスクトップのみ有線） です。 ○フレッツひかり ・モジュラー→ひかり電話ルータ→無線ルータ（ルータ機能オフ）→PC3台（デスクトップのみ有線） です。 ノートPC2台は接続がうまくいきましたが、デスクトップのみ接続がうまくいきません。 ○症状は ・IEとクロームの接続ができない ・サファリはOK ・メール送受信はOK です。 症状は、フレッツウィルスクリアをインストールするため、XPをSP3に更新してからです。 .○処置... ・ウィルスクリアの削除 ・IE8をインストール ・ルーターなどの機器の取り外し をしましたが、変化なしです。 どなたか詳しい方がおられましたら教えていただけると幸いです。
かなり長い間、通信環境の費用見直しを放置してしまい気がつくと通信費にかなり高額なコストを かけてしまってる状況です。 世の通信サービスにまったく疎いので、いくつかの乗り換えの選択枝のアドバイスがいただければと思います。 ■現状------ (1)光回線：NTT東日本のフレッツ光を契約　プロバイダOCNの利用料と合わせて 　６千円以上負担しています。 (2)電話回線：　固定電話を使用しています。 (3)WIFI：GMO契約の経由でEMOBILEのWiFiを利用しています。　 (4)Docomoの携帯家族４台分　２．５万円 ------------------ 一番納得がいかないのが(1)のフレッツ光で、最近CMで流している思いっきり割りの価格とかけ離れた価格を耳にし、通信費の見直しを放置してしまったのを痛感しました。 通信環境を見直す（他社に乗り換え契約）するとして、そのような選択枝があるのか、アドバイスいただければ幸いです　m(_ _)m
去年の5月からプロバイダをＫＤＤＩのＡＤＳＬからＵＣＯＭ光ｓｐａａｑｓに変更しました。 接続料が3480円で、ＩＰ電話の基本料金が525円という事でした。 クレジットカードで支払いをしています。 しかし、明細を見てると、毎月ビービーサービスという欄があり412円引かれています。 ここ三か月は412円ですが、それより少し多いか少ない時もあったと思います（明細がネットでしか見れないのでそれ以前のはわからないです・・・。） 契約の時にビービーサービスの事は何も聞いていないので何の事か全くわかりません。 ＡＤＳＬの時はなかったのに、光だと発生するものなんですか？ インターネットの使用量に応じて変わるものなんですか？
eo光の1ギガホームタイプを頼んだのですが、100Mbps程度しか通信速度が改善されません、コントロールパネルのインターネットの接続のプロパティーのところには通信速度1Gbps、下り、上りともに1Gbps以上の表示がされるのですが、通信速度テストでは100Mbps程度しか速度が改善されません。 Eathernetカードは1ギガ対応、OSはWindows7、ルーターはバッファローWZR-300hp、ケーブルも新しいものと買えて、ルーターの設定も全て行いましたがいまだに改善されません。 改善方法を教えてください。
