フリーのアナウンサーは良く見かけますが・・・
読売新聞が、マスコミにやられたと弁解していますが、本当ですか？・・・・・・・・・ 読売と産経新聞は日本の２大馬鹿新聞ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・
見過ごしました。 どこかのネットで、見れないものかしら？ 不可能なら、内容だけでも知りたいのですが どんな情報でも結構です。 よろしく、熱く希望します
先日傷害事件の被害にあいました。　相手は職場で一緒の彼でした。 その事が地方の新聞に交際中の同僚に暴行と掲載されていました。 それで私と分かるので会社を解雇されました。 新聞社、会社をどうしても許せません。 こんな場合どこに言ったらいいのでしょうか？
舛添さんの名誉毀損、損害賠償請求 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　舛添さんは、下記のような非難を受けて、結局、都議会でたたかれて辞任しました。 　都民、国民からすると、都民と国民の税金を不当に使って、けしからんとなりますが、当の舛添さんにとっては、都知事の名誉を汚され、誹謗中傷を受けて、しかも、辞職に追い込まれて 　相当な名誉棄損、多大な経済的損失では、無いかと思います。 　新聞、テレビ、ラジオ、インターネット、など、あらゆるマスメディアが、彼の名誉を傷つけています。 ●Ｑ01.　彼が、批判を受けた時から、彼は、なぜ、批判を受けた時から、 名誉毀損、損害賠償請求だと 　訴え無かったのでしょうか? 　舛添さんは、東大の法学部を卒業していて法律には、詳しいはずです。 ●Ｑ02.　地球上の全ての人を相手に、舛添さんを非難、中傷する全員に 名誉毀損、損害賠償請求 　の裁判を起訴するとかないのでしょうか? 　今のような被害意識の強い時代に、黙って泣き寝入りなど、信じられないです。 ------------------------------------ 舛添さんの政治資金で衣食住やレクリエーションまで賄おうというがっぽがっぼ精神は週刊文春のお陰でで打ち砕かれました。 疑惑発覚後の舛添さんのしぶとさは凄くて、なり振り構わず厚顔無恥との批判も何のその、必死で都知事の椅子にしがみついています。 　よろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
内閣支持率の信ぴょう性ってどうなんでしょうか？ 電話で無作為にかけるというが一体どうゆう世帯に何件かけているのでしょうか？ そしてその結果はどれほど信用できるのでしょうか？ 結果を発表するにあたり何らかの情報操作などなされてはいないのでしょうか？ お詳しい方教えてください。
内閣改造ってなんでいつも大々的に報じられるのだろう？ いつも大げさに取り上げるマスコミが理解できません！ 多くの国民にとってほとんど関係のない話。 大臣なんて誰がやっても同じでしょう？ 過去から私たちは学んでいるはず！ 誰か内閣改造の報道の意義を教えてください。
安倍さんが小池さんに不信感を持つようになったのは・・ 2012年の総裁選で小池さんが石破さんを応援した。 さらに07年の第１次安倍政権で防衛相を務めた小池が、内閣改造では自身の再任を固辞し、安倍の意に逆らって退任を突然表明した。 真相は不明だが・・ （以上は本日の日経より） この真相は不明だが・・の部分ですがいったい何があったのですか？ 防衛相就任早々に守屋次官（当時）との確執とか、いろいろありましたが・・
知りたい候補いたのに全くテレビとかには登場しませんでした なぜか特定の候補ばかりの活動が選挙関連として取り上げられ ています、特定候補なんていう人の活動は興味ないのに、なぜ 人気無いと思われる人は報道していないのでしょうか、これでは 初めから結果が決まっているようにも思えます、選挙というのは 人気あるであろう特定の候補だけとりあげていれば良いのでしょうか 多くの人が立候補していたのではないですか。 公共性というのは無いようにも思えます。 宜しくお願いします。
あまり詳しくはないのですが視聴率って電通が公表してるもんなんでしょ？ だとしたらそこに情報操作、恣意性などが介在しているということはないのでしょうか？ お詳しい方回答お願いします。
TVに出てくると視聴率に差し障りのある顔っていますよね。 安倍晋三はその代表的な例ですが、昔、ウンコのように汚い物を見過ぎて神経症気味になっていた時、カレーライスのコマーシャルを見ただけで気持ち悪くなってしまってました。 質問ですが、安倍晋三のウンコ顔と実際の本物のウンコを見た時、どちらがより気持ち悪くなりますか。 実際のウンコは毎日のように便所の中で見てるわけですが、私の場合は安倍晋三のウンコ顔を見るほうが非常に気持ちと悪くなります。 皆さんはどうですか。 １、 安倍晋三のウンコ顔の方が実際のウンコより、非常に気持ち悪い。 ２、 安倍晋三のウンコ顔と実際のウンコは、どちらも同じように気持ち悪い。 ３、 安倍晋三のウンコ顔は実際のウンコより気持ち悪くないが、それでも凄く気持ち悪い。 ４、 その他。
綺麗事をいくら言っても、障害者って人間としてカウントされてないよな？ 大多数の人が障害者は人ではないと思ってる。  遺族でさえも面倒な障害者を殺してくれて感謝してる可能性もある。 たぶん刑務所内の囚人を殺しまくってもこんな感じで多くの人が「ふーん、そうなんだ。」って感じしょ？ 健常者が一人殺されただけでもトップニュースだし、一般人が１９人も殺されたらテレビなんてずっと緊急特番レベル 健常者１人の命＞障害者１９人の命ってことでしょ？   いや、もはやスマホゲームのポケモンゴー＞１９人の障害者ってことか。 障害者なんて誰も人間とは思ってないでしょ？
今頃インターネットのニュースの発表が早くて新聞・テレビの速報性に疑問を持ちます。 ネットでは朝７時ころ見れるがテレビでは１２時間後、新聞にあっては翌日に公表されます。 速報性という面では圧倒的にネットです。 そのうち新聞・テレビが淘汰される時が来るのではないでしょうか？ 皆さんの意見を聞かせてください。
「プロバガンダ」とはモチベーションを上げるための誇張したスローガンと言う意味ですか？
小池・増田・鳥越３候補のテレビ公開討論が行われないのは何故ですか。 もし来週あったら予定日をお教え下さい。
最近ですと熊本地震の際にライオンが檻から逃げたとかいうツイートをした20歳の男を逮捕したというニュースを昨日あたりからテレビやラジオで見かけますが、要約すると「歪んだ自己顕示欲」という一言でバッサリ片付けられる気がしますが、過去のニュースでも「自己顕示欲」という単語を聴いた覚えがまったくありません。 「自己顕示欲」は放送禁止用語や差別用語など放送倫理規定に引っかかるのでしょうか？ カドが立つから自主規制として避けるのは理解できますが、視聴者や聴取者からの苦情なども鬱陶しいからというのも考えられますが、スポンサーから圧力や配慮でしょうか？ 「欲」に関連する単語「射幸心」「承認欲求」など課金業者に封じられているでしょうし日本語なら説明不要のシンプルな漢字熟語をわざわざ避け続けることにもやもやします。
日刊ゲンダイのページをショートカットしてデスクトップに置いています。 東スポｗｅｂのページを右クリックしてショートカットを作ろう としても反応しません。東スポのページをショートカットする方法を お教え下さい。
東京は下町といいますが、何区を指すのでしょうか？ TVで言っていて疑問に思いました。
情報操作は誰がしてるのですか？ 電通？ 政府で重要な失態などあったときに 意図的にマスコミが他に目につくものを 報道しますが やはり官僚なんでしょうか？
現時点において人気はどちらが上でしょうか?　 個人的には京大カンニング事件以降、Yahoo!知恵袋に軍配があると思ってます。 それと出店費用無料化やTポイント採用も後押し効果になって。
【民放テレビ局関係者】「民放のニュースはバラエティ(番組)の延長ですから」 民放テレビ局関係者は、本当にそう思ってニュース番組を放送しているんですか？ 民放の情報番組、ワイドショーのニュースはバラエティ番組と思って見ろということですか？ ニュースはNHKで見てくれと？ 本気ですか？ 社長も承認済み、了承済みで分かっていて放送しているんですか？ 社長会で怒られないの？
NHKは、都知事選挙の報道ばかりしています。まだ１週間まで誰が立候補者になるか不明な曖昧な段階なのにー。 それより、２日後の参院選挙でしょ!! これを報道しないでどうする！ 民放まで、参院選挙報道をしません。 新聞はどっちが優勢とかそんなことばかりで、肝心の政策についての報道がやはり少ない。 なぜでしょう？
国際放送などで、ロシアのTV局の画像が出ると、よく"ΒЕСТИ” が出てきます。 意味をご存知の方、ご教示下さい。
参院選の投票を済ませた人もいるだろう。 現在、自民党と公明党が与党となっている原因は、 投票結果を集計する機械にある。 確かに投票した人が、集計結果を見て驚いた。 「候補者aさんゼロ票」 要するに安倍総理とアメリカ元大統領ブッシュの資本が入った 企業が集計機をそういうふうに作らせたのである。 前回の衆院選も無効であることは言うまでもなく、 今回の参院選でも同じ機械で集計を行うというならば、 自民党から出た人で当選した場合は、 社会的に処分を考慮しておくべきだろう。 以後、しばらく、選挙結果の集計は手作業で行う必要があると考えます。 または、集計機の仕様を公開できる企業の機械とすべきです。 皆さん、どうお考えでしょうか？
政治ジャーナリスト鈴木哲夫は本日、タイトルのように発言しています。つまり既出の長島議員らの他に３名いると・・。 １人目は、名を聞けば皆が驚く大物俳優 ２人目は、メディアに露出が多い有名教授 ３人目は、有名なジャーナリストで既に自らの選挙本部設営準備中 最終的に出るかどうか分かりません。１人目は可能性が低いように思います。３人目は櫻井よしこかと思いましたが３名とも男性の様です。 この３名は誰だと思いますか？うち１人だけの名前でも構いません。 ２人目はそういえば増田さんでしょうかね。
名古屋のラジオ局に番組を持つタレント(男)が共演の女性に対して、足で蹴る マイクで殴るの暴行をした容疑で警察に捕まったそうです。 こういう何を勘違いしたのかバカはどこにでもいますが、しかし殴って楽しい 奴は相手を殺すようなことはしない。ある意味ズルいし、虐めて楽しいのか。 とにかく、性格の悪い奴が少しでも権力を持つと、必ず暴走するから始末が悪い。 おそらく鼻摘み者だったのでしょう。尊敬もされない。愛されもしないから 腹が立って暴力を振るう。 残念な人間ですね。 どう思いますか？こういう人間。 最近増えてますね、暴走老人。
閲覧ありがとうございます。 東京選挙区から無所属で参議院選挙に立候補している「三宅洋平」という輩がいます。 彼曰く「選挙情勢調査は日経リサーチという会社が昼間に固定電話で世論調査するもの」だそうですが、果たして本当にそのような古典的な手法を使っているのでしょうか。携帯電話やIPhoneが普及している現在では固定電話を持っていない家庭も少なくない筈です。そう考えた場合に果たして固定電話でのみのアンケートで現実的な情勢分析ができるのでしょうか？インターネットを使うなど、他の手段も併用した方がより現実的ではないでしょうか？ ふと、疑問に感じたので質問してみました。
今NHKが盛んに政府の中国敵視政策を国民に浸透させるべく、放送しています。 ７０年前には鬼畜米英、今は北朝鮮中国脅威論です。テレビに対する信頼度の高い(60%)日本人は案の定乗せられています(ついでながら、イギリス人のテレビ信頼度は10%です)。 先の大戦時戦争を煽った、朝日・読売・毎日新聞ですが、敗戦後それなりに反省しました。特に朝日毎日は編集人が総辞職して入れ替わったと記憶しています。 NHKは、自らの戦時中の報道に対して、反省とか謝罪とか何かしたのでしょうか？ 「戦争と新聞」に関しては前坂俊之氏の研究などがあるのですが、ラジオ局に関してはよく分かりません。 ご存知の方、NHKは自らの戦時中の報道に関し、敗戦後どう総括したのか、教えて下さい。 出来れば詳しく書いているサイトを教えて下さい。 宜しくお願いします。
朝日、毎日、東京新聞の3紙で障害者問題に詳しい新聞はどこでしょうか？
読売新聞、産経新聞、日経新聞で一番障害者問題に詳しいのはどこでしょうか？
読売新聞、産経新聞、日経新聞の中で、もっとも聖教新聞と関係の深い新聞はどこでしょうか？
今やマスコミは安倍政権によって飼いならされて自民党よりになってしまいました。 そんな中朝日新聞、毎日新聞、東京新聞の中で政治的に頑張っていて、なおかつ障害者問題に詳しい新聞はどこでしょうか？
イギリスの国民投票の偏向報道は何故認められるのですか？ 日本の事ではないので関係ないからでしょうか？ メディアはこぞって「離脱によるデメリット」しか報道していません 「残留によるデメリット」も当然あるし「離脱する事で生じるメリット」も有るはずです それを報じず　「離脱はダメだ　日本にも影響」と言う報道しかしていない イギリスから何か圧力でも掛けられてるんですか？
あなたがうそ臭いと思う評論家やコメンテーターは誰ですか？　具体的な発言なども覚えておられましたら教えてください
青山繁晴と言えば言わずと知れたネトウヨ芸人?のように見えますが、この人が以前右翼活動家に扮して世間を扇動してましたが、安倍晋三に実害が出始めていたために、青山繁晴を干し上げる指示が官邸筋から出てたように見えます。 如何でしょうか。 最近富にアンチ安倍晋三側にまわった青山繁晴ですが、今年3月でしたか、メインのTV番組を降板させられ、その影響力が激減していたところに、彼の主たる主張の幾点かに関し、安倍晋三が真逆の政策を断行しつつある現在。 おめでたいですよね。 １、 めでたい。 ２、 めでたくない。 ３、 分からない。 如何でしょうか。 以上敬称略。 ちなみに彼本人は「自分は右翼活動家ではない」と言ってますから、右翼活動家に扮して世間を騒がせていただけなのでしょうね。
ニュースの街頭インタビューで度々　他の所で映ってた人がまた出てたりしてヤラセとか仕込みだとか言われる事があります 先日もピースボートの女性がTBSのニュースの街頭インタビュー受けてて ネットではヤラセだの仕込みだのって騒がれています 普通にマイク向けても一般人は喋ってくれるだろうに わざわざ仕込みを使ってヤラセをする理由は何ですか？
民進党の第二機関紙は何でしょうか？やっぱり朝日新聞でしょうか？
少し前からタレントの記者会見などで、都合の悪い質問が出ると大音量で妨害するというのを見かけるようになりました。個人的に、この手法はすごく印象が悪いと思うのですが、どう感じますか？
【テレビ東京の未来世紀ジパングの】池上彰の1回の出演料は幾らですか？ 200万円ですか？300万円ですか？ テレビ東京は池上彰が衆議院、参議院選挙時の特番時には池上彰に幾らのギャラを払って出演依頼しているのか知ってたら教えてください。 選挙特番は長い上に生放送なのでギャラは1特番500万円とかそれ以上な気がします。 池上彰は相当な資産をここ数年の池上彰バブルで億、10億クラスの資産を築いていると思われますが雑誌週刊誌が池上彰の豪邸を暴露しないのはなぜでしょう。 写真週刊誌ですら池上彰にビビっているのでしょうか。 池上彰の素を晒す写真をどこの週刊誌も載せないのはなぜでしょう？
いまカネボウの調査報告書とコーポレートガバナンスの関係について調べています。 大学の課題なのですが、どーゆう意味なのかわからないです。 コーポレートガバナンスとの関係を教えてください。
テレビの番組スポンサーの企業の不都合なことは、その局の報道番組では放送をしなかったり、小さな扱いにすることはありますか？ また、企業がテレビ局などの報道機関へ露骨な圧力をかけるようなことはしないと思いますが、何か不都合があったときの取り決めみたいなものがされているのでしょうか？ よろしくお願いします。 Sakura.I
路線バスの旅など、行き当たりバッタリを標榜する旅番組が好きで、良く見ています。 事前手配はしていないという建前なので、出演する芸人が自分たちが泊まる分だけの部屋を確保して、安堵するシーンなどが放映されます。 画面に露出する芸人以外に、テレビ番組製作会社のマネジャーや下請けのカメラマンや録音係など、数名の人が同行しているのですが、この人達の宿泊はどうするのでしょうか？ 旅番組の下請け会社など、マスコミのロケ番組の撮影現場に詳しい方よりアドバイス頂ければ幸いです。
文春などは新聞などでは報道されない記事を次々と暴露していますが、新聞やテレビではなぜ、暴露できないのですか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
質問の背景 地域＆配達順路や配達所＆配達員によって、選挙開票結果や重大ニュースの有無でも変わると思うが・・・ 最近の我が家の購読紙は朝刊がＡＭ4:00頃、夕刊はＰＭ4:00頃です、以前には朝刊がAM7:00頃で起床後、新聞は未だ遅し、今か今かと門前でイライラ待ちした記憶が何度もあります。 現在ではインターネット＆テレビ等もあり、野球の結果や事件事故の推移等も新聞の速報性・依存度は薄れているが・・・ それにしても、新聞が来ない（休刊日とか稀に配達員が変わったりしての忘れ他）と生活リズムが狂うように思う私に新聞配達所の平均的な業務予定パターンを教えていただけませんか？ そこで質問ですが (1)新聞配達所の（新聞着荷・ビラ等の挟み込み・雨の対策）って、どんな業務スケジュール？ (2)朝刊と夕刊の配達の間は休憩？それとも購読勧誘や集金とか副業等でしょうか？
またまた最近、テレビ番組で盛んに「日本の借金が大変」「このままだと破綻する」「増税し社会保障削減しないと破綻する」などのトンデモ財政破綻論を壊れたレコードのように繰り返し始めました。 この手の主張を繰り返す番組や評論家の方々の多くは何も学べず何も理解できないのでしょうか？もう20年ぐらい同じことやっているようです。 これまで繰り返され続けてきた財政破綻論のバカバカしさに気が付けず次のステップに進めない人ってなんなのでしょう？この手の議論で反照反論されている書籍など読んでないのでしょうか？両論を見聞きして番組作りや司会などが行われている様子が全くありません。（それとも3歩あるくと忘れてしまうのでしょうか？） 例えば辛坊治郎などがその代表で、未だに「財政赤字が家計の金融資産を上回ると日本は破綻する」などと物理的にあり得ないトンデモなことを言っています。 辛坊治郎が司会をすると”社会保障の増大に関わる本来議論すべき議題は全く議論されず” 、’日本が財政破綻しないように社会保障カットをどう進めるか’ などという経済的自殺、政治的自殺を語りそれが必要な痛みとのバカをず～と繰り返しています。辛坊治郎の場合お金は使うと蒸発してどこかに消えてしまうという妄想に取り憑かれているようです。 日本のテレビ番組がトンデモ財政破綻論の番組作りを行い続けるのはなぜなのでしょうか？ 　　　　　　　　
　福島第一原発事故のあと、いかに電力会社とマスメディアが密接な関係を築いていたのかが取りざたされるようになりました。 　各電力会社が原発の安全性と必要性を訴える広告を報道機関に精力的に出稿していたのもその一端です。 　これには世論に対して原発の正当性を訴える目的と、報道機関に対して原発問題の報道を控えるよう圧力をかける目的があったのだと言われています。 　大震災前一年間の全国紙における原発全面広告の数を見ると、1位：読売、2位：産経、3位：日経、4位：毎日、5位：朝日となっており、原発に賛成するところほど出稿量が多かった事実が確認できます。 　しかし、不審なのはこれが雑誌になると、1位：潮、2位：婦人公論、3位：文藝春秋、4位：WEDGE、同4位：週刊新潮、同4位：週刊ダイヤモンドとなっていることです。 　わたしには『潮』と『婦人公論』が特別「保守」寄りとか産業界寄りの印象はありませんので、なぜこのような結果になっているのかがわかりません。 　つまり、両誌とも読者が原発に熱心だったとは思えませんし、電力会社の側でもそのような雑誌に広告を出したところで他誌に対して「原発に賛成すれば広告が増えますよ」という示威行動にはならないように思えるのです。 　といっても、両誌ともちゃんと読んだことはないので単なる思いこみかもしれませんが。 　そこでこの辺の事情をご存じの方がいらしたら教えていただきたいと思いました。 　なぜ『潮』と『婦人公論』には原発広告が多かったのでしょう？ 　よろしくお願いします。
質問はこういう人達が無事開放された場合って日本政府が身代金を支払ってんですよね？ そのこと自体を否定はしませんし、交渉が上手くいったなら無事開放されてよかったとおもうのですが・・ その場合に当の本人帰国後にその身代金の弁済義務ってあるのでしょうか？ 本人にも原因を作った責任があると思います。 以前、仕事場での休憩中に日本人の海外での拘束の話になりました。 （紛争地域へわざわざ一攫千金を狙って取材に行く人のことです。そもそも日本政府は危険な場所へ行くなと警告なり禁止してるでしょうから、あえてわざわざ特別なルートで現地へ入る人のことです。 平穏、安全と言われてる国で暮らしている日本人や その場所へ観光目的で行った人が誘拐、拉致、拘束された場合とは違う話です。） それで、その話の時に「そんなとこに行くから自業自得、だけど日本政府は当たり前に助けるための努力をするべきだし、実際やってるけど、結局それって税金からだよなぁ・・いい迷惑だよ」といったんですが 周りからドン引きされました。 こういう自称ジャーナリストって別に何か免許や資格があるわけじゃないので 本人に志があろうがなかろうが、一攫千金目当てだろうが 結局はたまたま紛争地に入ってしまって拘束されてしまった観光客とみなされているわけですかね？
オバマ大統領の任期が後半年と少々になりました。 期待されて就任したのですが、特に２期目は尻すぼみで・・ レーガンは対ソ強硬策で一定の成果を上げその後の社会主義崩壊への下地を作り ブッシュ父は冷戦を終結させ クリントンは「熱狂なき繁栄」と揶揄されようが米国に経済的繁栄を再現させ・・ とまぁ歴代大統領は語るべき何かを後世に残しています。 翻ってオバマは・・？ 米軍による地上戦を極力避けようと腐心していました。その他には・・・？ オバマの時代をどのように評価しますか。
今朝のニュースで全くお金がなく、保釈金も弁護士に借りているとか。 車は派手に買い替えて乗っていたようですが、生涯年俸から考えるとなぜ、そこまでお金がないのでしょう。 やはり、何をするにも短絡的な考えでしか動けないのでしょうか。
社員旅行にいきたくないです。 偏見もありますが韓国が嫌いです。 色々なニュースや常識の違い、反日。 旅行費は積み立てで六万。 絶対にいきたくないです(°_°) 断る理由はないでしょうか。。 ペットがいる→預けろ お金がない→だめ みたいで。。
差別についての質問です。 私は差別は反対ですし、悪意のある質問ではありませんが、 もしもご気分を害される方がいましたら申し訳ありません。 ヘイトスピーチ禁止のニュースを見ていて疑問に思ったのですが、人種差別している方たちは何故差別しているのですか？ 例えば同性愛者への偏見なら「もし自分だったら無理。友達だと思っていたけど性的に見られていた？」と思うから？ 例えば宗教の信仰が強い国出身の方との結婚を反対されるのは「自分や家族はその宗教についていけないから」？ 例えば中国で歴史的な背景から自業自得とも言える理由で日本を嫌う人もいて半日デモをされているように、昔からの理由がある？ など、なんとなく理由が予想できる差別もあるのですが…… ニュースで映していたような、無害そうに見える方たちに別人種と言うだけで「死んでしまえ」「日本から出ていけ」というような過激なヘイトスピーチを行う理由がわかりません。 私が20代にもなって相当無知なだけで、理由があるのでしょうか？ もちろんそれを知って私も差別やヘイトスピーチに参加する、ということは無いのですが スピーチをしている人たちに対し 「相手の気持ちは考えられないの？違う人種の人は何も感じないと思っているの？むしろそう思わせたいの？なぜ？どんな人種よりも、そんなことしている最低な自分は優れているの？自分が海外に行ったときはその仕打ちを受けるつもりなの？それとも自分たちはされないと思っているけど、相手にはするの？なぜ日本人ならいいの？」 と、とにかく疑問と軽蔑の気持ちが湧いてきました。 ですが、もしかして在日の人たちによって自分達の身に危険を感じていて自己防衛のため(もちろん、それでも止めてほしいですが)など、一応理解できる理由があるのですか？？ 大切なことなのに無知で本当に恥ずかしいのですが、双方の言い分、信念など理解しないまま偏った意見を持ってしまうのが嫌なので質問させていただきました。 もしも正当な理由があるのに偏見で非難してしまうなら、それこそ逆にこちらから差別していることになってしまうと思ったので…… ちなみに私自身は「嫌だ、可哀想だと思ってしまうこと自体は自然におこる気持ちだから仕方のないこと。でも、理由があって正式に訴えをするでもなく、ただ悪意を向けるだけの差別行動は許されない。」 という考え方です。 もしお気に障ってしまったら本当に申し訳ありません。 面倒な質問だとは思いますが、回答いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
下記はMSNのニュースですが、この元記事をZUUonline内で探しても見当たりませんでした。 ・どこにあるのですか？ ・三菱自工は排ガス不正など聞いたことがありません。内容がめちゃくちゃではないですか？ ・上記に関して悪意を持ってVWと同じことをしたかのような印象を与える記事の書き方です。VW社と資本関係でもあるのでしょうか？ (それともどこかの赤い色の国関係？) ・それとも目を引く誤報を垂れ流して自社サイトへ誘導する悪質なPV稼ぎか何かでしょうか？ ・工学が緩いとか偉そうなことをほざいていますが、文系とは言え排ガス不正と燃費不正の違いが分からないくらい頭が緩いのでしょうか？ ・「不正を許さない技術分野での規律の徹底とそれに見合う環境の整備」とかすごく偉そうなことを書いていますが、ネットのニュースの規制が先ではないでしょうか？ ＝＝＝ http://www.msn.com/ja-jp/news/money/%e4%b8%89%e8%8f%b1%e8%87%aa%e3%81%ae%e6%8e%92%e3%82%ac%e3%82%b9%e4%b8%8d%e6%ad%a3%e3%82%92%e6%8b%9b%e3%81%84%e3%81%9f%e3%83%a6%e3%83%ab%e3%81%84%e5%b7%a5%e5%ad%a6%e6%96%87%e5%8c%96/ar-BBsH5gH#page=2 ZUU Online 2 時間前 三菱自の排ガス不正を招いたユルい工学文化 独自動車メーカー大手・フォルクスワーゲン（VW）の排ガス不正問題が、昨年、世界的に大きな注目を集めた。わずか1年のちに、今度は、日本を代表する大手自動車メーカーの排ガス不正が明るみに出た。三菱自動車の排ガス検査の改ざん問題だ。 一方で、トヨタと世界一の生産台数を争ってきたフォルクスワーゲンと、日本では屈指の巨大企業グループである三菱の自動車メーカー。伝統も格式もある大手自動車メーカーによる立て続けの不正ということで、「いったい、どうなっているんだ」と嘆きたくなる人もいるかもしれない。 ただ、日本企業、とりわけ自動車産業に関わる企業のスキャンダルの社会問題化はほかにもある。例えば、トヨタ自動車の米国での「意図しない急加速」問題を巡る集団訴訟や、タカタのエアバック問題などだ。特に最近の大手日系企業による不正は、まさに目を覆いたくなるほどだ。 結局、トヨタは訴訟で和解に至ったものの、タカタはより深刻な課題に直面している。リコール台数や約1890万台にまで拡大し、リコール費用も、高く見積もった場合には、約4000億円に上るのではないかとみられている。同社の純資産をも超えるリコールを費用をどう負担するのか、ともすればタカタの存続の危機となる可能性すらある。 ＜中略＞ ■自動車メーカー不正の温床はユルい工学文化 今回の三菱自動車の不正は、燃費に関連する「検査データの改ざん」である。国の指定基準を通すために、意図的に検査データを修正して合格とし、車を販売した。 燃費性能の検査データはカタログ値に反映されるもので、実際の燃費とは必ずしも一致しない。つまり利用者から見ると、気づきにくい。一般道を走る車は、カタログ通りの性能が出ないことは周知の事実だからだ。もしかするとそうした点への甘えが出ていたのかもしれない。 さらに言えば、今回の不正問題には大手企業ならではの隠蔽体質がほの見えてくる。加えて、その根底にある大きな原因のひとつとして、一部にみられる工学におけるモラルの失墜、つまりユルさにあるのではないかと指摘したい。 端的に書けば、大学の工学など理系分野の学部で、実験の一環としてデータを捏造して、報告書や論文を書く、といった行為に手を染める者もいるといわれている。 もちろんすべての工学部やその卒業生、教員が該当するわけではないものの、そうした不正行為に教育期間中になれてしまう技術者がいてもおかしくない。今回の三菱自動車の排ガス不正もそうした習慣が根底にあるとも想像できなくはない。 理系という共通点で言えば、STAP細胞で話題となったあの小保方晴子氏も、一連の騒動で早稲田時代の学位論文が再調査され、データミスや改ざんが数多く発見されたことで、結局は授与されていた博士の学位が取り消しになってしまった。 ともすれば、大学や大学院における理系分野のモラルハザードが一部に巣食っているようだ。しかしこうした状態が企業における不正問題、経営危機につながるのだとしたら、放置することはできない。不正を許さない技術分野での規律の徹底とそれに見合う環境の整備が求められているのではないだろうか。（ZUUonline編集部）
健康食品や、ダイエット食品などの　チラシや、ウェブサイトなどで、 愛用者の声、お客様の声　が、必ず掲載されていますが、 顔写真入りで、「やせました！」みたいな感じで　堂々と顔をさらしています。 私が、客の立場だったら、全国に、顔をさらされるのは、抵抗があります。 メーカー側に、得があっても、客の立場からして、お客様の声に顔写真を 乗せるメリットなんて、何もないはず　なのに、なぜ、掲載されることを 了承したのか、不可解です。 愛用者の声、お客様の声　の　顔写真の人物は、本当にホンモノなんでしょうか？ それとも、モデルとか、役者さん　なんでしょうか？
内部告発などで新聞社などへ情報が渡る経緯を教えてください。 大手などは様々な圧力があり、握りつぶされるイメージがあります。 また、それほど大きな問題でもなく、１社員の小さな小さな問題、例えばセクハラにあいましたとかいじめられましたとかそんな情報を新聞などで取り上げることもありますが、これらは本人が告発するにしてもどのような経緯で情報が渡っているのでしょうか？ 新聞社へ直接ということであれば、窓口はどういった窓口になりますか？
こんにちは。 妻子ある女性を妊娠させたとか、還付金があるとかサイト利用料が未払いとか ほとんどパターン決まってて ほぼ毎日新聞にでてるのに なぜ騙されるのか意味不明なんです。お年寄りならまだわかるのですが若い方まで騙されてますよね？ 最初は可哀想にと思ってましだが 今では正直「馬鹿じゃないの？」って思ってしまいます。 いざ自分に降りかかってきたら 騙されてしまうものなんですかね？
国連の人権専門家、報道の独立性に対する重大な脅威を警告。 多くのジャーナリストが、有力政治家からの間接的な圧力によって、仕事から外され、沈黙を強いられたと訴えているようです。 これって恐ろしすぎじゃないですか・・？ 安倍ちゃん率いる自民党政権が、報道機関に圧力をかけて、都合の悪いことは報道させないようにしてるってことですよね。 最近、安倍ちゃん率いる自民党政権を批判する人が、テレビから排除されていると話題になってましたよね・・。 安倍ちゃん率いる自民党政権を批判する記事なんかも、目にしなくなりました。 今、日本で何が起きてるんでしょうか・・。 戦前に戻ってきてるような感じがしますよね・・。 報道機関に圧力をかけ、検閲のようなことを行った後、次は一体何を・・？
メディアが関西テレビの悪行を報じないのは何故ですか？ やはりウジテレビの子分の関テレは朝鮮の力で守られてるのでしょうか？
「美人だ」とか「有名だ」とかとは全く関係なしに、ただ「オンナだから」との理由で【田母神ガールズ】と呼ばれていた田母神俊雄を応援をした老婆からション弁臭いオンナまで。 それらがいたわけですが、田母神俊雄が公職選挙法違反の運動員買収の容疑で逮捕された後、多くが恐怖におののいているそうです。 ----------------- http://news.livedoor.com/article/detail/11432416/ ・公職選挙法では金品や接待を受けた人も（処罰の）対象とされており、支持者の間でも戦々恐々とする者が続出中だ。 ・田母神ガールズの一員だった女性タレントは、プロフィールからその経歴を削除。 ・私を共犯みたいに思う人がいて迷惑してます。 ・報酬を受け取っていたかどうかについては「ノーコメント」。 ・報道によれば別の女性タレントに高価な衣類などが与えられていた。 ----------------- この女性タレントとは誰のことですかね。ビデ婦人（匿名にしてます）とかでしょうか？ 田母神俊雄を切り捨てて自分は生き残ろうという算段なんでしょうが、この他にも「高価な衣類」を送られた女性タレントがいたそうで、それがビデ婦人で、この女性タレントは別人？ 誰？（← 質問） その他、田母神ガールズには婦人予備自衛官とか５流女性歌手とか化粧下手な鶯譲とか高貴な生まれっぽい名前の太鼓持ち女性とかがいたようですが。 ちなみに「人間のクズ」の百田直樹は、田母神俊雄に迷惑かけたにもかかわらず謝罪もせず、「一銭も貰ってない。交通費も貰ってない」と疑いを否認してるようです。 この人も田母神俊雄を切り捨てたんでしょうかね。 田母神俊雄は逮捕拘留されて、今は拷問の真っ最中でしょうか。 「拷問されても絶対しゃべらない」んでしょうか。「拷問されなくともペラペラしゃべる」のですかね。 以上、敬称略。
熊本で被災した芸能人が　現地の状況をブログで報告してた所 誹謗中傷のコメントが多数寄せられたためにブログの更新を停止 ・被災地の現状を知るためにブログで知らせてくれる事はありがたい ・被災したのにブログなんかやってる余裕あるのかよ？(スマホやネットすら使えない被災者も多数居る) と言う肯定と否定の意見がありますが 果たしてどうなのでしょうか？
熊本の被災地での出来事で被災者である方が関西テレビの報道車の愚行に 怒っています。 こともあろうに列を作って順番を待っている被災者の車を押しのけ、横入り してガソリン給油をした。ということです。 これは、どういうことでしょうか。 後で謝って済む問題でもありません。 何を優先順位に行動しているかが如実に分かります。 つまり、関西テレビでは被災者の車のガソリン給油より、我が社の車の給油が 大事だ。ということなのでしょう。そして文句を言われたら謝れば良いという 殿様気取りです。 いつからマスコミは殿様商売をするようになったのでしょう。 これが、本性だと思います。 皆さんはどう思われますか。
今回の熊本地震による、イベントの中止・延期状況を知りたいです。 地元イベントなどではなく、メーカーさんが九州エリアでイベント予定だったけど中止になりました、などの情報がほしいです。
被害状況は自衛隊や警察などのヘリに任せて、マスコミのヘリは実況中継をやめて、被災救援活動の為に使用出来ませんかね？ 例えば、輸送物資や医療関係者などの輸送とかです。 無駄なヘリが沢山います。 フジテレビ系はヘリの代わりにドローンを使っているようですよ！ 「何してねん！他やることあるやろ」と何か勿体ない気がします。 皆様、マスコミの実況中継の為のヘリコプターは必要ですか？
被害状況は自衛隊や警察などのヘリに任せて、マスコミのヘリコプターにおける実況中継をやめて、被災救援活動の為に使用出来ませんかね？ 例えば、輸送物資や医療関係者などの輸送、患者搬送などとかです。 無駄なヘリが沢山います。 フジテレビ系はヘリの代わりにドローンを使っているようですよ！ ヘリからの実況を見ると「何してねん！他やることあるやろ」と何か勿体ない気がします。 皆様、マスコミの実況中継の為のヘリコプターは必要ですか？
朝日の社説です。 http://www.asahi.com/paper/editorial.html?ref=nmail_20160413mo 私も最近、新聞やテレビなどの報道に少し警戒するようになってきたのですが、 皆さんはどう思いますか？この社説について。 何か敵対的ですね。 この中の視聴者の会ってやはり保守のガチガチなんでしょうか？
日本人や日本企業の名前400以上が国税回避地（タックスヘイブン）に所得を移転している事実を明らかにしたパナマ文書なるものを開示され、世界中が大騒ぎになっています。 この調査報道を実施したICIJは、調査報道に従事するマス・メディア人の国際的機関で、全世界の人が参加しているということです。 そこで、早速、ICIJのサイトを閲覧して、日本人ジャーナリストの参加を確認したのですが、なんと200名を超えるジャーナリストのうちから、日本人はたった一人しかみつかりませんでした。 Toshihiro Okuyama, Japan,という株式会社朝日新聞社の社員の方です。 https://www.icij.org/journalists?page=18 日本はメディア大国で、大は読売新聞や日本テレビなどの巨大企業から、沖縄や北海道などの地場に立脚して反政府活動に邁進している地方紙まで、その従業員数は数千、数万になるのではないかとも思いますが、ICIJに加盟している日本人がたった一人というのはどうしたことでしょう。 Toshihiro Okuyamaさん以外の日本人ジャーナリストがICIJに参加しない理由は何でしょうか？ ・英語など外国語が出来ないから？ ・社会貢献に興味無いから？ ・調査報道より、お笑い芸人系のバラエティー専門だから？ ・自分が所属する営利事業（株式会社）の利潤最大化で手一杯？ 日本のジャーナリズムの実態にお詳しい方より、なぜ日本人ジャーナリストはICIJに加盟しないのか、内部事情などご解説いただけるとありがたいです。
http://www.jiji.com/jc/article?k=2016040600866&g=soc ＞公平・公正な番組作りを行っており この団体もちょっと過激だとは思いますが、個人的に国民の財産の電波を私物化してるよなあ、という印象はあります。テレビ局って公平・公正だと思いますか？
映画好きの私 は年間、かなり良く観ます。奇抜なアイデアと映像技術で常に世界を圧倒的にリードするアメリカ映画ですが？最近、何故か 最後まで観ずに途中で帰って来ることが多いてます。新作のスーパーマン、バットマンもそうでした。何故？そんな風になってしまったんでしょうか？
嫌なニュース、悪いニュースでも企業の名前がニュースになり 全国にしれわたるのは企業にとっては良いことですか？ 炎上商法というものでしょうか？
３／３１京都新聞朝刊の記事では、経産省資源エネルギー庁３／３０発表の３／２８時点のレギュラーガソリン１リットルが全国平均小売価格１１３．３０円で３週連続の値上がりとあり、京都では１１６．５０円と書いてあります　これは実情と大きく違います＝毎日通る国道１７１号線の久世橋から向日町では、９８～１０２円です　京都市内を走っていても、１１６円なんて見たことはありません
本日の新聞各社による朝刊でのトップ面は1社を除き、他の全てが「安保法制の施行」が記載されてます。 その1社とは、産經新聞であり、トップ面の内容は、2年ぶりに少女が保護された誘拐事件、関空が4月民営化、関電社長に○○氏など、安保法制の施行なとの関心度が無いと感じました。 勿論、ページをめくると当然のごとく、主張や記事に報道されてますが、トップ面に記載無しとは意外です。 産經新聞はこの安保法制をトップ面に飾らないと言うことは、安保法制に対し関心度がなく、期待もせず、寧ろ、反対している立場なのでしょうか？
報道ステーションなど、報道番組におけるコメントは 白と黒の中間の「灰色」を言えばいいのではないで しょうか。 白といえば、黒からパッシングされる。 黒といえば、白から同様。 大体、白黒の二元論は大人げなく、中間を置く方が 支持も高く、賢いものではないでしょうか。 局や（古舘）キャスターが「白」を期待すれば、「白に 近い灰色」、黒を望んでいれば「黒に近い灰色」を 述べれば、一応合格。 他の局からも呼ばれるかもしれない。 つまり、誰にでも勤まるのではないでしょうか。 違いますか。
正直　同性愛や性的少数者って拒絶する人が多いと思います(正しく理解しても無理なものは無理だろうし) 受け入れる人が居るのも当然　拒絶や批判する人が居るのも当然 それが多様性社会なのでは？ なのに世論は「同性愛者や性的少数者を受け入れるのが当然　批判してはいけない」と言う風潮です 批判や拒絶をする人を受け入れない事こそ間違いだと思いますが…
何かとお騒がせ＆話題を集めた前大阪市長の橋下徹氏だが、予想に反してマスコミ露出も少なく、その動静＆活動が良く分かりません。 果たして、このまま正解とは距離を置いて弁護士稼業やタレント業に専念するのでしょうか・・・ 橋下徹の政界引退宣言以降の動静と復帰の可能性は？ https://www.bing.com/search?q=%E6%A9%8B%E4%B8%8B%E5%BE%B9&qs=n&form=QBRE&pq=%E6%A9%8B%E4%B8%8B%E5%BE%B9&sc=8-3&sp=-1&sk=&cvid=F809863E2742490EB2E46FF96F745A2C
最近、ファミマで自衛隊の行動や活動についての雑誌(約500円)が置いております。 中身を少し拝見しましたが、ある部分に目が入り、「デタラメだ！」ともう見るのが嫌になり、直ぐ様に雑誌を元に戻しました。 その箇所は、「自衛隊約15万人」と記していたのです。 実は、この自衛隊15万人説としている資料など最近、多いのですが、約15万人は陸上自衛官の人数です。 自分の知識では、自衛官の定員は約25万人(現員約23万人)で、自衛隊員(防衛省職員)なら約30万人となってます。 デタラメな雑誌や書簡など、デタラメなメディアが多いのですが、マスコミや出版社などは国民を馬鹿しているのですか？ http://www.mod.go.jp/j/profile/mod_sdf/kousei/
有名人の次の逮捕者は誰でしょうか。 あらゆる方の名前が出ていると思いますが、清原から芋づる式に出るでしょうか。 元Ｊ事務所　：A氏 前科あり有名歌手　：　N氏 の名前がよく出ていますが。
今朝のサンデーモーニングは全く頭に残らない、つまらないものだった。 なぜか？。それは被災地の５年を捉えて映像を見せているのだが、解説 は局の女子アナと関口氏に偏っていて、コメントをするための解説者に は殆ど話をさせないことにあった。 どうしてこのようにしたのかは、この番組に添わない意見を持つ人もいて 公平に時間割りをするとこうなってしまうのかもしれません。 東日本大震災を２時間で振り返ろうというのも無理があるし、それを関口氏 の思い描くような復興になっていないからしゃべらせない。というのも 変です。これは国会での不条理なヤジを飛ばす議員と同じ、しかも最初から 口をつぐませているのだから相当におかしい。 だから、こういう番組は見ない人が多いし、信用もされません。左翼的だから 平和主義者だ、などという一面的な見方は危険です。 左翼だから武器を持つこともあるのです。それは銃ではなく、放送という 媒体でも同様です。 どう思いますか。左翼が平和主義者なら軍事訓練は要らない筈ですが、実際は 中国やベトナム、キューバでも学校での軍事訓練は必修です。 それに、日本の左翼も軍事訓練はやるべきだ。と考えている人も多くいます。 みせかけの平和主義者に騙されてはいけません。 サンデーモーニングという番組は、もう止めた方が良いと思いますがどうでしょ うか。 ご意見をお願いします。
ニコニコ動画のニュースを見ていると安倍政権をやたら持ち上げるTwitterをいくつも見かけます。 逆に安倍政権にちょっとでも不利な記事を書くと、 「安倍さんは悪くない」 「この記事を書いてるやつはブサヨかシナチョンか在日だな」 というリツイートを何十、何百件と見ます。 今、「安倍首相補佐官の暴行を元秘書が実名告発」という記事を見て 安倍首相の補佐官を務める河井克行衆議院議員が、秘書に暴行を働き、刑事告訴されていた、 という内容を見たのですが、 Twitterの反応は 「これ安倍さんと関係ないだろ」とか 「なんか胡散臭い記事だなと思ったらセンテンススプリングか、書く記事無くなったんだな」 とかどう書いても安倍首相を必死で擁護するようリツイートをたくさん見かけました。 これが民主党政権だったら、ボロボロにこき下ろす癖に。 正直政治のことはよくわかりませんが、ここまでくると安倍首相という教祖を崇めたてる、カルト教団のような気がして、気持ち悪くてなりません。 どうしてニコニコ動画ユーザーはこんなに安倍首相を持ち上げるんでしょうか。
テレビ局が買い取るんですか？ それとも無償提供でしょうか？
大学の運動部に所属している学生が不祥事を起こすと報道されますが、その基準はどの辺にあるのでしょうか？大学の知名度や運動部の知名度でしょうか？また喧嘩で相手を殴ってしまい逮捕されたとして、それが報道されないことはあるのでしょうか？
報道自体が広告になってしまう可能性があるとはどういうことでしょうか？
海外在住者です。 毎朝「朝日新聞デジタル」で日本のニュースを読んで久しいのですが、文体が気になります。 例えば今朝の一例ですと「大手ネット通販は警戒を強めるが、なんでそんなに増えているのか」 とあります。 日本で紙媒体の新聞で読んでいた頃、 記事には「なんで」よりも「なぜ」とあったような気がするのですが、私の勘違いでしょうか。 デジタル版は紙媒体の新聞よりも口語体を使用することが常識ですとか、 何かそのような理由があるのでしょうか。 ご存知でしたら、ご教示ください。 宜しくお願いします。
逮捕されないのでしょうか
文春などの週刊誌の社員などは 自分が記事を書くことで 相手が傷つき自殺したとしても屁とも思わないのでしょうか？ 生きるための仕事なのだから 該当者がどうなろとう関係ないのですか？
今、何かと悪名高い宮崎謙介の元妻である事は事実。 けれどもWikiによれば、現在の夫に関する記載はない。 確か、１４年の総選挙の際には夫（宮崎とは既に離婚していたので別人）と山形県内選挙区を回っていた。その際、夫は元証券マンとかいう説明でした。 Wikiには、祖父や実父については載っていますが、夫に関しては何もありません。まさか入籍してないのですか？または別の事情があるのですか。 現在彼女は独身ですか？既婚者ですか？
大物歌手が薬物仲間として名前が上がり、没収された携帯からも裏が取れているそうなんですが だれだか解りますか。
懲役9年以上13年以下が軽いと裁判の関係者を批判する書き込みが多いです。 ですが第三者判断を冷静に行うのが第三者として裁判に呼び出された人間の使命ではないんですか。 また、新聞やテレビで事件を知った人も無関係の人間なんだからその立場で意見や考えを述べるべきではないんですか。 立場がどこかで意見が変わるのは役割の違いであって、善悪の問題ではないと思います。 なぜ被害者の遺族でも友人知人でも関係者でもない人間が遺族の気持ちに寄り添って事件判断をしなければならない空気が生まれたんでしょうか。
日本人が日本人の親切さを感じる時ってどういうときですか？
ネットウヨクの定義を教えて下さい
北朝鮮のニュースの映像をたまに見ると、アナウンサーがこめかみに血管が浮きそうなくらい頭に血が上った感じで非常に感情的な雰囲気で読み上げているように見えます。 あれはどうしてですか？ 疲れそうだな～と思います。 北朝鮮の人たちは皆あのような感情的で力んだ話し方をするのでしょうか？ 素朴な疑問です。
創価学会と関係が良好な週刊誌はどこでしょうか？
公明新聞に論調の近い一般紙は何がありますか？
不確定情報を予測で書いて、情報操作、印象操作する記事という意味であってますか？
最近のテレビを見ているとウソが多く見るに堪えないことが多い。 アポロ宇宙船が月に行っていないなどと、まるで見てきたようなウソをつくし、 また殺人事件でも死体遺棄で逮捕されました。と言うから視聴者は呆れます。 殺人者が死体遺棄だけで逮捕される。こんなバカなことをさも鬼の首をとったか のように言うとは。 アポロ宇宙船は月に何を置いてきたかを考えれば、レーザー反射鏡などは誰が 置いてきたのですかとうことになり。そして月には空気が無いから風は吹かな いとか、それならハレー彗星の尾はなぜできるのか。説明してくださいよ。 宇宙には恒星風(太陽風)と呼ばれる微粒子の風が常に吹いてます。それを知らな い視聴者に、さも当然のように言うテレビの人間は本当の嘘つきです。 大学を優秀な成績で卒業した人たちの集まりのテレビ局の人が知らない訳があり ません。そういうことをどう思っているのでしょうか。 どう思いますか。 テレビ局の連中はどうせテレビを見ている輩はバカばかりだと思っているのでは ないでしょうか。
まず、個人の主観・偏見を多分に含む話になります。ごめんなさい。 最近のニュースがあまりにひどいと個人的に思っております。 (情報源が某ポータルサイトに偏っているせいだとは思うのですが) TVやニュースサイトではなく、新聞を複数紙読むのが理想的なのだろうとは思うですが、 時間的にもコスト的にもあまりかけられないので、別の方法があるといいなと感じています。 皆様のニュースの仕入れ元で、質の良い(何をもって良いとするのかは難しいですが）かつ、 低コストなものはなんでしょうか？ とりあえず、社会人として最低限の時事について知りたいとは思っております。 あと、完全に愚痴ですが、不倫とか解散とか本当にどうでもいいです。
「テレビのおばさん化がもたらしたテレビ局の深刻な状況を心の底から訴えたい件」 http://www.advertimes.com/20151116/article209654/ 日本テレビの視聴率は横ばいなのに放送収入は上がっている、テレビ朝日とTBSは視聴率は微増なのに放送収入は微減です。 その理由が 「うちは前はスポット中心でしたが、ターゲットが30代なのにスポットだとGRPベースなのでF3中心に当たってしまう。だからいまはタイムに集中させて、30代がちゃんと見ている番組に絞っています」 http://www.advertimes.com/20151116/article209654/3/ だそうです。 その辺が理解しにくいです。分かりやすく説明をしてもらえないでしょうか？ 宜しくお願いします。
女に生まれたがために、○○系女子というカテゴライズ分けされがちな今日この頃。 なんだかねぇと思って日用大工を始めたら『DIY系女子』に該当しました 理系女子とかそういうのなら分かる気がするんですが、 新手の○○系女子は、なんだか軽くバカにしてんのか？みたいなものも見受けられ、なんだかなぁ・・・と思ってネットサーフィンしていたら・・・ 【フライ系女子】 ・感謝の意を表したがる、恵まれてることをアピールする、そんな女子のことらしい。 ・理由 (例)本当にいい職場に恵まれてる。感謝！ みたいなのに、【カロリー、熱量を感じるから】だそうです。 ちょっと落ち込めばメンヘラ系女子と呼ばれ、 日頃のささやかなことにも感謝をすれば揚げ物扱いされキッチンペーパーをそっと被せられる・・・ もうなんにもできない気がします。 もう女子はマイクロチップでも埋め込まれて定型文しか話せなくなった方がいいのか、 それともバストをむしりとって両足の間に棹下げて生きた方がいいような気がします。 一体女性とは、どんな姿であればいいんでしょうか。
連日、SMAPのことでは様々な報道がなされ、ファンの１人としては、やはり気になりつい目に留めてしまう日々でした。 しかし、とんでもなく常識を疑う記事を見て、記者はそんなにレベルが低いのかと思ったのですが、これで普通でしょうか。 「国民の63%はSMAP報道気持ち悪い」 この63という数字がどこから出てきたかと思えば、謝罪会見と言われるSMAP×SMAPの生放送の瞬間最高視聴率37%を100から引いたもの。 あの会見を見なかった国民は、みな気持ち悪いと思っているというのでしょうか？。 話題作りとはいえ、こんなくだらない記事を平気で出すとは。どう思われますか。
ベッキー不倫問題？ライン運営者の関係者が流出させたとしか考えられんが？
芸能人に対して、卑劣にも芸能事務所と民間メディア業界が潰しにかかったりするところは目に余り、私が首相であれば陸自を動員の上で事務所・民間メディアに対して【武力制裁】食らわしてやりたいものがあります。 ところで、あのような芸能人潰しというのは「右翼的」と言えるものがあるのでしょうか?それとも、「左翼的」と言えるものがあるのでしょうか? どの道にしても、事務所も民間メディアも営利企業と言うこともあり、「営利企業に倫理無し」の一言に尽きるものがあります。
ベッキー問題然り、テレビへの露出のあるいわゆる芸能人の不祥事について。 最近のことでは、ベッキーが不倫をしていたとの報道について。このニュースについて「許して欲しい」などの温情穏便に済ませようとする他の芸能人。「ベッキーはいい子だから」という発言もありました。 この感覚が理解できません。 また、過去に犯罪を犯した芸能人の復帰。現在復帰している例も多くあります。さらに、極楽とんぼの山本さんも復帰に向けて動いているとの報道もあります。 一般社会では到底考えられないことだと思います。 芸能人ならば許される。芸能人は芸能人ではない人とは違う。芸能人は特別扱いされるのはあたりまえ。 のような考えがあるのでは？とさえ感じます。 皆さんの考えをお聞かせ頂けたらと思います。
マスコミが軽井沢スキーバス事故と尾木直樹さんをやたらつなげて記事にする意図って なんでしょうか？ 被害者にゼミの学生が含まれていると言っても、関係あるといえばありますが、 やや遠いというか。
パチンコのＣＭは なぜ「パチンコ」という言葉を出さずにＣＭをするのでしょうか？ 企業名しかアピールしてませんでした。 ＣＭの基準でパチンコと言う言葉を出してはいけないのでしょうか？ それとも企業側が自粛してるのですか？
ベッキーなる芸能人が 不倫で有名になったらしいが、 ベッキーとは、 どの様な位置付けの芸能人なのか？ 彼女は本当に不倫したのか？ 不倫した原因は？ なぜ、離婚届けを 卒論と言い換えたのか？ 離婚届けが卒論ならば、 修士論文。博士論文はなにか、 そして、入学試験、入学、 卒業式、就職はなにに成るのか？ ベッキーは日本人からすれば 美人、それとも不細工どちらか？ ベッキーの芸能人としての 特徴、長所、短所、 限界、盲点とは？ なぜ、個人のラインの情報が 外に漏れたのか？ ベッキーは契約違反で 破産して、今月中に 芸能界を去るのは本当なのか？ 芸能、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ https://ja.m.wikipedia.org/wiki/ベッキー https://ja.wikipedia.org/wiki/ゲスの極み乙女%E3%80%82
近年の新聞には、半分だけのページが挟んである時があり、読む方も扱いづらいです。新聞を構成作業する時も全紙よりたいへんだと思うのですがどうでしょうか？
以下、例えばの話です。 NHK職員がインサイダー取引きの疑いで逮捕、テレビ朝日職員が飲酒運転で事故など。 自局で放送されるものなんでしょうか？ 警察や教師などは、直ぐに情報をキャッチして、公にされます。自分の社員が不祥事を起こした場合は、きちんと放送されるのかな、と思いました。
NHKニュースをよく聞いているのですが、最近気になり出したことがあります。 例えば今日のニュースでは中国の崩落事故に関し、「深セン市の市長は誠実な対応を示すことで、住民の反感を和らげようとしていると思われます」。「タイの警察が交通違反金を割り引くクリスマスサービスを住民に提供することによって、軍事政権に対する不満を和らげる意図があるものと思われます」。こういう言い方、NHKはよくやってます。しかし、考えてみると、(本当は誠実じゃないのに)誠実な対応を示すという、言外の意味があって悪意を感じます。タイ政府に対する否定的見解が表出されています。 翻って国内のニュースで、自公政権に関してはこういう悪意を含んだ言い方はしていないように思います。先の軽減税率騒動でも、「公明党は安保法制強行によって公明党離れした支持者を取り戻そうとする意図があると思われます」のような勘ぐりコメントは絶対に付けませんでした。 質問1.　最後の悪意のある勘ぐりコメントは誰が付け加えているのですか？現場の記者ですか？それとも官邸の意向を受けた役職のある人間が付けたり付けなかったりしているのですか？ 私の見た限り、自公政権に関してはこのような悪意の勘ぐりコメントはありません。たまたま、今日、私は中国とタイのニュースで気が付きました。多分ロシアのプーチン大統領、IS関連のニュースでも悪意の勘ぐりコメントを付け加えているような気がします。欧米の友好国に関してはどうでしょう？ 質問2.貴方の気が付いた範囲で結構です。どの国に関して日本のニュース番組は悪意のコメントを付け加えているか教えて下さい。これによってメディアのスタンスが分かるというものです。 ま、ＮＨＫがメディアコントロールに使われているのは衆知の事実ですが、他の民放局の報道ではどうでしょうか？NHKと似たようなものですか？ 宜しくお願いします。
ジャーナリストは、ナチスドイツの「兵たん部の補給将校」の様に、真っ先に武装した市民に襲われる存在です。御信用のピストルは、もちろんのこと。自決用の即効性の神経毒もお持ちですか？
表向きにはタブーな話ですが、ヤクザがバックにいる企業の方が警察組織は安心して取引できますか？ イベント関連などヤクザがバックにいないと嫌がらせされたり潰されると言われてます。 警察もイベント台無しにしたくないからヤクザがバックにいる安心の企業に仕事を依頼しますか？ 実際に持ちつ持たれつですし芸能界に関わるイベントごとも多いですね。
産經新聞をよく右翼や右派の新聞だとよく見聞しますが、はっきり言って右も左も無い新聞が産經新聞だと思います。 ここのアドバイザーでも普段から産經新聞を目を通していないのに何故に産經新聞を批判染みた回答が出来るのかを不思議に思うことがあります。 産經新聞は全国紙のなかでも最下位の方だし、北海道や沖縄は産經新聞の講読者は恐らく1000世帯も無くかなり少ないと思います。もしかしたら全国制覇を成し遂げてないのかも知れません。 消費税5％時代の時に新聞と言えば、産經新聞でした。 理由は簡単です。他紙は一部130円に対し産經新聞は一部100円で１ヶ月2750円で安かったからです。 しかし、8％になってから110円になり、買うのは止めてスマホで無料で産經新聞を読めるようにしました。 実家は20年前まで読売→毎日と現在は朝日新聞を購読しています。毎週帰ります。産經と朝日とを対比すると、日本人や日本社会に馴染みやすいのは朝日新聞です。 朝日新聞は、お年寄りや女性、或いは学生などに人気があるのは何となく理解出来るような気がします。現実軽視であるが理想を唱えるのが実に上手いのです。期待や夢、希望などを感じさせる新聞なのです。 一方、産經新聞は現実主義です。世界の中の日本を意識し、日本に不足しているものをよく示してくれます。 他国から日本が舐められないように常に政府や国民、日本企業などによく発破をかけています。 また、アメリカにノーと言ったり、周辺国から文句を言われたら言い返すみたいな自己主張のある新聞です。 自分は国際的にも国内的にも現実を軽視したり無視してはいけないと思います。 自分の経験上、朝日新聞より産經新聞が日本や日本人に必要不可欠な新聞だと思っています。 何故、産経新聞は人気ありません。 やはり、日本社会が左派である為に日本人に受け入れがたい新聞なのでしょうか？
毎度毎度のクリスマスが、80代独身男性の私の所にもやってきます。 TVからソフトバンクのCMが流れてくるのですが、それがX'masのCMなんですね。 私にも若かりし時代がありまして、そんな時代、我々の胸をときめかせた某有名CMシリーズがありました。 50～60代の頃だと記憶してますが、JR東海の『 X'mas Express 』。 山下達郎のX'mas曲がバックに流れる、甘い遠距離恋愛の熟すその瞬間の夜の物語、です。 中でも秀逸だったのは、10代の牧瀬里穂が駅内に走りこんで来て柱の陰で待ち伏せのやつ。 その後、牧瀬里穂や山下達郎の曲は大ヒットしていきました。 今でも思い出すのですよ。あのCMの記憶とともに。婆様と共に過ごしたあの時代を。 私はあの曲を聴きながらメイドに行こうと思っておりました。 しかし、あれら貴重な思い出のJR東海の『 X'mas Express 』のCMを、完全パクリする悪い奴が冒頭に述べましたソフトバンクです。丸きりパクリじゃありませんか。 恥ずかしげもなく堂々と。 どんな事情が背景にあるのですか。ご存知でしたら教えてください。 ただのパクリ以上の深い事情があるような気がしてなりません。
これからブレイクしそうな芸能人は誰でしょうか。 最近は読者モデルから芸能人になったりもしますよね。 私は、最近XOXにも注目してます。 読者モデルという所に少し親近感も持つし、何か可愛いから。
みなさん、どう思われますか。 擁護する意見が多いようですが、最初は入社間もなく、パニックで泣いたのかと思いました。 結構な人生経験をされているお歳ですよね。 わたしは、機転をきかすくらいの許容があっても良い気がします。 ※受信料をこちらは払っているんですから、画面が合わないと言う初歩的なことをまず、改善して 　ほしいものです。
NHKで番組中にお天気お姉さんが突然泣き出すという放送事故があったようです。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20151202-00000025-it_nlab-ent ネットではこのお姉さんを擁護する声が多いようなのですが、もし泣いたのがお姉さんではなく中途採用で新人の小汚いおっさんだったとして、混乱したという意味不明な理由で泣き出したのなら非難殺到ではないでしょうか。 要するに、このお姉さんを擁護する人には「女は泣いてよし」という女性蔑視の考えが根底にあるわけで、女性は男性と同等ではないと思っている人たちなのだとおもいます。 遊びで仕事をしているんじゃないのですから、どんな理由であれ放送中に泣き出すのはプロとして失格でありクビにすべき、と男女同権社会の実現を望む私は思うのですが、 皆さんはこのお天気お姉さんの放送事故についてどう思いますか？
大学のメディアに関する授業で、レポートを提出しなければならないのですが、 私はそのレポートでメディアとジェンダーについて論じようと思っています。 そこで、男の子向けのメディアの特徴として、少年ジャンプの「努力・友情・勝利」… って、よく耳にしますが、どなたか編集者の方がおっしゃったのでしょうか？ その根拠となる資料をレポートに記載したいのですが、なかなか見当たりません… どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、ぜひ教えてください。 もしはっきりわかるのであれば、その資料なども明示していただけたら幸いです…
彼女にも何らかの責任はあるのかもしれませんが、周囲の者にも大きな責任はないのですか。 彼女は男性に擦り寄って生き延びてきたようなところがあるようですが、それも、また、一つの生き方です。（誉める事はできませんが） 理研が名声を更に上げるため、彼女を利用したこともないとは言えないでしょう。 少なくとも、人一人が亡くなっています。 あのヒロインから崖から突き落とすような騒ぎはなんだったのでしょう。
ここの回答者にもたまに書いている人がいますが 「お前はネットでは行動力あるな」、とか「ネットの中でしかいきがれない」みたいなのをよく見るけど、これは「実際にその通りに行動して実害出してみろや」って意味なのですか？ たまに「目の前来て言って見ろ」とか「本当に俺のことを殴りに来たら逆に褒めてやる。」とか回答してる人もいるけど、本当に目の前来たらどうするんだろ？ そりゃあ、ネットに犯罪予告して逮捕されるバカみたいに何の実害もない逮捕ならいいだろうけど 秋葉原の加藤みたいに実害起こしまくってからの逮捕だったら自分にも危険が及ぶじゃん。 ネットでの発言だけでは、実害を及ぼしかねないレベルのキチガイかは分からないから、ネットでわめいている人を煽る発言は危険じゃないですか？ それとも実害を発生させたいのでしょうか？
今、特集やってるんですけど 中見たらそれほど豪華というわけでもなく 普通よりちょっと豪華かな？という具合です ただ金額的には 一泊６～７万するのではないかと思いますが 私には なぜ権威化するのかわかりません マスコミ 回りが 「すごい」 「素晴らしい」 という物ほが勝手に造成され 自分の意志と関係なく造られていく 『ブランド』 私は嫌いなんですが どう思います？
放射能 除染作業 ヤクザ（中間の請負業者）による多重ピンはね は実際のことですか？ 底辺は７０００円なのでしょうか？ 東電をどう思いますか？ 違法派遣 派遣法どう思いますか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 常識的に考えた : 【社会】除染違法派遣は「しょっちゅう」 /線量は「適当」、ピンハネ横行 - ライブドアブログ <http://blog.livedoor.jp/jyoushiki43/archives/52007780.html>
もうNHKは民法各社と同じくCMを流して国民世帯からの放送料金徴収を止めても良いのではないのですか?
久しぶりにテレビ見ました。 今日の「真相報道 バンキシャ!」でＷＨＯの加工肉についての発表を批判してましたが、 民放の報道番組って、あんな風に意見をどっちかに振って、報道するんでしたっけ？ 凄いバカみたいな発表みたいな扱い。そんな印象でした。 お歳暮商戦に影響するとか、個人的な意見も出すし。 （山本なんとかという人、ハム欲しいのかな。） ドイツの大腸がん発生率もデータを提示するでもなく、 ソーセージ発祥の地ですら、大腸がん少ないとか。さらっと一般人の聞きかじりみたいに言うし。 前からあんな感じでしたっけ？民放の報道番組って。
なぜマスコミは芸能人の子供を ダウン症とか自閉症とかと言うのでしょうか？ そういう事を言うのを恥ずかしいとは思わないのでしょうか？
最近は迷惑行為をすれば、すぐにネットで晒し者にされて大勢から笑われますね。 ちょっと丸の内線で腹を出して寝たら、すぐに撮影されてTwitterに載せられてリツイートされまくって、Facebookにも載っていいね！されるから。 (1)盗撮だなんだと言われようが、それよりも目立って迷惑なことをしている相手がいる。 (2)悪い奴を摘発したぞ、というヒーロー気分を味わえる。 (3)悪いことをした人が大勢に責められるのが面白い。 これらの理由から、この手の晒し行為はやられまくっていますが 最近は僅かな迷惑行為も許されない監視社会ですか？
ＮＨＫ受信料のうち１０％は受信料徴収費用に当てられていると言うことです。つまり受信料を支払っていない世帯をひつこく回って受信料を支払わせる業務をしているおじさんたちに「ど～～も」と言わせるために使われているのです。受信料回収人に手厚く歩合を支払っているため、つまり時代に合わない制度では受信料回収がとても困難ということです。 これはおかしくないでしょうか？　我々は受信料回収人によい生活をさせるために受信料を支払っているわけではないのです。よい番組を見たいためです。こういう経費は１％以内が妥当でしょう。　 払わない人も悪いかも知れませんが、受信機を持っていると言うだけで支払い義務を課する時代遅れの法律自体がもうすでに改正されるべきです。ＷＯＷＯＷのように受信料を支払わなければ見られないようにすべきです。ＮＨＫが自信がないから反対だというならその時点でＮＨＫには存在理由がないとということです。年間２００万円以下の世帯数が全体の半数近いという現実から見ると１年前払いで約１万５千円という受信料は明らかに高すぎます。 ちなみに私はＮＨＫを見ますので受信料は支払っています。ただし見もしない衛星放送の請求書が公然と送られてくることにはとても腹が立ちます。
　ジュンク堂書店渋谷店が「自由と民主主義のための必読書50」と題してフェアを催したところ店員のツイッターをきっかけに批判が殺到し、同書店側は店頭からの「一時撤去」を決め、事実上の中止に追いこまれました。 　並べられた本は報道によれば、SEALDs『民主主義ってこれだ！』、小熊英二『社会を変えるには』、國分功一郎『来たるべき民主主義』、五野井郁夫『「デモ」とは何か』、高橋源一郎『ぼくらの民主主義なんだぜ』など最近話題のものから、プラトン『国家』、カント『永遠平和の為に』などの人文系古典、学術書までおよんでいたそうです。 　東京新聞「『民主主義の本』フェア中断　丸善ジュンク堂 渋谷店」 　http://www.tokyo-np.co.jp/article/national/list/201510/CK2015102402000243.html 　この事件に対しては以下の評価軸が考えられるかと思います。 1）政治的主張の正誤。（A）誤った政治的立場に立脚した誤った主張を訴えており、安倍自民に対する敵対的政治行動以外の何物でもない。国益を害する反日の仕業だ。（B）「自由と民主主義」についてのまともな姿勢を打ち出しているにすぎない。これが政権批判にならざるを得ない状況こそ異常だ。 2）営利事業としての利害得失。（A）フェアの開催は無用なトラブルを招きよせただけ。商売上も中止は当然。（B）昨今の情勢に不安をおぼえる読者層は一定数おり、フェアの開催は時宜にかなったものだった。 3）文化事業としての中立性。（A）書店とは一種の社会的公器であり、対立するテーマを取り上げるときは偏ることなく「中立」であるべき。（B）書店とは市井の普通の人の知的関心にこたえる文化的営みでもある。良質な書籍の紹介こそが書店に求められる見識であり、「中立」である必要はない。 4）表現の自由の可否。（A）このようなフェアに不快感を覚える人は大勢いるのだから、表現の自由は制限されてしかるべし。（B）犯罪を助長したり、差別を推奨するなど反社会的主張をしているわけではなく、表現の自由に対する制限に正当性はない。 5）当事者としての自覚の有無。（A）批判を浴びたからと言って早々に撤回するのでは現状認識が甘すぎる。最初からやらないか、始めたからには貫き通す覚悟が必要。（B）批判する側がおかしいのは明白。書店側は被害者であり、非を鳴らすのは不当だ。 　さて、皆さんはこの件、どうお考えになりますか。知識を問う質問ではないので「正解」があるわけではありませんが、自分で考える材料がほしくて質問させていただきます。率直なご意見をお聞かせください。 　なお、質問に対する批判は構いませんが、せめて質問を理解してから回答を寄せてください。 　よろしくお願いします。
大きく政治姿勢の偏向した新聞社が日本には多数あるようです。 　最近『ホルドレン米大統領補佐官（科学技術担当）が原発の使用済み核燃料を再利用する日本の核燃料サイクル政策に関連して「プルトニウムの備蓄がこれ以上増えないことが望ましい」と述べた』そうです。 　そこで産経と読売でキーワードを「プルトニウム」として検索すると、日本のプルトニウムの備蓄についての記事が皆無です。そして大統領補佐官に限らず幾度か「これ以上増えないことが望ましい」という記事が書かれる機会が数年以上あったはずですが、これについても見つけることができません。 　時点の重要トピック順から記事が捨てられた結果ではないようです。腹の内に隠した意図があると見えます。 　Q１　これらは中立の姿勢といえるでしょうか？ 　Q２　新聞社の意図はなんでしょうか？ 　
yahoo ジャパンという会社がありますが、yahooニュースを見ていると、どうも日本人が書いているとはとうてい思えない嘘八百な反日情報戦略の一端を担っているようにしか思えない記事がやたらとならんでいます。 ニュースと言うと何か公共のマスコミといったニュアンスがありますが、yahooニュースに限っては、韓国スパイか左翼のつぶやきみたいな感じがしてなりません。 何なのだろう？といつも疑問に思っていたのですが、例えばyahooの思惑、例えば経営者が在日だとか、何かyahooについてお詳しい方いらっしゃいますか？ご意見下さいませ。
警察の人事は、何故新聞に大々的に掲載されるのですか？
各種ニュース、ワイドショー、週刊誌、インターネット上のまとめサイトとかで扱われる、事件や不祥事絡みの記事についていつも気になる事があります。 その手の問題が起きた時、なぜか書かれるのが、事件の「最後の結果」と、それ以外だとなぜか事件への関連性の薄い、当事者の人柄や他での言動などが大々的に扱われる事が多いのはなぜでしょうか？ 実際のところ一番大事なんじゃないかと思える、その事件が起きた短期的な経緯は、書かれなかったり、書かれてもいい加減で内容が中立性を欠いていたりする事がままありますが、どうしてでしょうか？ 例えば ある芸能人や政治家が、記者に暴言を吐いた、恫喝した。の場合 その政治家なり芸能人なりが、どんな形で脚光を浴びていた、こんな発言をよくしていた。 ここはなぜか書かれるけど そもそもその記者との間にその直前にどんなやり取りがあった、お互いがなにをした、された(例えば記者がパパラッチ行為をした事で当人が怒ったなど)。 こういうのは大体書かれないか、書かれても大雑把ですよね。 店と客のトラブルについてだと 最終的に客なり店なりが言ったことのみが、妥当かどうか、社会常識的にどうか。この客はクレーマー気質があったかどうか。 ここだけが大体言われ その件に関する店のマニュアルはどうだったか、客と店の間で別個に交わした約束はあったのか、無かったのか、どんな内容だったのか、店と客はそれぞれどんな解釈だったのか、どこから話がこじれて行ったか。 ここは大体言われない所です。大事なのに。 学校で生徒同士や生徒と教員間の殺人事件があると 若者の暴走だの、残虐な漫画が好きだったの、学校と直接は関連性の無い家庭の方がどうの。 というのはよくクローズアップされ そもそも関連性がもっと高そうな 学校でイジメがあってたかどうか、それを学校は把握していたか、把握していたとすれば対処は適切だったか、当事者間の人間関係に何か問題が無かったか。 は大体後回しです。 また、後者の事がしっかり書かれた記事があったとしても、読者側の問題として読者がそこを恣意的に読み飛ばしたり、そもそも事件には興味があっても、経緯に興味が無いから読みたく無い、なんてこともままあります。 どうしてそういう記事が多いのでしょうか？ また読者側も、どうして当事者の「経緯」よりも「身辺」「立場やクラスタ」の方に興味を持ちたがるのでしょうか？ 重要と思えるものが逆転しているので不思議です。
先日、５４歳の若さで川島なお美さんがなくなりました。 その際、ご主人が心の整理がつかないので通夜の後に対応しますとのコメントを発表されました。 ご主人は有名な方ですが芸能人ではありません。マスコミに対応する必要もないのです。 それにも関わらず、自宅に張り込んでコメントを求められていました。 ご主人は本当に良い方なんでしょう。最期の様子をお答えになられていました。 マスコミも仕事なのでしょうが、芸能人の不倫ネタとはわけが違います。 人の命が若くして失われたご家族の心情も関係ないのでしょうか。 あの方々に倫理というものはないのでしょうか。 腹だたしく思ったのはわたくしだけでしょうか。
先日朝日新聞が誤報認め謝罪を発信した筈だが、何故世界中へ広がっていくのだろうか。 謝罪がキチット出来ていないのだろうか、この問題はこのままだと後世に引きずってしまう。 戦争で負けた国は有る事無い事発信されても致し方ないのかもしれない。 島の領土の問題、歴史認識の問題、全て日本は悪者として世界に広がっている様な気がする。 まあ無条件降伏の日本が、成長してきただけに叩かれるのかもしれない。 いい思いだけでは済まさせたくないのかもしれない、韓国、中国の隣国は何故一生懸命騒ぎを 先導してしまうのだろうか、地球有る限り何処までも歪み合いになってしまうのだろうか。 これからの子供はじめ孫たちは大変な世の中だ、現在の大人達が手を打たねば世界へ広がる？
まるで自衛隊のPKOや国際貢献が平和法案で何か危険になるかのようなことを書いてるページが多いです。 統計上、後方支援で死んでる軍人の数は全体の1パーセントにも満たないわけですから事実ではないですよね。 何で左翼はすぐばれるうそをつくのか教えてください。
側溝に裸でいる状態というのは何やら事件で被害にあわれた変質者の仕業とも 思われそうな状況というのは服とかが人目につくとこに放置していたことから 関心の高さが報道されていました 一番の疑問に思ったことは午前の3時に家をでて外出することはありえないとい うことです、なぜなら深夜は悪い人か徘徊しており、暴走する不良が目的もなく 徘徊することは広く知られているし、危険人物にでくわす可能性も否定できない ので、避けるのが一般的です 若い女性ともなれば連絡手段である携帯電話や必要なのも持たないで出歩くというのは 状況を冷静に判断する能力にかけていると思いますけど、取り乱すほどの状況とは どのような環境におかれていたのでしょうか、仕事持っていたとするのなら誰かに 気づかってあげる人はいなかったのでしょうか 宜しくお願いします。
夕方のニュースNスタの 18:00からキャスターとして出演している佐古忠彦さんって、ご結婚されているのでしょうか？ 検索してもあまり出てこないので知りたくて質問させていただきました。
昨今世間をにぎわせている安保法案 そのアンチぶりをテレビでわかせていたsealds主催のデモ しかし採決近辺では政府が護送車を何台にも中央道路に置き 毎日話題になったその出もの俯瞰映像を抑え込んでその迫力ある映像を尻すぼみにさせてました シルバーウィーク前にこの法案を可決させるのも連休中にさらにこのデモの映像が迫力あるアンチ誘導喚起デモになるという恐れからの戦略でもあり 言論封殺にも思えます 後に安倍首相はそのデモについて 「言論の自由がありますから」 と一応に否定はしてませんでしたが その護送者での言論封じは 政府、自民党の独裁国家ブリ！！ をテレビで見せつけられたようにも思います 政府のアノ護送車でのデモへの整理は 言論統制、言論の不自由 さらには 自民党以外の考えを許さない！！ 独裁国家だとは思いませんでしたか？
定期的に全国調査をして発表しているようです。次の調査と発表はいつでしょうかね。どのような周期なのでしょうか。１か月ごと、数か月ごと、年数回…。もしかして、不定期なのでしょうか。
最近、 刑事物や時代劇物のドラマが 少なくなった (視聴率が取れなくなった？)のは 何故でしょう？ 私は水戸黄門とか 遠山の金さんが昔 好きだったんですけど あんなに長い事やってた 人気のドラマが なくなったのは何故でしょうね？
10月はテレビドラマの 切り替え時期ですが 考えたら昔は ドラマはもっと長く やってましたよね～？ 太陽に吠えろ！とか 今は長くやるドラマは ないですね～ 視聴率が良いのに 三ヶ月で終わってしまいます その 視聴率に関係なく 三ヶ月周期で 切り替わるのは 何故ですか？ 何か訳があるんですか？
　各報道機関の世論調査を見ると、今回の安保法制に対する賛否は各社とも「賛成」が3割弱、「反対」が6割弱となっています。ただし、産経と読売だけは著しく結果が異なっていますが、両者の調査手法には見すごせない瑕疵が認められますので検討の埒外としました。 　マスメディアによる世論調査がほぼ共通している一方で、本サイトでは「国民の賛否は拮抗している」「国民の85％は賛成している」との回答を見ました。ただ、いずれもその根拠が示されていません。 　そこで皆様のお知恵を拝借したいのですが、この根拠となる調査やデータはいかなるものなのでしょう。ご存じの方がいらしたら教えてください。 　よろしくお願いします。
　 バンダリズムって蛮行のことだろ。 変電所に放火したり、電車の電線焼くとか。 なぜミュージシャンはバンダリズムに走るのですか。 　
シールズで活動をしている人を 大学側から退学にすることは出来ないのでしょうか？ 大学名が出回ってるし 大学側は名誉棄損ですよね？ それとも大学側は自分の学生がシールズとして活動することを認めているのでしょうか？
日刊スポーツに掲載されている 政界地獄耳という記事があるのですが 記事を書いている記者名がKとしか書いていません。 なぜ、匿名にしているのでしょうか？。
スクープ映像を狙いたいのはわかりますが、まるで獲物に群がるハゲタカのようです。 電柱にしがみつく人に報道ヘリが接近し過ぎてヘリの風と舞い上がる水しぶきで苦しそうにしているのにキャスターは「苦しそうですけど頑張ってくださいねーｗ」とコメントしたそうです。バカなんじゃないでしょうか。 各社共同で一機だけチャーターして一個のカメラで撮影したらどうなんでしょう。 みなさんはこうした災害現場での報道の在り方についてどう思いますか？
「人が死んでいるんだから、バカなバラエティーやどーでもいいドラマは自粛しろ！」 極右のアホが、昨日のような死人が出る自然災害があったときにこのような抗議をテレビ局に言ったりしていますが、人が死んだくらいのことでいちいち自粛してたら毎日自粛しなきゃいけないじゃん。人が死なない日はないわ。 そもそも他人が死んだことをなぜ気にしなければいけないのでしょうか？ 東日本大震災の時でさえ、テレビが面白くなかったので普通の番組が見れなくてうざすぎたし。 そもそも他人が死ぬことに対してなぜ自粛の念など持たねばならないのですか？赤の他人が何人死のうが自分には関係ないのだから日常生活をいつも通り送ればいいと思います。 他人が大勢死んだ、だからなに？何をしてほしいんでしょうか？
昨日、今日とワイドショー系の番組は、こぞって救出シーンを生中継していますが、これには何の意味があるのでしょう？ レポーターが大袈裟なコメントを添え、煽っているだけのような気がしますが。
鬼怒川の決壊現場上空を報道ヘリコプターが飛んでいます。おかげでＴＶを見れば状況がわかるのですが、撮影だけでなく屋根の上で救助を待つ人を何とかできないものかなと思います。そういうことはできないのでしょうか？また、高見の見物だけなら、報道各社が争うようにヘリを飛ばさず、代表１機だけにはできないのでしょうか？
ヘイトスピーチとか反安倍政権へのデモとかしている女って股ゆるくてすぐにヤらせてくれますよね？ 大して勉強もせず、知識もロクに無いがとりあえず何か騒ぎたいって人が集まってデモとかしているんだから。 同じ騒ぎたいだけっていうのでもハロウィンやクリスマスと違って、「韓国ムカつく」とか「戦争反対」とかそれらしいこと言ってれば話題にも困らないんだからラクだし、ちんけなデモなんて意味のないことする女は自分が高尚なことしてると思いこんでるから、そこをくすぐってやれば簡単にヤらせる。 シールズの活動してる女に「君の意見に大いに賛成する。静かな所でどうやって九条を守るか考えよう」とか言えば簡単にヤらせてくれたし。 右翼でも左翼でも偏ったやつってあっさりヤらせてくれるから、出会い求める人は行ってみてもいいと思う。 そのうち「デモ活動で出会おう」とか、出会い系のイベントもやりそうじゃないですか？
回答は推測で構いません。 今の政治スタンスを見ると朝日新聞社を就職先に選ぶととても思えないのですが、
以前は山口組・竹中組とか話題になっていましたが、ここ最近は、めっきり聞かなくなっていました。 が、最近、また、話題になっていますね。 彼らは、しょば代とやらを平民から取り上げて何様か不明ですが、この世に必要なのでしょうか。
最近読売新聞を購読しています。 読みやすくて気に入っているのですが、社説の内容がどうも自民党を強く肯定しているようなのが気になります。 以下は、7月30日の3面です 安全保障関連法案は、法的安定性や、過去の政府見解との論理的整合性を十分に確保している。政府は、この点を繰り返し丁寧に説明し、国民の理解を広げねばならない。 （中略） 　そもそも、憲法９条と現実には様々な乖離かいりがある。多くの憲法学者が自衛隊の存在や国際平和協力活動を「違憲」と決めつける。長年の国会での安全保障論議や、自衛隊の国内外での実績と評価を無視した硬直的な主張である。 　国会では、もっと現実を直視した議論が求められよう。 　参院特別委には、衆院では審議に加われなかった少数６会派も参加している。次世代の党と新党改革は安保法案に前向きだ。より多角的な質疑を展開してほしい 以上。この手の社説はそれ以外にも目につきます。 あまり新聞を読み込んできていなかったので、つたない質問かもしれませんが、 おつきあいくだされば幸いです。
石原良純・松本人志は怪しいですが、どうなんですか。 他にまだいますか。
マスコミは普段から国会を好きな解釈で批判しているのに、 なぜマスコミは国会から注意を受けると圧力と言って避難するのですか？
先日放送された池上彰のニュースそうだったのか！！2時間スペシャルを観てたのですが池上彰さんがこのように解説されていました 1997年のアジア通貨基金で日本が援助したことによって日本とは協調路線をしいていた 2012年のりみょんばく大統領の竹島問題と天皇問題までそれが続いていたと解説していました。 2012年より前から日韓関係はあまり良くなかったようにも思うし通貨基金では韓国は日本の援助は迷惑だったと言っていたような気もします。 本当にそうだったのでしょうが？ お互いの感情がどうであれ政治的に表向きにもめごとが少なかったというだけのことなのでしょうか？
昨日深夜枠で放送された 24時間テレビの中の バラエティ しゃべくりですが、 お笑い女性組の おかずクラブの オカリナの公開お見合いという企画を やっておりました 途中まで 純粋なお見合いのようで 真剣に見てました 最後はオカリナが お付き合いする方が決まり ハッピーエンドで 終わったのですが、 最後ホリケンのお笑いが 暴走に感じて 笑うと言うより 見苦しく感じました すると今まで真剣にに 見てきたのも そもそもギャグで 素人さんも役者で ヤラセなんじゃ ないかって思えてきて 視聴率取る為に 騙されたのかなって 思えて気分悪かったのですが、 皆さんはどう思われますか？
嫌いな人に似てたから？ ムカついて居たから誰でもよった？ 人を毒等で殺して見たかった？ 成人女性を受け入れられず、寂しさに耐えられず少女に相手をして欲しかった？ 薬でジャンキーに成っていて、何も覚えていない？ この様な方々の相手をするのなら、こちらも正当防衛で護身用のピストル等で撃ち殺しても罪に問われないですか？まともな、話し合いはできそうも無いと思われます？直ぐに反撃しないと殺される感じが十分にします？日本の警察は信用できません！
でしょうか？視聴率確保の為(金儲け)？！視聴質は存在しないのでしょうか？ 毎年恒例の番組として放送されますが、みなさんはどう思われますか？
テレビのニュースで事件に巻き込まれて、亡くなった人が伝えられますが、 顔写真も流しますよね。あれ必要でしょうか。 必要と言うか、あっても良い（悪くない）としても、記念写真時のものや写りの良いものを１枚使えば良い気がします。 色んな写真や動画まで流す必要ありますかね？ （見てみたい人がいたとしても。）
ドラマや映画などでよく学校で揉み消されたイジメや、警察などに理不尽な目に遭った事件などをTV局に持っていったら取り上げてくれて大々的に扱われる、なんて事をよく見ますが本当にそうい対応をしてくれるのでしょうか？
"世界"と戦争した日本に対してマスコミ、識者などは"中国と韓国に謝罪"しか言いません なぜ"中国と韓国"に限定されるのでしょうか？
入籍発表から一週間たっているのに未だに続報が報道されています 世界に誇るアスリートだからといっても騒ぎ過ぎのような気がします こんなブスがよく結婚できたね、奇跡だ、という思いがマスコミや世間にあるからなのでしょうか。
最近３０年前の日航機墜落事故の特番をテレビで見てよく理解出来ないのは、捜索と救出活動が３０年後の現在は当時と違い変化しているのでしょうか？ アンコントローラブル状態を宣言した時点でスクランブルで事故機に接触する体制などは出来ているのでしょうか？ 空からの救出部隊は、墜落した現場に航空機が旋回し、他のホバリング出来るへりが夜間救出作戦できるような装備と隊員の技術があるのでしょうか？ それとも以前と同じように官邸で協議し、時間だけが無駄に費やされ自衛隊員を筆頭に警察、地元消防団員の方々の必死の努力だけにしかすがれないのでしょうか？
大阪には、探偵ナイトスクープなる人気番組があります。視聴率高い長寿番組で、私も何度か見たことありますが、面白かったです。 んが、これの放送エリアは大阪とその周辺のみで、かなり狭かったと思います。少なくとも、福島県では放送してないと思います。（西田敏行局長の出身県） 単純に、全国放送すれば良いと思いませんか？面白い番組だから、もっと多くの人に幅広く見て欲しいでしょう。ＡＢＣ社員も、出演者も、スポンサーも、放送エリア外に住んでいる人も、皆そう思っていると思う。 探偵ナイトスクープを地方放送にしているのは何故でしょう？何か、理由があるのかしら？コストの問題？調査依頼の受付は大阪を優先した方が良いと思うのですが。 地方放送を全国放送（全世界放送）にエリア拡大するのなんて、安くて簡単では？昭和の放送インフラなら高くて難しくとも、今は２１世紀、手軽な手段は充実していると思う。スカパーのチャンネルをＡＢＣテレビを追加しても良いし、ニコ生とかユーストリームもあるし。 探偵ナイトスクープの放送エリアが狭いのは、誰か権力者の意思でしょうか？福島県にも放送することを西田敏行が望んで拡大を提案しても、その権力者がダメと言って却下してるからそうなってるのでしょうか？利点放送エリアを地方に絞ると、その権力者は得するんですか？ 本当は権力者も全国放送したいけど、課題があって難しいから、地方放送で妥協・我慢しているのでしょうか？その課題をタダで克服して、単純に全国放送か地方放送かを選べるのなら、全国放送ですか？ 地方放送には利点があるの？全国放送には欠点があるの？コストが同じなら、全国放送で良いと思うけど。まー、その地方に住む人だけで秘密を共有したいなら全国放送はマズいけど、エリアが狭いとはいえ秘密をテレビ放送しないと思う。 っていうか、そもそも地デジは必要？（まー、災害時にネットが切れたときの保険として、地デジがある方が良いと思うけど）地方テレビ局は必要だし、番組制作スタジオも充実していると良いですが、それをエリアの狭い地デジで放送してドーするの？全部ニコ生で全国放送すれば良いのでは？ラジオは何年か前にネットでも同時配信になっていて、地方限定の放送も全国で聞けるかと思います。テレビもそうすれば良いのでは？
マスコミ各社は、戦争法案反対デモに学生が参加することについて、面白半分で無責任な情報を流すことで、デモを煽りました。 （「就職活動でむしろ好感度があがる」、「デモに参加しても採用には影響しない。」などです。） それを信じてデモに参加した学生の多くが、就職活動の準備に出遅れる等の影響のためか、就職に不利な結果となっている様子です。 デモを賞賛している言動とは裏腹に、マスコミ各社自身は、デモ活動での頑張り具合を職員採用の判断材料とはせず、縁故でデモと無関係な人材を採用している感じさえします。 デモを煽った道義的責任をとって、マスコミ各社は、戦争法案反対デモに参加した学生を、社員採用で雇用し引き取るべきだと思います。 大手新聞社ならば、既存社員の給与を少し減額するだけで、１社につき余裕で１万人くらい余裕で引き取れるはずです。 マスコミ各社がこのまま無責任な態度を続ければ、デモに参加した数十万人の学生が職にあぶれる危険性があり、マスコミ各社は、道義的責任から少なくとも数万人規模でデモ参加学生を社員採用するべきと考えられます。 マスコミ各社は、安保法案反対デモに参加した学生を、少なくとも数万人規模で社員採用するべきで、それに応じないマスコミ各社は、デモ参加学生の人格権を侵害しており、決して許されないことだと思いますが、違いますでしょうか？
夏になって急激に 戦争の意義 や 戦死して逝った戦没者 被爆者 などを特集する番組がやたらに増えています。 個人的には 偽善的カタルシスに酔うだけの似非自浄効果 だけを狙った 国威発揚を狙った国策番組 のように思えます。 日航機墜落機の御巣鷹山 もそうですが 敗戦を【終戦】 と云い続けたり 被爆した経緯における『戦争責任』の言及を恣意的に避け 被爆した人間たちの酷さだけをクローズアップし戦争の悲惨さだけを報道し 一方的に被害者面したその世論誘導と云い 日航墜落のこれも『責任』ではなく死んで逝った墜落者たちの情緒的センチメンタリズムだけを強調し 「だから何？」 と言わんばかりのしつこい報道をし続けるマスコミ（だったら殺人で殺された一人一人に対してもこういった何周忌的報道をマスコミはすべきであって 『大量に死ななきゃ報道しない』 マスコミこそ稚拙な印象しか受けません）の云わば 『夏の祭典』的ゴリ推し報道 それに教育させられる【愚民】 どう思いますか？
自国の防衛は時代に合った最低限の防衛をしないでどこの国に助けてもらうのか、政治家連中は 金が有るので戦争が始まれば外国に逃亡すれば命拾いするが、一般国民はどうするのだろう。 外交問題で片づけると言うが、果たして解決出来るのだろうか。軍備の盛んな国は腕ずくでも 外交でなんて思っていない、平和ボケしている日本は考え方が甘いのではなかろうか。 せめて日本の上空にきたら撃ち落とすべきと思うが間違いだろうか、又メデャが騒いでいる 真実の報道がそれぞれに違って、国民は信じられないのではなかろうか。どんな立派な学者で 有ろうが、人の手を借りず自立した国を考えての物申すを願いたいと思う。どこの国も自国の事を考えて苦労されていると思う。喧嘩になれば・・・きれい事なんか　戦争法案とは？
世界では一大ニュースになったのに日本で小さい扱いだったのは安倍政権がもみ消しに走ったのですかね？(´・ω・`)安倍に焼身自殺で抗議したのは新宿を含めて何件あったのですか？中国のように報道が制限されてる日本が怖いです。
朝鮮総連が日本の中で色々な面で活躍している。学校への寄付金工作、裏資金集め等 好き勝手に行動されている。最近では制裁の解除で大手を振って日朝間を行き来している。 拉致した国に見えない状況だ。この様な国が責任ある行動をされるでしょうか、嘘で生き抜いてきた国を何故信じるのでしょうか。私から見ると軍備に一生懸命で、国内の人間を出稼ぎに外国 えさせている様な事も報道されている。長い目でなんて言ってないで拉致を解除する気が有るのか無いのか詰め寄る気迫が欲しいもんだ。日本は甘い国だと思われて韓国、中国からも馬鹿にされている様な気がする、言うべき事をはっきりと口を開かない政府の問題だろうか。又日本に 住まわれている朝鮮人親子は何も感じないのだろうか、どうも私には解せない。
自分は今年四月入社の社員です ある程度給料もたまってきたので、そろそろテレビを買うか新聞を取ろうと思うのですが、 最近のネットの様子を見る限り、テレビや新聞は情報機関として信頼できないという印象が強いです。 しかし、現状のニュースまとめサイトなどの情報だけでは、正直社会人としてどうかと思います。 新卒の社会人にオススメな情報集めの手段は何でしょうか？ 出来れば左寄りではないものが良いです。
ナチス支援者って安倍の支持者では無いのですか？(´・ω・`)「安保法案大賛成 ブタ左翼皆殺し」とかプラカード掲げてデモしてますが。朝日記者のツイートの何が間違っていたのですか？
メディアやマスコミは本来中立でなければならないはず しかし、安保問題や磯崎発言でメディアは野党の味方となって安倍叩きを展開しています マスコミの公的安定性の無さは指摘されないのですか？
下記の記事を読んでの思い・感慨 つるの氏は余り存じ上げないタレントさんですが、その述懐＆意見は極めてマトモだと思うのですが・・・ また、フイフイの同記事へのコメントや苦言にも同感です。 個人的にも、新・安保法案に対して何故か反政府的な発言、政策批判は、芸能人もキャスター、報道機関に置いてもかなり辛辣偏執的な表現も持ち上げ、許されるが、政府や政策への賛成意見並びに両方の争点ポイントをジックリ学ぶ姿勢や是々非々の対応意見は批判される風潮が強いと感じています。 そこで皆様にお聞きしますが、この、つるの氏やフイフイさんの記事を読んでの感想はどのようなものですか・・・ 新・安保法案への賛否は別としてのマスコミや著名人の政治的発言や意見発表、支持不支持の表明についての見方や評価に対する感慨コメントをお教え願えませんでしょうか？ ※質問の背景と成った記事 http://news.nifty.com/cs/magazine/detail/jprime-20150802-16458/1.htm
先日小型飛行機が墜落する事故がありました。大変な事故ですがなぜそれを速報で流すのかが分かりません。 ここ数年、なんでこんなことで速報が流れるの？ということが多くなっているように感じます。まったく急ぎ周知する必要性がないような事柄が速報として流されるのはなぜなのでしょう？月にX回速報を流さなくてはいけないようなルールでもあるのでしょうか？
最近、ナチスドイツ時代のように芸術作品への取り締まりが強化されているのはなぜですか？(´・ω・`)表現の自由が無くなっているのですか？
TPPに際し、先日アメリカの大統領権限を拡大させる大統領貿易促進権限（TPA）が可決されたことが日本では大きく報道されましたが、当のアメリカではTPAに関わる報道はほとんど行われず、TPPに関しても小さく報道されるだけです。 なぜアメリカではTPAが可決さたとき、ほとんど報道しなかったのですか？
『永遠の0』のTV放映がやられるみたいです。 「人間のクズ」だとか「NHKへの不適格性」だとか「捏造ラブストーリー」だとか、「マスコミ弾圧」だとか、卑しくも幼児的な言動にたぶらかされてきた日本ですが、それらが原因で『永遠の0』のTV放映を見る気が全く失せてます。 愛国心を失せさせるにはいい小説家ですよね。 ちなみにTV東京でドラマ化された時の視聴率が低すぎて話にならなかったみたいです。 今度のTV放映を見るのはネトウヨくらいのもんなんでしょうけど、やはり視聴率が低いと予想できますか。
他の新聞と比べて内閣支持率がいつも10パーセント程高い読売ですが、支持率が急落してから読売だけ支持率を公表しないのは今までの捏造して来た支持率とあまりにも落差が生じて捏造がバレてしまうからなのですかね？(´・ω・`)安倍の支持率急落と共に、戦前並に露骨に安倍の為のニュースばかり流す読売への不買運動も起こっているのですかね？
ネットで自分の身分や個人情報の証明は不可能で、どこまで行っても「自称○○」になるの？ 何かの事件で犯人が捕まると身分が「自称作家」とか「自称作曲家」みたいな人がたまに出てくる。自分ではその職業だと言っているが客観的証明ができないから、 限りなく嘘に近いだろうけどまあ本人が言ってるからそういうことにしておくか、みたいなノリでこういう「自称○○」っていう肩書を付けているのだと思います それと同じでこういう匿名性があるサイトで回答者や質問者が 「会社経営者なんですが」とか「三年ニートしてるけど」とか言ってもそれは全て「自称○○」でしかないのでしょうか？ 画像が投稿できるから、自分のIDを書いた紙と一緒に大阪大学の学生証や2千万円入っている預金通帳の残高の写真を撮って、それを投稿することで客観的証明になると思ったんですが、 「その学生証、知り合いに借りただけだろう？」とか「誰かのブログから取ってきた写真に合成しただけだ。」 みたいに言ってきて信じようとしない人も少なからずいました。 なので、ネットでは自分の個人情報を客観的に証明すると言うことは不可能で、どこまで行っても、本当かもしれないし嘘かもしてない自称○○でしかないの？
評論家の森本敏が最近必死になって安倍にゴマをすってるのはなぜですか？(´・ω・`)民主党で防衛大臣を務めた事で自民党から無視されたりイジメにあってるのですかね？もう後期高齢者間近なので評論家も引退すればいいと思いますが。
よく芸能人の名前で検索すると、 その人の性格だったりエピソードだったりが出て きますよね？ そこで出てくる「あの人は性格が悪い (テレビ関係者)」みたいな テレビ関係の人の証言ってあるじゃないですか。 あれってやっぱり本当のことが多いんでしょうか…？ 自分の好きな芸能人で検索しても出てきた上にテレビ関係者と 書かれるとリアルでまじめにショック受けてしまったので。。。
テレビでは様々な事件において、警察の容疑者逮捕、周辺住民インタビューや匿名関係者インタビューなど、噂話が中心で大々的に放送されます。一方、容疑者逮捕直後に大きく報道された事件であっても、裁判によって様々なことが明らかになり犯人への判決がでた後では、ほとんど取り上げられず、取り上げられても小さくしか報道しません。 裁判で様々なことが明らかになり判決もでて裁判結果を元とした報道には消極的で、容疑者の逮捕と関連の噂話を中心とした報道は大々的なものとなるのはなぜなのでしょうか？ 　
60年安保で学生を中心に日本中が揺れました。 今となって全学連委員長などその当時の人達は当時を振り返って全然安保なんか理解してなかったと言っている人も居ます。 今回国民の80％が反対って聴きましたが、国民は今回の法制を理解して反対しているのでしょうか？ 国の仕組みのような、すごく専門的で複雑な事は庶民にはわかりにくいので、専門的な賢い人を選挙という形で選んでその人達に考えてもらう仕組みを作っているのではないでしょうか。 私もわからないですが信頼する安倍さんが必要だと言うんだから信用して必要なんだと思います。 それと辻元清美が反対だと言うんだから、必要なんでしょう。 この種のことをアンケートする事に意味があるのでしょうか、 大阪都構想の時思いましたが、賛成反対を二者択一する場合、アンケートを取る側わよほど慎重にするか又はこんな難しことアンケートしてはいけないのではないでしょうか。 アンケートの前に　答える人が　理解しているか　何らかの方法でチェックするってのはどうでしょうか そうでないと　反対とかの数字がひとり歩きするように思いますがいかがでしょうか
ＯＫウェーブのようなネットの世界にも、規制の眼が光っていませんか？・・・ 都合の悪い投稿は削除するよう、圧力がかかっていませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
衆議院の決議でも事前の日曜日に沢山の人が集まり抗議の声を上げたそうですが、反対集会がいつどこであるというのはどうやって知るのですかね？(´・ω・`)参議院で決議もしくは衆議院での再可決が最後の抗議の機会になるけど、もう過去最大となるかもしれない反対集会の期日は決まってるのですかね？
報道番組やワイドショーなんかを見ていると、事件を起こした犯人の親族 ばかりにマイクを向けて何を聞き出そうとするのか疑問です。 家族、親戚に犯人の人となりを聞くのは分かりますが、犯罪の根源が家族 親戚にあると思っているのか、どうもかなりおかしいですね。 以前、人に聞いたことがあってその人によると「家族は同じだ」という意見 を持っていました。そんなことを思っている人は小数だと思いますが、どう なのでしょう。 これが芸能人の家族の事件なら、なおさら責任追及をする芸能記者がいます。 家族が同じなら、同じ家族の芸能人も同じ事件を起こす素養があるとでも 思っているのでしょうか。 人間、六歳になれば学校へ行って、親と暮らす時間より学校に行ってる時間の 方が長いですが、それは考慮には入れないようです。 どうもそのあたり良く解説してくれる方は回答をお願いしたいです。 よろしくお願いします。
国立国会図書館がテレビやラジオ番組を録画・録音して保存する「放送アーカイブ」構想があります。 http://mainichi.jp/select/news/20150630k0000m040097000c.html 日本国民の税金によって、商業放送業界の全作品が保存され、末永く日本人の鑑賞に供されることになって、その名誉に歓喜しているとおもいきや、一部の商業放送業者から「反対」の声がでているそうです。 なんで、一部の放送業者は国立国会図書館が保存してくれる事に反対するのですか？ マスメディア論や図書館学などに精通した識者の方より、御解説をいただけるとありがたいです。
さらし者にして楽しんでるマスゴミ？ww
女子サッカーってメディアが無理やり煽って盛り上げてますが　何故ですか？ サポーターも男子に比べるとにわかファンはほぼ居ないみたいだし 渋谷の交差点も大騒ぎにはなりませんよね やはりサッカーは男子だと思うんですが… 女子サッカーを無理やり盛り上げる理由は何でしょうか？
朝日新聞自体にウソを書いたりしているのにもかかわらず そのことを包み隠して 記事に対して何かいわれると 圧力があったというのはなぜでしょうか？ 言論の自由がないかのような報道をしていますが。
共産党議員が橋下を批判したら出演者全員から集中砲火を浴びてリンチ状態になったらしいですが、橋下批判は大阪では許されないのですかね？(´・ω・`)過激な共産党は過激な安倍自民党や維新と鏡写しだから安倍自民党や維新が増長すると共産党も増長するのは自然の摂理。共産党議員1人をリンチにする事で却って安倍自民党や維新の言論弾圧を印象付けようとしてる？テレビ番組的にはそこまで言って委員会は何を狙ってるのですかね？
今朝のサンデーモーニングで冒頭、台湾での爆発事故を報じていました。 パウダーが可燃性だった。というアナウンサーの言葉に唖然としました。 パウダーが可燃性？ 火がある所にパウダー系の粒子を撒いたら、まず粉塵爆発を疑うでしょう。 粉塵爆発とは、細かい粒子の粉をある程度の密度で頒布すれば化学反応を 起こして爆発します。こんな簡単なことも知らないとは。 粉塵爆発は小麦粉やそば粉でも起きます。しっかり勉強してほしいですね。 こんな化学も知らないでよくイスラム国がどうの、過激派集団がどうのと 言えるものだと思います。 どう思いますか。
なぜマスコミは故意に、マダガスカルや、北キプロス、バーレーンやモルディブ、レバノンや、アンゴラ、ギニアビザウ、シエラレオネや赤道ギニア等々で起こった出来事を報道しないんですか？ マスコミは中立ではないですよね、不公平ですよね！？（笑） なぜそれらの国の出来事を故意に隠すんですかっ！！
80代の父親が懸命にリハビリをして、無理だと言われていた普通食（おかゆ程度ですが）を食べられるようになりました。 根気よく付き合ってくれた老人施設の人にはとても感謝しております。それを老人施設の職員のための研修会で発表しました（本人が顔を出してもよいと言うので）。 たまたまそれを市のお偉いさん達が見ていてとても感激しており、中には号泣している方もいました。それを見た某テレビ局の方が、父の様子を撮影しテレビで放映したいと申し入れられ、最初は何も考えず承諾してしまいました。 しかし、いつの間にか番組の内容が、父が努力して流動食から、普通食に戻れた話ではなく、入所している施設の宣伝番組になり、それも私が他の施設に断られ（実際断られたのですが）2年待ってやっと入所できた、私の苦労話にすり替えられていました。 信憑性を高めるために、顔も出して貰いますと言われました。後ろ姿は駄目だそうです。女優希望じゃあるまし、中年女性がテレビなんか出たくありませんよ。実際大変な思いをし、そのため親族と疎遠になりました。テレビに出る事で、また親族からクレームを付けられるのが嫌です。 撮影も私の自宅でしたい→父は施設にいるのに、何のために私の自宅に上がり込むのでしょう？ 普通食に食べれる訓練をしなかった病院の外見を撮影したい→人手不足で訓練が出来ない旨承諾しておりました。それでも他に行くところが無く入院していました。お世話になった病院を批判するようで嫌です。 父と私の住んでいる町並みを撮影したい→施設は隣県にあり、悪意を持った撮影になりそうで断りました。 バスから降りて、父に会うため遠方から通って来ている場面を取りたい…など、お涙頂戴のやらせ番組のようで嫌悪感を感じます。 後見人の弁護士に相談したところ、都合の良い所だけ編集され事前にチェックも出来ない事に賛同できないと言われてしましました。最初に安易に書いた住所と名前の書類も返して貰えとアドバイスを受けました。 早速取材した記者に連絡しましたが、記入した書類など無い。書いてあるとすれば個人の取材ノートなのでそれはお渡しできないと拒否されました。 何だか、うまく個人情報を盗まれたようで悔しいです。
民主主義社会では言論の自由が一番大切なので、マスメディアに対する規制は一切やってはイケナイという主張を聞くことがあります。 しかし、規制の内容によっては、民主主義社会に弊害をもたらさないケースもあると思い、識者の皆さまからご意見を伺おうと思いました。 質問：立法府によって、 (1)「マスメディアは風説を流布してならない」、 (2)「錯誤によって捏造事実を報道した場合、速やかに訂正報道をしなければならない」、 (3)「上記に違反したるマスメディアは、裁判所の決定によって最高360日の報道禁止を命ずることができる」 という内容のメディア規制法を施行したばあい、私達の民主社会にどのような悪影響が予見されるでしょうか？ マスメディア論や社会学に精通した識者の皆さまかからご教示たまわりたくお願い申し上げます。
プロ野球中継の場合、 解説者はおなじみの元選手だっりしてわかりますが、アナウンサーやカメラは放送を流しているCS放送の会社の人ですか。 映画やドラマ専門チャンネルのテレビ局は流すだけで制作するわけではないのでスタジオもないだろうし、極小規模の会社ですか。
内閣支持率３９％に下落　朝日新聞世論調査 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150622-00000058-asahi-pol アベノミクスも、今の日中韓関係も、沖縄も、全部首相の功績です。 拉致問題も一気に話が進んだのは首相が安部首相になってからです。 それなのになぜ評価が下がるんでしょうか。 この支持率調査の裏にどんな陰謀があるのか、教えてください。
本当のダメ人間とは何か？。 それは手先が不器用ではなく、物覚えの悪い人間でもない。 世の中を書物だけ、メディアだけで判断する人間だと思います。 数年前に横浜市都筑区で起きた自動車事故で、ニュースでは信号無視が 大きな事故の原因だと報じていました。 しかし、その道路を自動車で走ったことのあるドライバーなら分かります。 街路樹で信号がどこにあるのか分からず見えずらい位置にあることを。 確かに無理な追い越しも原因の一つでしたが、裁判ではそれが取り上げられ 判決がでました。 最初の報道を見た人はそれでも信号無視が原因だと思うでしょう。 そこを考えるか否かで人間性が分かります。 また、深い洞察力と思考の持ち主はこのOKWaveでも見受けますが、逆に そうではない者もいるようです。 ここには若い人も集っていますが、そういうダメ人間には気をつけるように と願っています。 賛同できる方、できない方も回答願います。
矢口真理さんの修羅場などがワイドショーを賑わせて、自主謹慎に発展し復帰後もそのネタでいじられまくってますよね。 麻木久仁子さんも不倫騒動の影響で以前はたくさんあったコメンテーター・キャスターの仕事は無くなって、未だに不倫ネタでいじられています。 ダルビッシュとご飯を食べただけでフジテレビのカトパンもいじられたりしてます しかし、なぜ、フリーアナウンサーの夏目さんは元彼とラブホでコンドームと記念撮影した写真が全然騒がれないのでしょうか？
長生きっていいことなんでしょうか？ ヨボヨボや寝たきりになってまで生きることに執着してどうするのでしょうか？ また、社会保証費もそうだし、じじばばが権力をいつまでも握って若者を搾取するのもどうかと思います。 もちろん若者の行動力不足もありますけど、じじばばが速く死なないのも問題ありませんか？ あぁ、もちろん農家の方など、元気で人格もすばらしい方はどんどん長生きしてほしいです。 わたしが言ってるのは介護受けまくってる税金ドロボーや会社の役員にいつまでも居座ってふんぞりかえってる偏屈じじぃのことです。 後、麻生さんの年寄り死ね発言が問題になりましたね。 麻生さんは「そういう意味じゃない」とおっしゃってましたが、 わたしはガッカリです。 弁明などせず、ハッキリそういう意味で言ってほしかった。 麻生さんの発言どう思うかもよろしければお願いします。 麻生さんもふんぞりかえってる既得権者ですけどね。
ほとんどの愚痴になります。 気分を害する可能性があります。 東日本大震災、あれから幾ばくかの年月がたちました。 福島で原発事故があり、いまだに風評被害や福島叩きが相次いでいます。 さらに質の悪いことに、福島=東北、東北は全部汚れているみたいな扱いをされて大変苦しいです。 福島にもっと近い関東北部は表だって叩かれない。 叩いてくれとは言いませんが、いい加減喚いてないで自分で放射能をはかったり、東北がいち早く復興するために何か行動を起こしてくれと言いたいです。 実際言っても、でもでもだってばかりでしたが。 東北は閉鎖すべきとまでいわれました。 東北が農林水産物の出荷をたつとどうなるのか考えてもいないのでしょうか。 西日本だけで賄えると思っているのでしょうか。 農業なんて辞めちまえとも言われました。 大変傷つきました。 私は農家ではありませんが、農家が懸命に育ててくれたものを今まで食べてきて、都合が悪くなれば捨てるなんてとても人のすることとは思えずブラウザを閉じてしまいました。 安全でいたい、という気持ちはわかります。 でもテレビやネットの情報を鵜呑みにして東北は汚れている‼と騒ぎ立てるのは馬鹿らしいと思います。 岩手が汚れているとすれば、ひっくり返した距離も汚れている事になる単純なことも解らないようです。 あまりの悲しみに言いたいことを絞れません。 汚染はチェルノブイリの数倍なんてマスコミが言うとすぐそれを引き合いに出す。 チェルノブイリとは状況が違う、何が違うと一から説明しても、数字しか信じない人は見ていて可哀想だなと思いました。 現実を知らず、知ろうともせず、狭い世界だけをほんものと思う。 本当に汚染していれば出荷はできません。 厳しい基準値をクリアしたから出荷できる。 何千、何万の動物と、何千、何万の食べ物を無駄にすれば気が済むのでしょうか。 テレビが汚染されていると報じない、パッケージにもかかれていない、東北産の物が使われたお菓子や加工食品は平気で食べるのにおかしいと思います。 このやりきれない気持ちを、いかに伝えればいいのでしょうか。
マスコミにどうなって欲しいのでしょう？ 公正中立のメディアというのは、現実問題作るのは不可能だと思いますが・・・ 特に、「安倍支持」そして「マスゴミ」とマスコミを揶揄する方「マスコミは何かを隠している、これを報道していない！」「マスコミは中国、左翼」などと叫ぶ系統の方にお聞きしたいです。 (1)産経だけで、他のマスコミは取りつぶして欲しい。 (2)産経もいらない、政府が新聞を発行して欲しい。 (3)すべてを改造して、全マスコミが自民党を悪く言わないようにして欲しい。 (4)報道活動自体を廃止して欲しい。 等々。 上に当てはまらない方の回答もお待ちしています。 彼らは何を望んでいるように見えますか？　そして何を実現しようとしているのですか？
創価学会員は会社や作業所でも毎朝元気よくあいさつしますよね？ なぜか私にだけ挨拶はしないんです。 作業中私の方から作業の事で聞いても「アッ、ウッ」とか言って答えてくれません。 共産党政権の町に私が住んでいるからでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q4021997.html 魚が切り身で泳いでると子供が信じてるという趣旨の質問はネット全体でこれが最初でしょうか。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13119865448 には１５年前のテレビが一番古いという情報もあります。 ネットだと２００８年のあれが一番古いですか。 どこがネタ元なのか教えてください。
もうすぐ天安門事件が発生してから26周年となります。 すでに香港では数千人規模のデモも発生しているようです。 ↓ http://www.sankei.com/smp/world/news/150531/wor1505310029-s.html 天安門事件の責任追及と 共産党の独裁終結のためのデモです。 こういったデモが行われていることは、やはり大陸の中国の方は 知ることはないのでしょうか？
日本のマスメディア（読売、朝日などの新聞各社、NHK、フジテレビなどのTV放送局、新潮社、文芸春秋社などの雑誌社）は、必要に応じて日本政府の政策を批判し、社会の木鐸としての機能を一定程度果たしているように見えます。 しかし、日本国内の政治・行政を離れて、世界を支配しようとする権力構造に対しては、あまり批判力がなく、人類への木鐸としての機能は不十分なのかと思います。 身近な例でいうと、アジア人民（チベット人、ウイグル人、内モンゴル人、台湾人、ベトナム人など）の脅威となっている中国共産党に対する権力批判、体制批判が無い様に思えるのです。 たとえば、中国共産党内の腐敗に関する報道でも、腐敗自体が如何に激烈かを報道するのではなく、腐敗一掃勢力の努力と成果を報道（あるいは称賛）するようなスタンスに見えます。 質問１：日本のマスメディアはなぜ権力としての中国共産党に対して権力批判をしないのでしょうか？ 質問２：地球規模の権力闘争において、権力批判として人類への木鐸となっているメディアが日本以外の国々には存在するのでしょうか？ マスメディアの事情に精通している識者の方にご回答いただれば有り難いです。
ネットでサイトを使ってメディアごっこをしているものです。 大新聞が公平中立じゃなく偏った記事書くなら、小規模メディアもそうしていいかってなっちゃいませんか？
　って 日経に載ってたけど これって 　どういうことかしら？解りませんから教えて頂けませんでしょうか？ そもそもＲＯＥ　？？ 識者様！　教えてくださいませ。 　景気が良いのかしら？ 地域によって そうは思えないのですが・・・
韓国の中央日報の日本語版オンラインを良く読みます。日米欧のニュースを読みながらクロスチェックをするため。中央日報の記事やコラムには読者がコメントを書き込む欄があるのですが、そこの書き込みは殆どがかなり過激な言葉で韓国と韓国人を侮辱するようなもの。検閲も入っていないのか、OKWaveだったら削除されるようなNGワードも平気で載っています。記事自体は日本人の認識と180度違うことも多く疑問もあるし腹が立つことが多いものの、このコメント欄の状況だとそもそもフィードバックになっていない。日本語のフィードバックでまともなものが取り上げられてハングル語に翻訳されているともとても思えず、そうだとするとこれただの日本人のガス抜き？それとも管理してないだけ？誰か中央日報日本語版がどう言う方針で編集されてて、コメント欄がどう扱われているか知っている人いたら教えてください。ひやかしの回答はお断りです。
テレビや新聞などの検閲は誰がすれば一番良いと思いますか。 政府がやると、政府に悪いことは検閲に引っかかるだろうし、 誰がやっても偏見が入ってしまうように思います。 一番偏見の入らない検閲をするには、誰が検閲をするべきだと思いますか。 強いて言えばという感じでも大丈夫です。
西山事件の経過？ 同事件の経過、アメリカの情報公開について、まとめたサイトまたは本あるのでしょうか？ 以下質問ではありません。 朝日の慰安婦問題、秘密保護法制定問題を機に西山事件思い出し、webで資料集め、当時の記憶思い出していました。マスコミの対応として、個人的に以下になりました。 1:密約自体は日米政府の否定(当たり前)で収束。 2:情報提供者と西山記者の情事問題として報道 3:裁判では、情報提供、収集の違法性が問われた 4:毎日新聞社が経営危機に陥った。 です 驚いた事に、マスコミは情報提供者を庇うどころか、情事のネタとしていたようです。 正確な所知りたく質問しました。
住民投票CMの代金としてマスコミに橋下側から4億円以上渡ったそうですが、市長を首になった後に橋下がテレビ番組に出るための足固めになるのですか？(´・ω・`)橋下嫌いのマスコミもを背に腹は変えられず橋下を優遇して番組に起用せざるを得ないのですかね？失職後に橋下がテレビに出て報酬を受け取れば税金の還流にならないのですか？
インターネットでＭＳＮのニュースを読んでいて、 気に成る事が有るので質問させて頂きます。 ニュースの最初に、ニュースソースが表記されていますが、 韓国のニュースを読むと、次の様な表記が多く有ります。 　例）「韓国メディア・東亜日報の中国語版は、・・・」 韓国のニュースなのに、韓国メディアの中国語版がニュースソースになっています。 韓国の事情に詳しくなく、単なる興味でニュースを読んでいる様な立場です。 素朴な疑問なのですが、 　なぜ、韓国語版 (韓国国内で発行されている新聞) を 　ニュースソースにしないのでしょうか？ 考え過ぎかもしれませんが、 「韓国語版 (国内向け)」と「中国語版 (海外向け)」との間に、内容に差異が有る！ のでしょうか？ 理由をご存知の方がおられましたら、お教え願いませんでしょうか？
フジテレビはネットではすごくたたかれているけど それはネットのみ・男性からのみからだけなのでしょうか？ 年ごろの女性からは、フジテレビで働いている男性は やはり年収も高いし人気なのでしょうか？
今日のNHK朝イチについて 今日私は、出演者の方々を拝見したり、 発言を聞いて、 視覚や視覚的に不思議な何かを感じました。 放送をご覧になって何かを感じた方がいらっしゃいましたら、 是非書き込みをお願い致します\(^_^)/
２ｃｈの鬼女がストーカー行為を行ったりすることがあるらしいのですが、彼女たちは宗教系なのですか？
よくニュースで被害者の状況を説明する時に 『命に別状はなかった』 とよく説明されますが これって漠然としすぎた説明じゃあないかと思いませんか？ 事件の重大さを社会に知らしめるためにも容態を報告すべきではないと思いませんか？ かすり傷と両足切断では全然違うと思います。 それとも被害者に対する人権への配慮もあるのでしょうか？
一度政府から免許を受けたら既得権益で、戦後倒産したテレビ局はないそうな。 国民共有の電波というが、私が言うまでもないが内容は最悪。 取材しないで見てきたようなしたり顔のキャスター　安物コメンテータ　まるで井戸端会議。 使い回しの映像（ひどいのは街の声の人も別の局と同じ） 政府や警察発表の受け売り。 一般企業の失敗はとことん叩くが自社には甘い 視聴者からの意見は事実上受け付けない アナウンサーは俳優気取り、高給で結婚離婚がニュースになる。 現在の厳しい競争に時代にこれほどふざけた会社がいつまで存在するのでしょうか。 勿論政府の既得権益に守られているからですが、何か工夫して競争させる手立てはないものでしょうか。 やる気のない局はのいてもらって　やりたい企業家はいっぱいいると思うのですが 何とかしてもっと面白いテレビ番組にならないものでしょうか　 大体給料が高いのが腹立つ（わし　安い）
【日本の貧富の差が拡大】日本で貧富の差が拡大。貧乏人はビオワイン、ABワインの存在すら知らずに死んでいく。 ビオワイン(ビオロジック・ワイン）とは有機農法のブドウワインのこと。欧州ヨーロッパの仏国フランス産は農法だけでなく、製造過程まで厳しく検査されたビオワインのことをABワインと言う。 日本は所得格差が世界的に見て小さいと言われるが、会社経営者たちは会社の経費で高級車を購入。一方のサラリーマンは自分の給料から自家用車を購入している。 要するに会社経営者たちは自分の身銭である給料は統計上の数字と実際に得ている金銭額と違うのである。 家も経費で買うと、所得と実際の生活レベルが一般サラリーマンとは違うわけで、日本政府が発表している貧困格差の統計上のグラフはアメリカほど開きがないが、これは実際現実世界とは一致しない意味のないグラフである。 違いますか？ 日本政府の御用聞き学者が172-178人いますのでその人たちに依頼すれば幾らでも都合が良いグラフが作れます。 日経平均株価も昔と違う銘柄でグラフを作っているので過去のグラフと比較すること自体が間違っている気がします。 日本の日々上がってくる政府の統計グラフは色々とおかしいです。
歴史問題にて。 日本のマスコミは 『ありもしないことを書き連ねて これも悪いあれも悪い 政府は中国や韓国に謝罪すべき！』 という論調で報じることが多く 、特に朝日新聞などは ありもしない捏造まで でっち上げて報道します。 このやり口は、 真実をねじ曲げて 損害を訴える【被害者ビジネス】 と酷似していると思いませんか？
明日、日曜日は母の日です。 しかしマスコミの【母の日だからなんかプレゼンと上げろ！！】バリのゴリ推し報道にはうんざりします。 中には 母から虐待を受けた子供 毒母に育てられその精神的支配に悩む娘 などもいるのに こういった紋切り型で 【母だから愛せ！！】 【腹痛めたから感謝せえ！！！！】 のゴリ推し報道って稚拙な印象を受けるんですが みなさんどう思います？
コメダ 　　 http://www.tbs.co.jp/gacchiri/archives/20130616/1.html は、コリアン系かと思って調べると、 　 http://www.franja.co.jp/news/6807 その通りでした。 テレビ・ステマは、コリアン系の得意技ですか？
　箱根の噴火事故を恐れて観光客の減少の報道で“風評被害”を連呼していました。 危険注意の警告が政府から出ているのに、無神経だと思います。 午後5時過ぎのニュースで温泉卵などの報道でした。 噴火の注意報を“風評”とは理解ができません。 正しい報道でしょうか？
きょうのYahooニューストップで ＜日本研究者＞欧米の１８７人　戦後７０年で安倍首相に意見＞という記事で、本当に欧米の学者達がこぞって韓国の言い分そのままに日本を非難しているのかと気になりましたが、こちら http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20150507-00068890-toyo-int 「日米歴史家、韓国メディアの"変化球"に困惑」 まるっきり違うじゃない。どうもこちらの方が本当らしい。 産経新聞みたいな右翼が喜ぶだけの記事もどうかと思いますが、これもりっぱな歪曲です。 記事は毎日新聞ですが、それをトップニュースにするYahooJAPANっていったい・・・ 一般人は何を信じたらいいのでしょう？
「テレビで報道（コマーシャルにしろステマにしろ）された商品はできるだけ買わないようにしている」という知人がいます。 その訳を聞いても、彼は語ろうとしません。 彼がテレビ報道商品を毛嫌いする理由を推察していただけませんでしょうか？
マスコミの力？ かつてマスコミの報道で、世論が反戦、平和的解決に貢献したと思われる事例があれば教えてください。見つけられませんでした。 質問ではありませんが、 日清日露太平洋戦争でも戦意高揚、アメリカも同様。機密文書公開で真珠湾攻撃が奇襲で無い事が判明しても、アメリカでは今も奇襲攻撃になっています。事実を報道した西山事件で毎日新聞は経営危機に陥り、作為的な慰安婦誤報の朝日新聞はまだ経営危機にない。マスコミは不思議だ。
千葉で18歳の少女が生き埋めにされた事件が発生しました。 陰惨な話です。 他方、実話系の雑誌（ナックルやダイナマイト等）では現役や元暴走族へのインタビュー記事が掲載されていて、彼等は武勇伝として、「山に何人も埋めちゃったよ」「あいつは直ぐにキレるから、抗争では相手を出刃包丁でブスブス刺しちゃうんだよなあ」などと語ってます。　 ヤクザ者の「東京湾に沈めた」に比べれば可愛いものですが、それにしても、「埋めた」り「出刃包丁でブスブス刺し」たりしたら幾ら何でも多くの死傷者が出るでしょうし、タダでは済まないと思います。大騒ぎになるでしょう。　ただ、寡聞にして、私はそのような事件について耳にすることはありません。 この齟齬の意味するところは何でしょうか？　雑誌編集部や聞き手が面白可笑しく話を盛ってるのでしょうか、それとも、関係者らによる発言がそもそも出鱈目なのでしょうか？　 警察も世間も遺族も（死傷者が実在したとして）そんなに甘くは無い筈ですが如何でしょうか？ 御教示頂けたら幸甚です。
最近テレビのコマーシャルでイラストではほとんどが金髪高茶髪で黒髪の人物が出ることは少ないように思います。また実映像でも西洋人のような人物が目立つようにも思います。何か理由があるのでしょうか。
26日に放送された 「たかじんのそこまでいって委員会」にて 田嶋陽子氏がフランスのことを評価するとき 「中国と同じ覇権主義だ」といっていました。 おっと、そこは認めるんだと 思いました。 疑問です。 氏のような左派言論人が 手本をしている国はいったいどこなんでしょう？ 中国でないとすれば。。。 https://www.youtube.com/watch?v=5yrxOmih9wg
自らネオナチを標榜しホロコーストは無かったと主張している国家社会主義日本労働者党の党員の仕業だったのでは無いのですか？(´・ω・`)自民党議員とも交流があるらしいですが報道規制が敷かれてるのですかね？一見アンネの日記とは関係が分からないような専門書まで破られていたという事ですし僅かでもアンネの日記破り魔と自民党や安倍との関係があると世界に発信されては困ると考えたのでは無いのですか？
フォーカス(2000年05月31日号 )に「極秘メモ流出！内閣官房機密費をもらった政治評論家の名前」というのがあるらしいですが、政治評論家たちは政府から金を受け取っているものなのですか？(´・ω・`)田崎史郎も気持ち悪いぐらい安倍政権を持ち上げてますが金を受け取っているのですかね？
クローズアップ現代は菅官房長官に睨まれていたらしいですが、ブローカーと言われる人物はクロ現に差し向けられた刺客である可能性は無いのですか？(´・ω・`)それとも完全にNHKのヤラセなのですか？
加藤前支局長の出国禁止問題で産経新聞ソウル支局が有名になりましたが、 産経新聞は韓国では親の敵以上に憎まれているはずですよね。 そこで気になるのは産経新聞は新聞を発行しても売り上げは有るのでしょうか。 あるいは日本の地方支局と同じで現地韓国の取材情報をを本社に送るのが仕事なのでしょうか。 新聞や週刊誌の発行はしてないのでしょうか。
　どうもよくわからないので質問させていただきます。「放送禁止用語」というのがあります。これは、ブログやHPでも、その用語は使用を避けなければならないのでしょうか？ 　例えば、「びっこをひく」....これも放送禁止用語らしいのですが、私のような田舎では普通に使用します。「おい。びっこをひいて、足を怪我したのか？」というような感じで。 　非常に抽象的な質問で申し訳ありませんがよろしくお願いします。
最近はほとんどイスラム国のニュースが無いですがなぜなんですか？(´・ω・`)テロに対する日本国民のガードを下げておきたいのですかね？
女子大生が書いたような手記を目にした多くの自衛官は、“こんな指揮官のために命を懸けるのか……”と憤りを感じているはずです http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20150417-00010002-shincho-pol 原発に放水した自衛隊員、被曝を恐れ泣き出していたことが発覚 という記事だとソースの新聞では泣いた人はヘリコプターの副操縦士ですがその人が泣いてもあんまり非難されてないのは３等陸佐でなかったからですか。 ヘリパイロットは指揮官ではないですがそれは医官もおんなじですよね。 ２機が２回ずつ計４回放水したという英雄的功績があるから幹部なのに泣いた罪が免罪されたんですか。 海外旅行を届けなかったというのは新聞で大々的にごちゃごちゃ言われるような重罪では明らかにないですよね。 今回の人は何が悪かったんですか。なぜ悪く言われてるんでしょうか。
報道ステーションで 古賀氏と古館氏の争いがあったようですが どんな内容だったのですか？ そしてその後の とは一体、どんなやりとりがあったのでしょうか？ あまり報道ステーションは見ておりません…。 すでに動画も閉鎖されており よくわかりませんでした。
http://www.tokyo-sports.co.jp/nonsec/social/390189/ この訴訟ですが、これってNHK側の詐欺、私文書偽造、同行使ですよね？ なぜNHKはこの職員の主張を採用し、無茶な訴訟に突入したのでしょうか？ 刑事告訴されたら困らないのでしょうか？ 民間企業ではないから犯罪者をだそうがNHKそのものが犯罪に加担（加担どころが主役でしょうが）しようが構わないということでしょうか？
フランクフルトの総領事が訪れて"東京"からの抗議を渡した。中国の反日プロパガンダに利用されていると苦情を訴えた http://news.livedoor.com/article/detail/10000236/ 「金が絡んでいると疑わざるをえない」 外交官が確信しているのに放置されてるのは憲法9条のせいでしょうか。 なんで日本政府の見解と違う報道を行う外国人記者を警察が取調べできないのか理由を教えてください。
日本の中国共産党と呼ばれる自民党がテレ朝とNHKの幹部を呼びつけてるそうですが、最大与党と言っても1政党に過ぎない自民党がマスコミ幹部を呼びつけるのは自民党が独裁を意識し始めてるからなんですかね？放送法はこれまでは総務省が管轄だったらしいですがこれからは自民党が情報局となってマスコミを管轄するのですか？(´・ω・`)
ちょっと疑問だったので　分かれば教えて欲しいです 例えば 東京の大学を出て北海道とか地方で女子アナになってる人が居ますが この場合は ・在京キー局(日テレとかフジ)を受けてダメだったから地方局を受けて採用された？ ・それともキー局(本社)に採用されてすぐ辞令で系列の地方局に異動になった？ 単純に東京の大学出てるなら東京のテレビ局で働いてるものじゃ？と思ったので
自民党過激派がまたテレ朝に報ステの内容で中立で放送しろと圧力をかけたそうです。中立とは自民党が過激になればなるほど自民党過激派側に中立軸も移動するものなのですか？例えばヒットラーや金ジョンウンが日本の首相になったらその過激な首相に合わせて中立が変わるのですかね？より過激な中立になって行くのですか？
自分たちもヤラセをやってるのに(特にフジテレビ)他局のヤラセをどうこう言う筋合いはあるんですかね？
お子ちゃま向けの本がなぜ本屋大賞になったの？(´・ω・`)寝る前にお子ちゃまに本を読み聞かせて欲しいと言うことなんですか？
「東京・杉並で車を運転中、歩行者に当て逃げしたとして、警視庁荻窪署が3月下旬、自動車運転処罰法違反(過失運転致傷)の疑いなどで、俳優の萩原流行さん(61)を書類送検していたことが6日、同署への取材で分かった。」 というニュース、マスコミは警察署に毎日なのかどれくらいのペースなのか知りませんが、事件や事故の情報を聞きに行くのでしょうか？ ニュースや新聞で報道される前にマスコミに知られるなら、そこから報道各社へ情報が行く前にまた別の人へ情報が渡ることも当然ありますよね？ また、流していい情報とそうでない情報は、警察が判断して決めるのでしょうか？ (さほど大きくない事件や事故の場合) また、被害者が新聞に載せてくれと直接新聞社に依頼して載る場合もありますか？
安倍将軍様を批判をすると番組から降板されたり左遷されたりするのはなぜですか？(´・ω・`)安倍将軍様のべた褒めだけが許されてるのはなぜですか？
シンガポールのリー・クアンユーの国葬で安倍が居眠りしていた事が世界にライブ中継されましたが日本の大手マスコミは日本では一切報道していません。日本の記者クラブによるマスコミの報道規制ですか？安倍政権からの報道規制？(´・ω・`)眠りに行くなら行かなきゃいいのに。
困るのは韓国なのに何で日本は韓国に気を使うんですか？ 政治の方もはっきり言わないし 在日韓国の方が事件起こしても韓国人と言わないで 日本の名前で出てたり、メディア関係者に韓国人が 多いからですか？
受信料の公平負担なんて絶対に不可能ですから だったらそんなものは必要ない民放に移行すれば良いと思うのですが 無理なのでしょうか？
朝日新聞第三者委員会は 慰安婦報道に関して格付けを行いました。 格付け結果によると ８委員のうち５委員が、最低の「Ｆ」評価、３委員が「Ｄ」評価とした。 同委員会の評価でＦは「不合格」にあたる。 委員長は「組織的な原因が書かれておらず、非常に不満だ」とのこと。 「問題を発生させた根幹の課題に対する検討も極めて不足している」 という意見も出たようです。 http://www.sankei.com/life/news/150226/lif1502260032-n1.html　 1.朝日新聞は、この評価を汲み取って 　捏造は止めると思いますか？ 2.そもそも朝日新聞は 　なぜ自ら反体制、反権力、リベラルな論調であることを 　公言しないのですか？ 　 ※立場が反体制であれば 　そのために虚偽を行うと読者も納得いくと思いますが 　何も知らない読者が、虚偽を信じ込まされることに納得が 　いきません。
たまに街中で街頭インタビュー等テレビ局の撮影が行われていますね。生放送含めて何度かその光景を目にした事があります。 ここで疑問ですが、あのような撮影に対して個人の肖像権は主張出来ないのでしょうか。ターミナル駅等で生放送していて、どうしてもその後ろを通らなければならずカメラに写り込んでしまう事も考えられます。よく個人がやっているニコニコ生放送等では肖像権が問題になります。生放送中に110番通報が入り、警察と押し問答しているシーンもネットを通じて観た事があります。となると、同様にテレビ局の生放送等でも110番通報すれば撮影中断なるのでしょうか。私はニコニコ生放送等は一切やった事はありませんが、テレビ局なら許されて個人なら許されないのは理不尽な気がしてなりません。何か放送はテレビ局の専売特許みたいな圧力がテレビ局から警察に掛かっているのでしょうか。テレビ局のインタビュー等でも明らかに人権無視みたいなシーンはたまに目にします。もし肖像権云々を徹底的に突き詰めるならテレビの画面にはテレビ局の関係者、エキストラ等しか写り込めない気がしたり。警察は個人の生放送は躍起になって問題視しますが、生放送している個人も、別に周りの通行人を撮影したい気はなくともたまたま写り込んでしまう事だってあるかと思います。なぜ個人の生放送ばかり問題視されるのでしょうか。
朝日新聞記者は、 チュニジアのテロ被害にあわれた方に 取材を申し入れ 断られると怒鳴ったようです。 http://www.sankei.com/affairs/news/150323/afr1503230002-n1.html 朝日新聞にお詫びはのせているようですが・・・ 去年も、32年前の済州島での 取材に虚偽があったこと をお詫びしました。 http://www.asahi.com/articles/ASG7L71S2G7LUTIL05N.html 疑問です 朝日新聞の取材姿勢は どうなっているんでしょう？
5大紙と呼ばれる新聞社は 各社により考え方のスタンスが異なります。 下記サイトにもある通り 各論により否定的、肯定的が分かれます。 http://mediawatchjapan.com/%E7%A4%BE%E8%AA%AC%E6%AF%94%E8%BC%83/ ・朝日新聞、毎日新聞→リベラル ・読売新聞、産経新聞→保守 という図式になるのかと思います。 疑問です。 テレビ局各局も、このように わかれますか？ 【NHK、日本テレビ、読売テレビ、フジテレビ、テレビ朝日】 のスタンスは 「リベラル、保守、曖昧（どちらともいえない）」 のどれでしょう？ ※もちろん討論番組などでは発言している 政治家、論客、コメンテーターにより異なるのでしょうが 一般的なニュースの報道、司会の発言などが どういった方向性なのかを知りたいということです。
自分が何かの事件の被害者になった時、 顔写真や過去の卒業文集など一切テレビに取り上げられたくないのですが、 そのために出来ることってありますか？？
2014　年の調査によると 韓国では性犯罪に遭う外国人の数が、 ４年間で何と約３倍に急増しているとのことです。 朝鮮日報は、 外国人への性犯罪が増える理由として、 「スマートフォンのアプリなどを使って 外国人と簡単に会えるようになり、 外国人への性犯罪が増えている」 とのことですが それにしても増えすぎでは？ 何か理由はあるのでしょうか？ ※資料として朝鮮日報の記事を載せておきます。 http://www.chosunonline.com/site/data/html_dir/2015/03/19/2015031903345.html
消臭剤なんかのCMで、よく妻が夫に「臭い」だの何だのと言ってますよね。 女性を貶めるような演出はまず見ないのに、何で男性を貶めるような演出はOKなんですか？ 男＝臭い・悪みたいな印象付けは見てて非常に不愉快なのですが。
最近のテレビの愛国心丸出しの番組が多すぎてうざいです。 正直本当に最近の日本を擁護するような番組が沢山あって誠に不快です。 更に嫌なところは日本の長所ばかりを放送して悪いところを全く写さないところがあからさまぎるところです。日本の良いところはやはり自国の文化を誇示せず他の文化を尊重出来るところにあると思います。 そこに漬け込んでこんなにも日本は凄いんだぞ、のような番組を見るたびに不快感を感じるのですが皆さん同思いますか？
戦場ジャーナリストの山路徹氏の最終学歴を調べてみると、東京経済大学卒業であるらしいのですが、彼の著書、ウィキペディアには最終学歴が載っていません。自身の著書に最終学歴が書かれていないということは、それが本人の意思だからです。 また、先日私が見ていた番組で、二人の戦場ジャーナリストが出演していたのですが、画面に出ていたプロフィールには、山路氏ではないほうの人は出身大学が出ているのに、山路氏のほうは出身大学が書かれていなかったので、すごく違和感を感じました。 というわけで、山路氏は明らかに自身の学歴にコンプレックスを抱いているとしか私には思えません。 ジャーナリストととして、それで良いのでしょうか？俳優や芸人なら構いませんよ。 明らかに、出身大学に触れて欲しくない人に見えてしまうのですが、彼の職業柄、それではマズイのではないでしょうか？ おそらく、そのことを東京経済大学の学生たちは快く思ってはいないでしょう。 私は、ジャーナリストは必ず最終学歴を明示せよと言っているのではありません。山路氏の、最終学歴に触れてほしくないという姿勢が、ジャーナリストとしてどうか？と思うのです。 この質問を読まれた方はどう思われますか？
タイトルの月刊誌はだいぶ前に廃刊(休刊？！)になりましたがその原因は何でしたか。 また、いまそれに替わる月刊誌はなんでしょう
日本では、マスコミが「第4の権力」といわれ 国家権力のチェックを行うのに 欠かせないといわれています。 また、野党も与党の暴走を止めるため ブレーキ役を果たしているといわれています。 昨今、日本では政治家のお金の使い道が 問いただされていますが… 中国では賄賂が問題となっているようです。 元官僚が、賄賂で私腹を肥やし、 外国で豪邸を立てているという方もいるとか… さて疑問 1.中国では「日本のマスコミ・野党」にあたる 　権力のチェック機関はありますか？ 2.あるとしたらどんな団体ですか？
NHKは、「老いる苦しみと死ぬ苦しみ」を国民に伝えてたくて毎日放送されているのですか？ NHK幹部も年寄りでもう死ぬのですか？末期ガンですか？ 国民は僅かながらも年寄りばかりではありません。 未来を託す子供達ににエールを送る番組作成も必須だと思いますが・・・？
すっかり報道されなくなりましたが、海保特殊部隊ＳＳＴが出動したことがネットにありました。これは事実なのでしょうか、またそうであれば、なぜ報道しないのでしょうか
テレビや、新聞などの マスメディアは、国会で話し合われたことなどを中立的な立場で 報道していると思いますか？
日本のマスコミ関係者は報道についてどう感じているのでしょうか？　面白おかしい情報ばかり報道していて日本の権力の裏側については全く報道しません。たとえば国家公安委員会とパチンコ業界の関係、各県の警察から法人に天下って何もしていない（ように見える）人種。そのほか国家権力の下でいろいろうごめいている連中のことなどは一切報道しません。これはどうしてなのでしょうか？　やはり、目に見えない圧力がかかるのでしょうか？　こころあるメデイアの方はいったいどこへ行ってしまったのでしょうか？　韓国のことを笑いますがまったく日本も同じです。どうして日本では権力の裏側にメスを入れる報道ができないのか？お分かりになる方、お教えください。
ふと思ったので質問させて頂きます 中東のすべての国の歴史を知っているわけではないですが 現在の中東の国境線のほとんどは、オスマントルコが空中分解していく過程で 当時の西欧列強が自分たちの都合で領土を切り取って行って 人種や宗教の構成を考えないで出来たラインをそのまま追認したもので クルド人の３つの国に微妙にまたがってそれぞれ住んでいたりする問題や イスラエル・パレスチナ問題などは、それを放置したまま手を引いたせいに見えます それなら、ISILの支配地域が、スンニ派、シーア派、クルド人等をシリア・イラク周辺でいい感じに分断していたように見えるので これを利用して、ISILにシーア派が多数派の地域をくれてやって、同じ宗派の人で暮らすようにできないでしょうか？ 結局、今の中東の問題って、アフリカと同じで、帝国主義の時代に列強が中東を好き勝手弄ったあと、後始末を丁寧にしないで手を引いた結果で、どこかできちんと宗派、民族ごとで国を作らせて行ったほうが安定すると思うのです そんなうまくコントロールできないよ！！とか、正論もありますが いつか、何処かがやらないといつまでも、紛争の火種を抱えたままで 中東の発展は無いと思ったりします 私の勉強不足でしたらすいません
きっと先代のリタさんも望むと思います。人種差別の故、早死してしまったリタさんの為にも歌ってアゲて下さい？
NHKは先日からイスラム国を「過激派組織IS」と呼び始めました。 彼らはテロリストかもしれませんが「イスラム国」と名乗ってる以上 イスラム国と呼称するべきでは無いのですか？ 国では無いのに「イスラム国」と呼ぶのは間違っている　など色々言われていますが NHKはイスラム国から呼称変更の許可を得たのでしょうか？ 無断で呼び方を勝手に変えたとしたらそれこそ無礼千万ではないですか？
イスラム国で湯川さん、後藤さんが殺害されて２週間も 経たない内にまた、シリアに渡航しようとするジャーナ リストがいます。しかもその人は政府にパスポートを取り 上げられてしまう失態まで犯しています。 イスラム国は湯川さん殺害の前に提示した２億ドルの身代 金はウソだった。そんなことは日本国政府が拒否するのは 分かっていた。と雑誌で書いています。するとその時期の テレビの報道や新聞、週刊誌で書いていた政府の対応のマ ズさなどは全く意味を為さないことになります。 そのあたりをどう釈明するのか。事は海外に住んでいる日 本人の命に関わっているのです。 それにも増して、また危険地帯に行こうとするその意味は なんでしょうか。現地の子供達に遭いたいと思う気持ちは 分かりますが、それはまた危険の輪を広げることになりま せんか。 あなたが子供のいる危険地帯に行けば、その子供達も危険な 目に遭うのは必定です。あなた一人ではありません。 そのことも含めて行きたいのは身勝手、傲慢です。 どう思いますか。
カリスマ性のあった小泉純一郎なら一目で分かる。小泉が街で演説すればわんさかと老若男女が押し寄せお祭り騒ぎだったからだ。選挙の投票率も高かった。だが安倍はどうだ？下痢で辞任して党員投票でも石破に負ける始末。カリスマ性ゼロ。投票率は過去最低。9割のの国民が景気回復の実感が無い。安倍の支持率の高さはマスコミが作り上げたでっち上げという事は無いのでしょうか？身近な所で各人支持率調べてみたら10パーセントぐらいしか実際には安倍は支持率されていないのでは？
昨年8月、30年以上前から 虚偽を書き続けていることを 公に認め訂正をした朝日新聞。 他にも多々、日本を貶めるために 虚偽を書き連ねています。 そのことにより、不買運動や、購買を控える動き などがでてきているとネット等で見たことがあります。 現状、どの程度まで、購入部数が減っているのかなど わかる方いらっしゃいますか？ それに関する最新情報など、ご存知の方が いらっしゃたら教えてください。
大手新聞社には社により 社説などの論調が、異なっています。 社内で、どういった形で校閲されていくのか 教えてください。 →政治的なスタンスなども改正されていくのでしょうか？ 　記事自体に虚偽があるなしなどもチェックされるのでしょうか？
昨日イスラム国で殺害された後藤健二氏の妻が 夫の死を 「誇りでした」 というコメントを出しましたが 私はそうは思いません。 イスラム国への日本人へのよりターゲットポイントとしての鮮明さを出してしまい 後方支援でありながらアメリカ、イギリスなどの空爆をしていないにもかかわらず同じ扱いにされ 中東に駐在している日本人、海外渡航者への危険度をさらにアップさせたからです。 ずいぶん前 韓国人の大学生が電車のホームに倒れて線路に倒れた日本人を助け、代わりになくなった事故がありました。 彼もまた英雄視された報道でした。 東日本大震災での南三陸町で自分の危機を顧みず最期まで避難住民を誘導し津波に呑まれて死んで逝ってしまった女性公務員がいました。 彼女もまた非業の死をしたという事で英雄視された報道をされました。 「～の誇りです・・・」 電車に轢かれた韓国人の学生はこれから未来もあったろう 【その人生を潰され】 津波に呑まれた女性公務員は 町のテープでの「津波です、逃げて下さい」のループ放送を事前に装備していなかった過失を棚上げにされながら全て彼女の英雄伝の如く 【話をスリ代えられ】 すべて 視聴者が視ていて不快にならないような 後味が悪くならないような 文学的陶酔を念頭に置いた 「誇りでした」 で済ませてしまってるように思います。 韓国人の学生、南三陸の公務員は 「誇り」 ではなく 人生に 【埃】、いやマグマに突き落とされて逝ったモノのようだし 後藤健二に関しては これからの日本人の未来を考えれば 【埃】ドコロでは気が済まない事をして死んで逝ってしまったように思います。 人の死が何でも英雄視され、そこに後腐れがないように変換されていくその個人の死をおざなりにした責任転嫁ぶりをどう思いますか？
眞鍋かをりさんに、脅迫的な書き込みを何千回も行ったやつが、 執行猶予付きの判決を食ったらしいですよ。 常軌を逸した行動を知って思いました。 こいつ頭がおかしい人？ って。 こいつ、有罪判決を受けたと言うことは、 頭はおかしくなかったってことですよね。 頭のおかしくない人が、 こんな事しますかね。 やっぱり、 頭おかしくないですかね。
近年、格差についての報道が見受けられます。 今日の午前中も、 NHKで格差についてごちゃごちゃと評論家みたいな人が話していました。 ところでなんで格差はいけないんですか？ 何でも、 高卒の人で就職している人の4割は非正規労働者らしいですよ。 あと、 東大に入ってる人たちの6割は親の年収が九百万円以上らしいです。 若い人の学力と親の収入は比例するそうです。 確かに公立の学校では、 いくら一所懸命授業を聞いていても東大に入るのは至難の業ですよね。 あ、もちろん能力がめっちゃ高くて貧乏でも東大に入ってる人もいますけどね。 こう書いてくると、 自分の親がろくでもない甲斐性なしならその子供は、 社会の底辺の方にいくことはほぼ必定です。 そしてその人が成長したらまたその子供は、 底辺の方にいる。 マイナスの連鎖ですね。 収入が低いと結婚することもままならないのでどんどん晩婚化して、 労働人口も減っていくそうですよ。 テレビを見ていてやっぱり格差ってだめなのかなあ、 って思ったんですけど、 でも、 これって資本主義の宿命じゃないですか。 競争社会であれば、 能力の高い人が重宝されて登用されるのは当然。 できの悪い人は、非正規労働で誰でもできるような仕事をもらえるだけまし。 っていうところじゃないですか。 それに、国を動かすのだって、 ろくでもないやつに国なんか任せられないんですから、 一部の優秀な人が国の舵取りをしてるって言うのが現状じゃないですか。 優秀な人たちから見たら、 ゴミみたいな能力の劣った奴らなんかと格差があることが当然で、 それをなくす必要なんかないと思うのですよ。 いっぱい税金納めてる人と、 ちょびっとしか納めない人が、 そもそも平等という方がおかしいじゃないですか。 マスコミは格差はなくすべきだという論調ですが、 本当に格差をなくした方がいいのですか。 社会主義にして、みんな平等になった方が幸せなのですか。 それよりもきちんと優秀でお金持ちの家に生まれた人と、 貧乏で能力の低い人は区分けしておいた方が幸せなんじゃないですか。 ちなみに僕は典型的な負け組です。 親が貧乏だったので学校も高校までしか行けませんでしたが、 馬鹿な親が両親なら仕方がありません。 でも格差社会の底辺の方にいるからと言って、 別にどうと言うこともないですよ。 仕方がないことは仕方がないんですから。 三千円もするカツカレーは食ったことがありませんが、 安倍総理なら食ってもいいと思います。 いったいマスコミはどうしたいんですか。 格差をなくして社会主義にしたいのですか。
I AM KENJI 人道とテロリズム増長のための踏み台を勘違いした人達がいますが、彼のこういった行動を受け入れますか？受け入れませんか？ 「世界の戦地で悲しんでる人達を報道する」 つもりが リシャウィを解放するよう友好国ヨルダンを苦しめさせ、さらに解放されればテロリストたちの士気を上げ、そして世界的テロの脅威あるいは日本人渡航者の拉致への門を広げてしまった行動 を受け入れますか？受け入れませんか？
マスコミの報道を見ていると、 ヨルダンの死刑囚の釈放を期待してるみたいですけど、 あんまりそういう報道はよろしくない。 と思うのです。 もし麻原さんを釈放しろってもとめられたって絶対釈放しないのですから 他国に干渉するのはいけないと思うのです。 使命感をもって危険地帯に行った人たちは 殺されたとしてもそれは覚悟の上ですから 今回みたいなケースは仕方がないのでは と思うのですが？
自己責任とは言え、人質となった湯川氏は首を切断されて殺されるという無残な結末となりました。後藤氏は未だ人質となったままです。この状況下で、共同通信社が安倍政権の人質事件の対応について世論調査を行ったそうです。評価するが60パーセント。まあまあ良かったという事なのでしょう。 しかし現段階でこんな世論調査結果を発表する会社の神経を疑います。こんな発表は事件が終了して落ち着いてからで良いのでは無いでしょうか?遺族やご家族にとってはまあまあ良かったでは済まされないです。配慮に欠ける。共同通信社の世論調査の発表の意図は何なんでしょうか?初めから安倍政権への信任が目的であるため、被害者に対して考えが及んでいないように感じます。
日本政府および都道府県警察管轄下で誘拐事件が起きた場合、誘拐犯に情報を提供する愚をさけるために報道機関には警察から報道自粛要請が入り、報道機関も人命尊重、および犯罪者への状況提供を回避を優先し、一旦は報道の自由を中止し、事件終了後にニュースとして報道することになります。 しかし、おなじ身代金ほしさの誘拐事件でも、これが海外で発生すると、事件解決を待たずに報道機関が政府の対応を官房長官に質問し、それを実況中継などで報道し、犯人側に日本政府の動静を伝えてしまいます。 日本の報道メディアの誘拐事件に関する内外の対応格差は何が原因なのでしょうか？ 警察から報道自粛要請が無い限り、犯人に情報提供してしまう結果になっても視聴率欲しさを抑えられないのでしょうか？ 海外誘拐事件に関しても、メディア企業の本店所在地の都道府県警察から報道自粛要請をしないといけないのでしょうか？ 日本の商業メディアが、海外の誘拐事件の同時中継報道を自粛しない理由、そしてその悪影響など、お考えをご教示ください。
日常の生活の中で あれ、「ここって変だな！？なんかおかしい」 と思うことを挙げてください。 身の周りのこと、新聞やテレビを見て 疑問に思ったことなどなんでもOKです。 気軽に回答ください！ お待ちしています。
専門家は、震災の教訓を生かすためには １．正確な記録を残す ２．対策を立案しマニュアルとして作成する。 ３．対策を実施する（例えば耐震補強とか） ４．正しい知識を教育し、定期的に訓練をする だそうです。 記憶というものは非常にあいまいなもので また個人の経験は、特殊解であることが 多いので、整理して科学的にまとめなければ 意味がないそうです。 ということは、テレビで言ってる語り継ぐことが 必要というのは間違いなのでしょうか？
アフリカの飢餓に飢える子供たちの写真 原爆投下の日に行われる式典 そして 昨日の阪神淡路大震災での黙祷 当事者ではない垢の他人が悲しんでる【フリ】するのはやっぱ【偽善】ですよね？ 対岸の火事でしかない アフリカの難民の写真を見たところで彼等の食生活、インフラが西洋並みに改善されたとは到底思えず 原爆投下によって日本が終戦をし日本の他の地域が救われ そして 竹の中にロウソクを入れイルミネーション化したところで手を合わせる・・・ある種元旦の初詣やクリスマスにも似たようなその光景が昨日のニュースの一面を飾った。 これらはカレンダーの日めくり的イベントという事で（アフリカの難民は違うかも知れないが）これらのイベントは捕らえていいんでしょうか？ それとも 当事者ではないテレビで見てる視聴者の【やっぱ自分って良い人なんだ】確認のためのイベントと考えていいんでしょうか？
私の朝日新聞には、スポーツ欄に プロレス記事が載りません。 プロ野球は「筋書きのないドラマ」が売りなのに、 全試合載ります。 大相撲も載ります。たしか八百長が裁判認定されたと 記憶します。 アギーレ監督はさておき、セリエA も八百長事件が 頻繁なのに。 図書館で読んだ結果、やはり他の一般紙も プロレス記事はなかったです。 私が暮らす周辺のローカル事情でしょうか？
なぜ毎年、1月17日が近付くと記念行事が行われたり 震災関連のテレビ番組が組まれたりと嫌な記憶を 呼び起こします。 あんな大きな地震は生きているうちには2度と出合う ことはないのになぜ忘れさせてもらえないのでしょうか？ もう忘れてしまうのが前向きな人生の歩みでは ないのでしょうか？
だと(彼女は正しい行動をしたと思います)思うのですが、美人、不美人関係なく、人生経験それも政治、市井のあれこれを聞きそれこそデータベースを保存している有能な人だと思うのですが、今日のかわいいキャピキャピの　(古い言い方かも)　レポーターやアナウンサーに比べればよっぽど知力有り、辛口の利くアナになるような気がします。局の損失です。パーで接客、いいじゃないですか!　頭の硬い経営陣とその下の「お伺い様」(今日自作した言葉ですが)は何を恐れているのでしょうか。彼女は裁判で勝利したと聞きましたが、局内では回りとうまくいかないでしょう。彼女には新しい新天地で頑張ってほしいです。その勇気には乾杯!!です。 どなたか、彼女をフォローして下さいませんか。
真面目系な番組しか放送してないですが、ベトナムなどの社会主義国家のテレビも同じですか？
昔は、表日本・裏日本という呼び方が普通でしたが、 裏日本が差別的とかなんとか意味不明な理由で、 つかわなくなりました。 しかしながら、感覚的にもわかりやすく語呂もいいので 裏日本に復活してほしいです。 どうすれば復活してくれるでしょうか？
今朝のサンデーモーニングを見ています。この番組では 司会者の関口氏の発言が〆としていますが、しかし 今日も同様な形而上的な発言を繰り返していました。 「戦争をしたいと思っている人はいない、しかしそうなっ てしまうことをしていると、いつのまにか戦争になって しまう。だからそうなないようにしなくてはいけません」 という発言です。 これは第二次世界大戦後の植民地独立戦争を勝ち抜いた インドネシア、ベトナム、インド、アフリカ各国の 人たちの気持ちを踏みにじるものだと考えていない証拠 です。 もし、彼らが独立の気運を高めなかったらとてもじゃないが 独立戦争にまでいくことはありませんでした。 そういうことも含めて、戦争はいけないと一方的に言うの でしょうか。すると植民地は植民地のままでいることが 良いとでもいうのでしょうか。 どう思いますか。
この事件を詳しく知ったのは去年の年末の特番で、２０００年１２月３０から３１日に事件が起こって、そこから約１４年前の事件ですけど、 皆さんに何点か質問ですけど、 １犯人は何で一家を殺害しないといけなかったのでしょうか？ ２犯人の動機は何でしょうか？ ３犯人はどこから宮澤さんの家に入って、殺害後、どこから脱出して、逃走したんでしょうか？ ４犯人は単独犯でしょうか、それとも、複数犯でしょうか？ 各々の思った事でいいですので、回答よろしくお願いします。
今朝の朝まで生テレビ2015元旦スペシャルで、孫崎享さんが提唱していた「有事駐留」って一体なんでしょうか？ まさか、中国軍が攻めてきたら、その後に駆けつけろとかなんでしょうか？ その頃には、沖縄は火の海だと思うんですが、それで言いのでしょうか？ 沖縄米軍を宛にしている韓国が怒り出しそうですけど？ まして台湾なんて、いつ占領されるか戦々恐々なのでは？
ＮＨＫの紅白歌合戦にポルノグラフィティやSexy Zoneは出すべきではないと思っています。私には、ポルノグラフィティはポルノグラフを連想させ、つまり淫らな性交写真、Sexy Zoneは性感体、その代表的な部位はおまた、つまり股間、陰部、割れ目、外陰唇などを連想させます。グラフィティの綴りはgraffittiであるそうで、写真ではないそうですが、落書き等の意味のようであり、似たようなものです。 私も個人的にはポルノグラフもセクシーゾーンも好きです。しかし名称にしているバカなグループを税金みたいな聴取料でまかなっている「国民の」ＮＨＫが出演させる必要はないでしょうに。ちゃんとした欧米人が見たらどう思うのでしょうか？ よほど私がおかしいのでしょうか、今の人は何とも感じないのでしょうか？ 幼児ポルノ写真はいけないとか、盗撮はいけないという風潮とどうつじつまが合うのでしょうか？
下記の記事を見つけましたが、本当でしょうか？ 　http://www35.atwiki.jp/kolia/pages/70.html#id_451e128c ＞平成10年(1998)1月の『朝日新聞』は、中田英寿氏が「国歌、ダサいですね。気分が落ちていくでしょ。戦う前に歌う歌じゃない」と述べた記事を出しているそうです。ところが中田は、記者に対してインタビュー終了後「記事には書かないでください」と、言っているそうです。・・・記事を繰り返し読んだ中田は、朝日新聞の記者が、「君が代」や日本人観について、 何らかの物議を醸しだすために「書かないでほしい」と言った中田の言葉を敢えて引用したのだと思った。 本当とすれば、どうして朝日新聞は自分達の主張のために間違った報道をするのでしょうか？ 私はこの件は、福島原発の吉田長所問題と非常に似て見えます。 これは問題ではないでしょうか？
マスコミはたかだか数年先のことすらわからずいつも幼稚なことばかり書いてますが、あれは知的障害者枠の人が書いてるんですか？
http://www.tokyo-sports.co.jp/entame/entertainment/350187/ 就職活動や就職試験って、その会社に入社する為なので、大学受験のように学部や学科毎には細分化されていないと理解していたのですが、違うのでしょうか？ 会社に採用されて＝入社試験に合格して、その上その後に各部署への配属、そう思ってましたが、テレビ業界って、違うんですか？ 例えば、このたびの日テレ＝日本テレビ放送網株式会社ですが、アナウンサーまたは、特に女子アナウンサー、これは別枠というか、この最小に細分類された枠だけでの社員募集を行っているのですか？ 応募する学生側も、このピンポイントでの募集・採用を理解した上で、それを前提として 就活しているのですか？ 日本テレビ放送網株式会社に、就活して、就職試験や面接等を経て、そして合格して、入社してから、配属先＝部や課やポジションが決められ発表される、という普通の一般的会社の仕組とは異なるのですか？ テレビ局のアナウンサー部門、それも女子に限る、そんな極小な募集で応募ということなんでしょうか？ もし、であれば、この女子アナって職種って何なの！いわゆる"色もん"ってことですか？ うーん、教えてください。
2014/08/05の吉田証言取り下げ記事で、元慰安婦の記事の捻じ曲げはないとか主張してますが、怪しい人の裏をキチンと取材してるんですかね？ この点において、吉田清治と一緒なのでは？ それを語った証言や文書が事実か妄想かは、取材して裏取らないと分からないのでは？ 元慰安婦よいう婆さんが、実際に慰安婦だったという証拠はあったんですか？
25~30年ぐらい前のテレビ番組を探しています、内容は討論番組でした テーマはいじめについてで、司会はあの　島田紳助でした、放送時間は 深夜の時間帯で、2時間ぐらいのスペシャル番組でした、番組の内容は とにかく酷いものでいじめっ子といじめられっ子と討論するという企画 だったのですが、いじめられっ子が過去の体験を発言していると、いじめっ子 が大きな声で恫喝したり、それで　いじめられっ子はオドオドして発言出来なくなり いじめっ子が過去のいじめた体験を自慢話のように語りだし、挙句の果てには 一人のいじめっ子が発した「いじめられる方にも原因があるんと違うんか？」 と言うとんでもない発言に、司会の島田紳助まで同調し「そうやで君らも悪いで嫌なら嫌と ハッキリ言わんと」などと言う発言をすると言う始末で、私も見ていて「ふざけんな」と 叫んだ記憶があります　紳助ならいじめられた子供達をかばってくれるかと、期待していた のに全然反対の発言をしていじめっ子の応援をする始末、私はこの番組以後島田紳助が 大嫌いになりました、そんな訳で興奮しすぎて番組のタイトルも放送局も忘れているのです どなたかご存知の方は教えて下さい、お願いします。なお番組に出たいじめっ子と書きましたが、暴走族やチーマーみたいな糞みたいな連中でした、以上補足です。
途中で田原委員が退席しましたが・・・ とどのつまりは、朝日は今も変わらず偏向報道しているという岡本委員の意見に集約されると思います。 第三者委員会発足から３ヶ月・・・まったく意味をなしませんでした。 ただの批判回避のための茶番でしたかなかったようです。 朝日新聞は18禁にすべきでは？
ネットでこのような面白い嘘つきカレンダー？を見つけました どれも記憶に新しい事件の写真ばかりなのですが、9月の水泳の 写真の人だけ何かわかりません。誰で何のニュースになった人ですか？ あと、1月の人も、奇抜だった印象はありますが、何をしたかは 覚えていません。どんな事件でしたでしょうか？
　今始まったことではありませんが、本日のテレビ番組表は、夜の７時くらいからＮＨＫＥテレを除いてどの地上波局も３～４時間、ＮＫＨ総合はさらに数時間、選挙結果の番組になっています。 　どうせ明日の朝になれば結果は分るのに、こんなお祭り騒ぎみたいな番組はやめるわけにはいかないのでしょうか。
　評論家とかが政府・自民党と違う意見をテレビで言うと 後で、官邸から電話で　 “あんな事云ってもらっては困ります”　と云われるそうです。 　その方は政策で２５点付けて、東大の大先生は７５点だったそうです。 ２５点付けたので電話があったそうです。 　政府のお気に召されなかったら、次の仕事が無いかもしれません。 何日か前にも、NHKや在京の放送局にも「公平な選挙報道の仕方」 について文書で指導があったそうです。 　かつて、評論家でも、〇原以外の評論家は、官房機密費を貰い それなりのコメントをしている、と聞いた事が有ります。 皆さんどう思いますか。
NHKって　ラジオでもテレビでも放送で企業名とか出しちゃいけない感じですよね？ スポンサーが付いてないんだから関係ないんだし　別に言っても良いと思うんですが 何故ダメなのでしょうか？
(朝鮮日報日本語版) 平昌五輪：日本の本音は？ 朝鮮日報日本語版 12月9日(火)11時3分配信 　日本では国際オリンピック委員会（IOC）の提案で冬季五輪の一部招致に期待している。しかし、この議論が2020年の東京五輪の韓日分散開催にまで及ぶことには警戒している。 　世耕弘成官房副長官は8日の記者会見で「IOC総会で決定されたものでなく、平昌五輪組織委員会も検討していないと聞いている。（日本）政府としてのコメントは差し控えたい」と述べた。ひとまず平昌の動きに注視するという姿勢のようだ。 　日本政府と日本オリンピック委員会（JOC）は現時点で、2020年東京五輪での韓日分散開催の可能性について一切言及していない。NHKもIOC提案を「日本国内の競技場での分散開催」と受け止めている。 　東京都は財政問題によりバスケットボールやバドミントンなど3競技場の建設を取り消した。IOCはこれについて「大阪のように大きな競技場がある都市にも目を向ける必要がある」と言及、このためバスケットボール予選は大阪で開催される可能性もあるとの見方がある。しかし、東京都は「東京の既存施設と埼玉など近郊の競技場で十分に対応できる能力がある」として、日本国内での分散開催にも否定的な見解を示している。 抜粋 『日本では国際オリンピック委員会（IOC）の 提案で冬季五輪の一部招致に期待している。』 ・誰が期待してるって言ったんだよ？ｗ ・見出しの『日本の本音は？』って・・・ もう平昌５輪に全く関係ない日本アリ気じゃんか！ ・益々、混迷を広げつつある平昌５輪、 韓国は最後までケツを持つのか？ ＩＯＣが日本にケツを持たせるのか？ 最終局面、どう読み解きます？
■サイテーモーニング　2014/12/07 http://www.dailymotion.com/video/x2by7c7_%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0-%E8%A1%86%E9%99%A2%E9%81%B8-%E6%9C%89%E6%A8%A9%E8%80%85%E3%81%AF-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%B5%8C%E6%B8%88%E3%81%AB%E6%87%B8%E5%BF%B5_news 番組では、投票率の低さを懸念していますが・・・ そもそもマスコミで自民圧勝なんて報道してるからでは？ なんで政府のせいなんでしょうか？
平昌五輪、一部国外開催か　ＩＯＣ助言、長野の可能性も 2014年12月7日　引用先：捏造でお馴染み朝日新聞　朝日デジタル ２０１８年平昌冬季五輪（韓国）のそり競技について、国際オリンピック委員会（ＩＯＣ）が国外での代替開催について平昌の大会組織委員会に助言していることが６日わかった。ＩＯＣが８日からの臨時総会で審議する改革案「五輪アジェンダ２０２０」では、複数国での「共催」にも言及しており、１９９８年冬季五輪を開いた実績のある長野の会場が使われる可能性もある。 　平昌の大会組織委は財政難で開催費の捻出に苦しんでおり、ボブスレー、リュージュ、スケルトンのそり会場を始め、会場建設の遅れが懸念されている。平昌組織委の幹部は６日、「国外での開催も選択肢の一つで、１２都市で開催可能」と打診されたことを認めつつ、「まだ何も決まっていない」とした。 　ＩＯＣの「アジェンダ２０２０」では、五輪開催後に施設が有効に活用されない「負の遺産」になるのは開催都市の負担になるとして、複数都市、さらには他国での開催も可、と提案している。冬季五輪に関しては五輪憲章で隣国での開催を例外的に認めてきたが、実施されたケースはない。 捏造で有ってくれと願う記事だが、 どうも現実しそうな糞ったれなニュースだ 五輪誘致の場合、その開催立候補都市の市民の 注目度が大きく参考基準の判断に取り入られるが、 他国・他市のケツ吹きの時は、地元民の賛成が なくともOKなのだろうか？ 今後この話題を捏造朝日は、大好きな韓国を助ける為に 世論を引っ張って行く記事を書きまくるのだろうか？ 変態新聞も後追い、記事を書くのだろうか？
某木村憲法学者が、憲法違反で放送法違反だと語っていますが そもそもテレビ朝日を始め、TBSや先日のNHKのように好き勝手捏造して報道を作っています。 メディアが自制しないから厳しく要請するのは、放送免許を許認可する立場としては当然なのではないでしょうか？ 一放送局の番組ディレクターが”恣意的”に番組を作った場合、その責任は誰が担保するのでしょう？ 結局は政府ですよね？ 今回こういう要請がNHKではなく、民法５社に出されたそうですが、TBSには来ていないそうです。（謎） もう街の声とか、本当に信用ないですが・・・民法と政府のどちらに正義があるのでしょうか？ 番組ディレクターも、試験制度導入して、何が放送法上良いか悪いかテストした方が良くないでしか？
よろしくお願いいたします。 NHKの井上あさひさん。 初めて拝顔した頃は、「なんと新鮮で素敵な女性だろう」と感じていたのですが、最近はいささか輝きが欠けているように感じます。活躍して欲しいなと応援しているのですが…… いかがお考えですか？教えて下さい。
は当初12月15日（月）が予定されていましたが、前日に衆議院選挙が行われます。それに伴って休刊日の変更（移動）等はないのでしょうか。
景気は「気」と言われるように、みんなが景気がいいと思うと 凍死も増えてお金の周りがどんどん良くなるものです。 景気が悪いと感じるとお金の周りも悪くなってゆくのです。 そして景気が良くなるとバンバン広告にお金を使うようになります そうするとマスコミ各社も儲かるはずです。 にもかかわらず、景気が悪い・回復しない・アベノミクスはダメだ といって景気回復の足を引っ張るマスコミは頭が悪いとしか思えません。 なぜ、そのような報道をするのでしょうか？
ニュースを見てると 事件で逮捕された容疑者を苗字じゃなくて名前で呼ぶのは何故ですか？ 京都の毒婦のニュースでも「筧容疑者」じゃなくて「千佐子容疑者」と言ってるし… 他の事件でも多々あったと思いますが　何か理由があるのでしょうか？
次は、朝日新聞の２大大嘘記事のもう1つ、 南京大虐殺の大嘘を産経は、どのように仕掛けてくれるのか？ 楽しみだ～＾＾ 朝日新聞としては、絶対に行えない嘘800南京大虐殺記事の修正 既に日本国内での信用を地の底に落とした 朝日新聞、産経へのカウンターを張れるのか？
何でマスコミの権威ある報道がネトウヨの妄想に敗北を続けていて勝てないんですか？ 中国はおろか北朝鮮すらマスコミの報道を無視し、ネトウヨの妄想を実現させてしまっている情勢です。
各種の報道番組やニュースは事実だけを言えばいいのに、なんでいちいち番組やその局の思いや考えをいちいち付け加えるのでしょうか？ まあ5～15分程度のニュース天気予報番組より １時間～１時間半程度の報道ニュース番組が時間もたっぷりあるからか？この傾向が強いように思います。 ある事実をニュースで伝えた後に「早い法改正を望みます」とか「隣国と会談できないことは異常事態です」とかいちいち番組の思想とかいらないです。 ただ事実だけを読んで欲しいです。 なんで視聴者を一方向に誘導したいのでしょうかね？何か得することでもあるのですかね？
グラビア業界の話。 第2の壇蜜と宣伝しているグラビアアイドルの佐野ひなこがテレビでグラビア業界の裏話をしていたんですが、グラビアアイドルたちは女子会で誰が枕営業してどこの仕事を取ったとかいうのが好きな話題らしいです。 で、佐野ひなこの発言で気になったんですが、「某グラビアアイドルがカメラマンと寝て、某雑誌の表紙を取った」と言ったんです。 カメラマンが雑誌の表紙に使うグラビアアイドルを決めることって出来るんでしょうか？ グラビアアイドルはカメラマンに騙されてませんか？ 雑誌の表紙って出版社の編集者が決めるものだと大人の私は思いました。
金スマでドラマを見て感動しました。 これが真実か！ 流石！百田尚樹！！ と、思っていましたが、後から出るわ 出るわ真実が（笑） イタリア結婚、バツ3、メモ偽装 写真やブログも見ましたが、金スマの 感動するドラマは何だったのか？ 百田尚樹を信じていました。 取材は 300時間したとの事でしたが、百田尚樹も騙されていたのかもしれませんね。 百田尚樹なら見抜けると思っていたのですが、ここまであのドラマと事実が違うとなると、小説やドラマはノンフィクションとは言えませんね。 酷い話しです。 ただ！ これでさくらさんを非難するのはまだ早いと思うのです！！ 何故なら、たかじんは納得して愛していたと思うから！！ メモ偽装はおそらく真実でしょう！ でも、看護師の証言や愛のこもった順子の替え歌は真実では？ 例え、お金のために介護に尽くしたとしても、たかじんが納得するぐらいなら私は 、あり、だと思うのです！ イタリア人との結婚はたかじんは知っていたに決まっています。ドラマではフェイスブックに顔写真はアップしてないと嘘ついてましたが、実際はアップされてた訳ですし、たかじんはそれを見た上でパーティーに誘ったと思うのです。なので、たかじんは納得してさくらさんと付き合ってたと思いますし、最後の女性にしたと思うのです。 ドラマでは身体の関係は無かったとの事、 始めは信じてましたが、今これだけの嘘が発覚してるので信じてません。 しかし、沢山、嘘はあったとしても たかじんが納得して愛したのなら！ 非難はまだ早いと思うのです！！ 非難するのは、餅と遺言書の部分が 明確になってからだと思うのです！ やしきさくら 皆さんはどう思われますか？
「在特会」にまつわり批判が盛り上がったヘイトスピーチ等に対し、超党派国会議員により規制法の制定が進められる模様です。 「在特会」並びにそれと同等の右翼団体・ネトウヨの恩恵を受けていた安倍晋三一味にとっては打撃があるものの、一般人にとっては好ましい動きです。 しかし困ったことに、ヘイトスピーチとして規制されるであろう投稿がこのOKWaveには既に大量に掲載されてます。 投稿者は投稿行為が立法前であることから処罰や指導の対象にはなり得ませんが、掲示板運営者においてはそれらヘイトスピーチ投稿を立法後も掲示するのでしょうから、容易に規制対象になります。 どうするのがOKWave等にとっては最も良いのでしょうかね？ 掲示板メディアの善処の仕方を教えてください。 これ以上、在特会風ネトウヨ投稿が増えないように、今からその種のネトウヨを排除するのは当然のこととして、それらヘイトスピーチ投稿に迎合するがごときの不正運営をどう自ら正すのか。 今は通報しても殆ど削除されないですね。在特会風のヘイト投稿はどんどん溜まる一方です。
無造作の選んだものが、たまたま全て、 左寄りの一般購読者だったのか？ 朝日新聞の主張と全く同調するものばかり 掲載する一般購読者の声(voice) 不思議なのが、俺より頭良いんじゃね？こいつ！と 思える中坊の作文も掲載される事が有る・・・ 14や15で、ここまで左の思考で世の中を 政治・外交・防衛を語る中学生が居るとしたら 日本の未来は、お先真っ暗ｗ さて、日本の良いところが一切掲載される事のない 朝日新聞の一般購読者の声(voice)だが、 なぜに朝日は一般購読者の声の方が 自社の社説よりデカデカく掲載するの？ 実は、捏造大好き朝日新聞の 朝日記者によるのゴーストライターなのか？
総理に捏造新聞と本当の事を言われて、よっぽどよっぽど悔しいのか？捏造 朝日新聞 必用なまでに『捏造』というイメージを振り払いたい捏造捏造捏造∞朝日新聞 引用先：http://www.asahi.com/articles/DA3S11448073.html11月11日朝日新聞デジタル （わたしの紙面批評）政権の監視　朝日新聞紙面審議会委員・中島岳志さん 朝日新聞へのバッシングが続いている。これに政権与党が加勢し、吉田証言をめぐる朝日新聞の報道が国際社会を動かしたという言説がまかり通っている。木村幹・神戸大大学院教授による論考（『中央公論』１１月号）が実証しているように、朝日の吉田証言報道は韓国メディア・世論に何ら影響を与えていない。しかし、安倍首相は国際社会への影響を誇張し、自民党有力者は関係者の国会招致をちらつかせる。いま重要なのは、権力者からのプレッシャーに屈することなく、朝日新聞の主張を貫くことだ。安倍政権からの圧力を忖度（そんたく）し、報道や批判を自主規制するようなことがあってはならない。・・・ 　１０月２９日の国会（衆院予算委員会）での民主党の枝野議員の質疑に対して朝日新聞への国民が抱く普通の認識を総理が述べた事へのカウンター記事をいつまでもダラダラと必用に食いつく捏造新聞 朝日の記事　 そこから初めて、本件とは全く関係ない秘密保護法・集団的自衛権へのカウンター記事を、さも捏造していない朝日新聞が正義を貫くうんぬんを素晴らしい言い回しで、私のような生粋の朝日読者には、お涙ちょうだい記事を書いてる～ 　しかし、気がかりな一文が！『自民党有力者は関係者の国会招致をちらつかせる。・・・』さらに『いま重要なのは、権力者からのプレッシャーに屈することなく、朝日新聞の主張を貫くことだ。』なら、なぜそのプレッシャーから脱する為に自ら国会答弁を求めないのだろうか？こんな朝日広告塔の使者的な第３者の意見を利用して・・・！ 質問　 今月中に社長の辞任をほのめかす社内通知があったようだが、嘘っ8慰安婦問題の解決は、中途半端に、ウヤムヤで韓国司法のようにナゲッパを決めるのか？ 朝日新聞は、自社記者を使って以前のような嘘800を胸を張って日本を落としめる記事を書くのは もう無理なのか？ 日本の売国勢力の ありがたいお経捏造新聞は、自信を失って嘘記事を書くのを止めるのか？寂しいぞ朝日新聞！！
朝日新聞が吉田清治に関するガセ記事を削除します、って言ってるが、日本中の図書館にある縮刷版は永久保存です。削除するってどういう意味でしょうかね。 また10月10日の朝日紙面で16記事のうち12記事を公表します、ってことだが、おかしいじゃないですか。縮刷版にちゃんと公表されてるよ。
読んでいると思いますか
そもそも、『告げ口』『チクリ』というものは、 日本に置いては、優等生もしくはいじめ られっ子が、不良もしくは出来の悪い・ 粗暴の悪い子が起こした行為を、先生 もしくは親・目上の者、事の分別を適切に 判断でき、どちらに筋が有るのか！？ 正当性や正しさを訴える事柄に対しての 行動のハズなのだが、あの嘘ばっかりの 国でギャグ選挙で選ばれし大統領さんが 外遊先で恒例行事として行って居る、 日本のマスゴミが『お告げ口外交』と 称する行為は、本当に『告げ口外交』と いう言い回しで合っているのだろうか？ どうも『告げ口外交』と報道されると、 あの嘘の国に正義があるかのように 感じてしまう・・・ 最初に、あの嘘の国の大統領の嘘言いふらし 外交を『お告げ口外交』と訳した報道機関が どこなのか知らないが、これも創刊以来、 デタラメしか書いて来なかった朝日新聞の 朝ひる流に習っての意識操作なのでしょうか？
(1)日本語を理解できないような中国で生活してきた帰化していない老人が福祉施設で暮らす映像が流されましたが、こういう中国国民が、日本の福祉を受けられるということは本来正しいのでしょうか？こういった方々は本来、中国の福祉政策により中国で暮らすべきではありませんか？ ＮＨＫサイト http://www.nhk.or.jp/heart-net/ 意味がわかりかねます。
下火になった理由を教えてください。
なぜ？ 毎回１等がでる？ 　不思議ですね。 (1)あんな番号が？？ (2)コンスタントに毎回１名居る？ 　　※　時にはまったく該当者が 　　　　ない場合もあるのでは？？ こんな疑問。。。 　こういった 「不思議やなあ」っての お持ちの人がいますが・・・ 　識者様！　教えてくださいませ。
今日は１日ニッコリ過ごせたぜ！！ 新聞を定期購読していない俺は、毎日、近くのコンビニで、その日の気分次第で新聞を購入するのだが、昨日までは、新聞棚の一番取りやすい処に大嘘800新聞と読売と地方紙が並んでいたのだが、 今日は、大嘘800新聞が見当たらね～と思いきや３段有る内のいっちゃん下の段に公営ギャンブル新聞と並んで、突っ込まれてるではないか！ 今年１っちゃん嬉しいかもｗｗｗ さて、朝日新聞が聖教新聞や新聞赤旗のように１部のマニアックなファンにしか目に触れない状態になるには、あと何か月？
韓国人の名前について、マスコミでは必ず「パククネ大統領」とか「イデホ選手」などとフルネームで呼んでいますが、それはなぜでしょうか？普通に「パク大統領」や「イ選手」でいいと思うのですが。他の外国人を呼ぶときは「オバマ大統領」、「マートン選手」など、原則姓だけで呼んでいるのに、韓国人に対してだけ（中国人に対してもその傾向がありますが）その原則を適用しないのは変です。 そう言えば、韓国人スポーツ選手の場合、ユニフォームに書かれているローマ字も「LEE D.H.」などと不思議な表記の仕方をしていますね。日本人に例えると安倍首相の場合、「ABE S.Z」となってしまい何だかよくわかりません。イニシャルを使ってまでフルネーム表記にこだわっているのは何で？と思います。 韓国人は同姓が多いので、お互いにフルネームで呼ぶのが普通なんですかね？まあ、家族内だと流石に名前だけで呼び合うのでしょうが。
インターネットを見ていると、日本国政府が近づくなと警告する場所に行って取材して、で危険な状態になったら自己責任とか帰ってくるなとかいう書き込みが多いです。 なんで普通の人間は誰もできないことを、自由意思で、自分なりの信念や正義感をもって実行できる勇者の芽を潰そうとする日本人がこんなに多いんでしょうか。 彼らのような勇敢な人がいなくなったら困りませんか。 それなりに大きな国なのに危険地帯の情報を自分たちで収集できず外国のマスコミから情報を買うだけの国って情けなくないですか。 何で日本はこんなことになってるのか教えてください。
引用先：朝日デジタル　2014　10月２４日 http://www.asahi.com/articles/ASGBS5FP9GBSUTFK00 … 朴大統領、首脳会談なお慎重　日韓議連と会談 　 　日韓議員連盟会長の額賀福志郎元財務相は２４日、韓国・ソウルの大統領府で朴槿恵（パククネ）大統領と会談し、１１月に開かれるアジア太平洋経済協力会議（ＡＰＥＣ）などの機会に首脳会談を呼びかける安倍晋三首相のメッセージを伝えた。これに対し、朴氏は慰安婦問題の重要性を強調し、首脳会談に慎重な姿勢を崩さなかった。 　韓国大統領府によると、額賀氏は会談で「課題があるからこそ、対話を重ねることが重要である」などとする安倍首相のメッセージを伝えた。朴氏は、これまでの首脳会談について「開催した後、かえって関係は後退した」と述べ、首脳会談を成功させるには「真摯（しんし）な努力が優先されるべきだ」と強調。慰安婦問題の前進が必要だとの考えを示した。 　★朴氏は、慰安婦問題については「韓日関係の新しい出発をする上で、最初のボタンだ」と指摘、元慰安婦が生存している間に「名誉を回復し、納得できる措置を行う」ことを改めて求めた。★ 抜粋★ 現在、ご存命だとする方々は当時、平均年齢１４歳～ １７歳で慰安婦をさせられていたと証言しているが、 その１４歳や１７歳も共産党員だった吉田清二の フィクションから始まった夢物語なのだが・・・ 朝日新聞は、慰安婦に関して、パイオニア的な存在で、 世間を世界をリードしてきた訳だが、出発点の強制性への 捏造記事を共産党員の故 吉田清二氏だけに死人に口なし 誤用記事で誤魔化そうとしたが、国内の強烈な反発に 合い、更なる検証にて謝罪を自社記事のみで報告しますと 言っているが、いまだに捏造慰安婦記事に対しての 最終検証報告も行って居ない朝日新聞が、日韓の懸案と なっている慰安婦関連の記事を掲載する事に疑問を感じる。 抜粋部分の、 『朴氏は、慰安婦問題については「韓日関係の新しい出発を する上で、最初のボタンだ」と指摘、元慰安婦が生存している 間に「名誉を回復し、納得できる措置を行う」ことを改めて求めた。』 と、報道すると、まるで韓国政府の会見が正しいような 意見に見えるのだが・・・ 新聞社として、慰安婦のスタンスを決め兼ねて居ない現状で 慰安婦関連の記事を掲載は取り止めるきでは無いでしょうか？ これも報道の自由なのでしょうか？ これからも朝日新聞に中立性を求めるのは、韓国人に良識を 持って、嘘をつくな！と言うよりも難しいのでしょうか？
成人とうと男女半々と考えられると思います。 老人も若者もそうであるはずですが、どうも「若者」と言う響きが若い男性をすごくイメージするのは私だけでしょうか？ 男性もいるはずなのに「プリクラにハマる女子」とか「スイーツは女子に人気」とか女性を前面に出して話をします。 「危険ドラッグを買う若者」という言い方をしますが実態は９割程度が男子だとすると、上の書き方だと小数の女子もいるはずなのに「危険ドラッグを買う男子」という書き方のほうが合点がいくと思うんですが・・。 今、「イスラム国に入る若者」と言う表現をテレビでして居ますが、もちろん間違いではないですが、９９％が男子でも「若者」と言う表現に合点がいきません。 この表現だと実態を知らない人などは「男性も女性もいっぱいイスラム国に入るんだな」と思ってしまいます。「イスラム国に入ろうとする若い男性が多い」と言う表現のほうがなんとなく全体像が良く見えるような気がするのですが、どうでしょうか？
確かに大量に使い続ければ「チャイニーズレストラン症候群」とかに なるでしょうが、普通に使い続けるのは全く無害だと厚労省にも 判定されています。 にもかかわらず有害説が出回るのは味の素に恨みがあるのですか？ 科学の力で作られたものはすべて有害である的な考えは なぜはびこるのでしょうか？
戦意高揚し続けた朝日新聞の意図は、次のどれですか？ １）日本人全員の死とひきかえに鬼畜米英に少しでも損害を与える。 ２）敗戦を引き延ばし、中立条約を破ったソ連が壊滅寸前の日本を攻撃できるようにする。 ３）日本民族絶滅 ４）その他
、日露戦争後のポーツマス条約に不満を煽ったのは右翼である証拠 http://ameblo.jp/yoshma/entry-11354066436.html という人がいますが、違いますよね。 レーニン達は、ロシア帝国の敗戦に乗じて、革命を成功させようとしていましたから、その当時から、朝日新聞が左翼の機関紙だったと考える方が自然ではないでしょうか？
朝日新聞が遂に勝手にタダでポスト投函の挙に出たというのは本当ですか！？ ↓ https://pbs.twimg.com/media/B0et4lvCUAEGME7.jpg 「3ヶ月タダにしますから採ってくれませんか」と購読勧誘に回っているのは知ってましたけど、で「1年タダでも一生タダでも要らんから帰れ」と罵声浴びせられることも、と聞いたこともありますが、勝手に各戸のポストに入れるとは、もし本当ならビックリ仰天です。 朝日新聞って、どうなっているんですか？ 教えてください。
新聞を長い間やめてたんですがネットだけだと興味ある分野に偏る上に週刊誌を毎週買って結局安くならなかったのでまた新聞をまた、購入することを考えています。 朝日と中国どっちも取れる地域の方に質問です。 朝日新聞と中国新聞はどっちがいいと思いますか。
このサイトにも、他のサイトにも、報道機関にも、 テレビで見かける日本風の名前を名乗る方々は みんな日本語がお上手だ！ なぜなんちゃって日本人が増殖する？
オウム真理教などの危険宗教（カルト宗教団体）はテレビで報道されますよね（サリン事件など）ですが創価学会は報道されません。創価学会も人を殺しているのに（尾崎豊など）なぜ報道されないのでしょう？インターネットやコンビニ雑誌ではよく見かけるのですが、テレビやラジオで報道されているのを見たことがありません。なぜ報道されないのでしょう？
親の別居中の母親と、ニートの兄。差し当たり、台湾は離婚された父親ということでしょうか？ とすると、アメリカは父の愛人で兄と親子丼？ で日本はその愛人と結婚しちゃったって話で合ってますか？ だから、放蕩で騒音ババアの母と、そんな母にやりこまれてる不甲斐ない父。 働きもせず、弟に小遣いせびるニート兄。 でもって節操無い嫁。 北は父の古い愛人の腹違いの兄？ なんとも複雑な家庭事情ですねｗｗ 正に今の日本を明確に表してますね。 木村社長って、実は右翼ですか？
あなたは、自社紙面だけの謝罪で済まわそうとする、 朝日新聞の姿勢を許せますか？否か？ 数々の朝日新聞の捏造記事の訂正を全世界に号外で 無料配布する必要までは有りませんか？ 朝日新聞の国会招致は、報道の自由を束縛するのか？
はじめて会ったんですけどＮＨＫの受信料の取立て？みたいな人がきた なんでも「こちらの世帯が受信登録？の確認ができなかったので今回ご登録をお願いします」 と言われたので、「受信設備がないです。」と思わず聞きかじった知識で答えたのだが大丈夫なのだろうか？まず自分一人では決められないから親と相談する。契約書だけとりあえず貰います。と伝えたら「受信設備がないならその契約書は必要ないと思います」と言って去っていきました。これってだいじょうぶなんですかね？
最も多くの人々を苦しめたのは、どれですか？ １）一億玉砕 ２）地上の楽園 ３）アジア的優しさにあふれるカンボジア解放勢力 ４）ハノイ、生活に溶込む抗戦 ５）その他
＊韓国したら、願えばなんでも叶えられて来た夢の国、韓国 だが、唯一の打ち出の小槌ネタ提供者だった、、 ＊韓国していた朝日新聞の＊韓国がばれた為に、 日本は韓国に＊韓国で譲歩または銭を提供する 事はもうないだろう。 さて、＊韓国していた朝日新聞は、＊韓国する事を 捨てないと商売が、あがったりな訳だが、今の現状の 朝日新聞を韓国は必至で援護しようとしている姿が、 滑稽でとても面白い！ 今まで最強タッグだった、韓国する朝日新聞と韓国する韓国は、 どうなるのか？ 朝日新聞は＊韓国する事を止めれるのか？ 韓国は＊韓国する毎日新聞とのタッグに乗り換えるのか？ 韓国する朝日新聞と、韓国する韓国の近未来図は、如何に？
■新聞と言論―社会を単色にはしない http://www.asahi.com/paper/editorial.html 新聞はニュースが第一なのでは？ だから”新聞”なのでしょう？ 論説（Editorial）と新聞（News）は別物だと思います。 この朝日新聞の傲慢さは、もう変わりようがないのでしょうか？ 第三者委員会の他に、社内４人、社外４人の検証チームもできましたけど、ポーズだけでしょう。 結局潰れるまで変わらないということですかね？
　今回、乃木坂４６のメンバーである松村沙友理の不倫熱愛スキャンダルが週刊文春において報じられ、ネット上ではかなりのバッシングが見受けられたのですが、今回の松村沙友理の不倫熱愛スキャンダルはアイドル界において前代未聞のスキャンダルであるため、世間一般からは東京電力の原発問題やフジテレビの韓国偏向問題、NHKの不祥事、船場吉兆の産地偽装、朝日新聞の従軍慰安婦誤報道問題と同じぐらい深刻に見えるように思えるのですがどうでしょうか？
朝日新聞を辞めようと思うのですが、 代わりはどこがお勧めでしょうか。 どこも大差ないでしょうか？
テロ朝でさえ朝日新聞の捏造を議題にしたグダグダの、 番組を放映したのにNHKは、した？やんないね？なぜ？ 報道の自由が保障されている我が日本国に置いて、 国家権力と等しく、言論力が強い 言論の自由が国家権力を監視する縛るとするならば、 言論力の暴走は、誰が監視して縛るニダ？ 大嘘OK・捏造日常茶飯事な朝日新聞、仲良子よしの 第３者委員会で自社を戒める？ 民主党政権発足前夜の自民党を叩きまくった、あの集中力は？ 漢字が書けない読めない総理はダメで、文法もロクに理解出来ない 報道機関は、なぜ良いニダ？
日刊ゲンダイは民主党の機関紙？それとも買収された広告印刷物？それともアンチ自民＆安倍が命？ その不幸の手紙や呪い文の如き、恨みつらみ、特亜礼賛、捏造歪曲・悪意に満ちた紙面は、国民マインドを下げ、国際信頼を毀損するだけが目的化の様で購読料を徴収する＆報道機関の名に値しない、得体のしれない似非マスコミ媒体であり、その訴求内容はオゾマシイ限りです。 これって、会社の規模や発行部数では比較に成らないが紙面に込められたアンチ自民・アンチ安陪への怨念と憎悪と偏執は→あの朝日新聞と比肩する程である。 ＜質問＞ ◇日刊ゲンダイは民主党の機関紙・宣伝紙なのか？ ◇こんな悪意に満ちた記事のオンパレードは、なぜ、何時からですか？ 「日刊ゲンダイ」と「朝日新聞」は、どちらが売国度の高い特亜シンパ新聞と思われますか・・・ ※質問の背景に成った記事例 http://news.infoseek.co.jp/article/gendainet_221940
１． 今日の毎日新聞に 『毎日新聞は、2000年に社外の有識者で構成される、編集局から独立した、【開かれた新聞】という第三者委員会を設置しました。』 と書いていますが、毎日新聞が設置し、毎日新聞によって人選が行われる機関が第三者機関として十分だと思いますか!? (1)思う (2)思わない ２． 『他者を批判する事もあるメデイアには高い倫理観が要求される。』と書いてますが、 そもそも選挙で選ばれた訳でもないごく少数の人間に、無条件に誰かを批判する権利なんて認めてよいのでしょうか!? 選挙で選ばれた訳でもない人間に、誰かを批判する権利なんて本当にあるでしょうか !? （《選挙で選ばれた人間なら誰かを無条件に批判してもよい》とは言いませんが。） (1)ある (2)ない ３． 『メデイアには高い倫理観が要求される』と書いてますが、彼らのそれは十分だと思いますか!? (1)思う (2)思わない ４． マスコミの倫理観を担保するには、マスコミが作ったチエック機関ではなく、真に公正な（例えば、国民の選挙で選ばれた）第三者機関によるチエック機関が必要だと思いませんか!? (1)思う (2)思わない ５． マスコミはよく、『主権者は国民!!』と言ってますが、その主権者たる国民にマスコミをチエックする制度が無い事はおかしい事だと思いませんか!? マスコミが本当に『主権者は国民だ!!』と思っているのなら、国民がマスコミをチエックできる制度の創設にマスコミは同意するべきだと思いませんか!? (1)思う (2)思わない
本日10月1日をもって 「MSN産経ニュース」 が廃止され、MSNサイトは国内4大紙と各通信社・配信社、TV局、及び地方各紙と海外各紙の総合ニュースサイトに生まれ変わりました。 今までのウザウザうざ過ぎる死臭ぷんぷんの産経新聞のニュース枠が激減し、先ほど見た限りにおいては表側には露ともその名を見せず。 お目出度い限りであります。 まさか隣国で支局長が捏造記事容疑にて事情聴取された、売国新聞社である産経を、韓国にも一大営業拠点を持つMSNが野放しにしておくわけも無く。。 いやいや、それ以前に報道機関ならぬ右翼言論機関たる産経新聞社の姿勢には各界各方面から非難ごうごうの嵐。 ネトウヨ・安倍晋三一派のみによる拙い支持をかろうじて受けていただけの誤魔化し捏造言論機関を、PC界を主導するマイクロソフト配下のMSN下の日本MSNにて、主たるニュースサイトとして重んじていたなどと…　今後誰をも語るべからず、日本の恥は恥として封印すべく、日本各人はご活躍中です。 そこで質問ですが、MSNが産経新聞をメインニュース枠から外した… つまりサンケイを切り捨てたのは良い判断だと私は思いますが、どんなものなんでしょうか？ ネトウヨは悔しがってますか。 我々は笑って見てればＯＫ？　もし他にやるべきことが有ったら教えてください。
これある種の宗教ですよね。テレビ教とでもいうのでしょうか。みなさんの意見を聞きたいです。
　Amazonで今日の「本のベストセラー」ランキングを見ていたら、 第１位に「大嫌韓時代（青〇堂）」と言う本が載っていました。 　この本を以前に、東京・神保町の書店「書泉グランデ」が公式Twittrで、 「隣国が嫌いな方、なぜ嫌われているのか気になる方や、植民地支配、戦勝国気取り、領土問題、反日、それらについて疑問をお持ちの方にオススメ」と記載したところ、 このツイートが差別的だなどと批判が殺到した。 （その後この書店が、有田芳生や在日シバキ隊などから、しつこい嫌がらせや妨害を受けております。） 　そこで「書泉グランデ」は今後の営業に差し支えることを恐れて、 「様々な思想を扱う知識の場である一書店として、決してあってはならないことと考え深く反省している」と謝罪をすることにしました。・・・・ と某新聞が報じています。 こんなことがあったにも関わらず、何故嫌韓本がランキング１位で売れているのでしょうか？ ご意見・ご回答をよろしくお願いします。
■動画１　http://www.dailymotion.com/video/x26pn2t_%E9%BA%BB%E3%81%BE%E3%81%A7%E7%94%9F%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93-140926-1_news ■動画２　http://www.dailymotion.com/video/x26oy34_%E6%9C%9D%E3%81%BE%E3%81%A7%E7%94%9F%まE3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93-140926-2_news ■動画３　http://www.dailymotion.com/video/x26oy79_%E6%9C%9D%E3%81%BE%E3%81%A7%E7%94%9F%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93-140926-3_news ●元慰安婦・金 学順（キム・ハクスン）の奇妙な冒険 11歳で、貧困で小学校登校拒否。 14歳で母親が再婚、邪魔にされ、養父に売春宿に４０円で売られる。 ※当時の一流企業”京城紡績”の基本月給が２０円（現在の価格で２０万円） 年齢が達してないので、養成所へ通う。※売春は教え込まれ、下働きさせられる。 鉄壁鎮に、稼げる仕事しに売春宿のいっこ上の女性と供に北京行きの”軍用列車”に売春宿の主人（養父）と供に向かう。 鉄壁鎮に着くなり、養父姿を眩ます。←ここで売られたのでは？ 街中で、日本軍将校に職務質問される。←気楽に将校は出歩き回りません。 ”朝鮮人だろ？スパイか？”と職務質問。補導される。←スパイではなく旅券法違反では？ 強姦の後、慰安所に連行。←小学生並みの社会経験しかないまま売春を仕込まれているのに、強姦とは？←金が無いので、袖の下を出せず、自ら売ったのでは？ シズエって誰？←一緒に来たいっこ上の先輩女性。 シズエに一回1円50銭、将校達が泊まりの時は8円という話を聞いた。←シズエ猫ババしてるでしょ。 ２ヵ月後、前線に近い慰安所に移る。 １ヶ月後、”一般”の朝鮮人が客として慰安所に宿泊。←普通に考えて無理。 この朝鮮人に頼んで脱出し、上海のフランス租界に定住。長男をもうける。 上海租界で、中国人相手の質屋”松井洋行”を経営。←洋行とは外国人の経営する商店という日本語です。なので上記はおかしい。 1946年6月：上海から船で韓国に帰る。←何しに？上海での安定生活は！？ 1991年8月：従軍慰安婦であったことを公表、記者会見。←当初は、日本の敗戦で紙屑になった軍票を”現在価値”で補償しろという話だった。 1991年12月：日本国を提訴。（弁護士・福島瑞穂）⇒敗訴 1997年12月16日：死去。享年73。 小学校中退で、日本語と中国語が話せたとは思えないが、実質３ヶ月で慰安所を脱走して、その３年後には朝鮮へと帰国していることから、やはり中国語は話せなかったのでは？ 日本軍将校がわざわざ朝鮮語で”お前朝鮮人だろ？”と言ったとも思えない。 つまりは、この辺は妄想だと分かる。 話を整理しよう。 中国から逃げる時に、紙屑と化した軍票をなんらかの理由で大量に所持していたのでは？ 慰安所で給料は貰っていないはずなのに、なぜ軍票を持っているのか？ とにもかくにも、この軍票を貧困なので、現金化したかったのでは？ 慰安婦問題って、要は朝鮮人の慰安婦賠償詐欺っていうことですか？ 朝日新聞の責任って、犯罪幇助ですか？
芸能人に限らず、TVで見れる最も美人の日本人女性は誰でしょうか。 普遍的美女を紹介してもらえればありがたいですが、オカズ並の人でも個人的に好みなら教えてください。 「現存」している人でお願いします。純日本人が望みですが、ハーフでも一応ＯＫです。
最近マスコミ等に叩かれていますが何故？朝日新聞は日本が嫌いなの？
普通組織（会社）がどうであるかを下っ端（万年平）に質問しても 組織に対する不満ばっかりだと思う。だからその組織が本当は どうであるかを判断するには全く不十分。 だけど、先の戦争の話では将校の話は無視され、一兵卒の 話だけが本当のこととされる。一兵卒の限られた知見をもとに 戦前の軍隊がどうであったとかを論じるのは変だと思う。 いわゆる「群盲象を評す」にしかならない。 にも関わらず、マスコミの取り上げてきたのは、不平不満の いっぱいたまった下っ端の証言だけである。 なぜなのだろうか？
朝日新聞同様デタラメを吹聴しまくった団体ですが、 なぜそのようなデタラメを言いまくる連中が もてはやされたのですか？ 彼らはなぜ処罰されないのでしょうか？
あちこちのニュース関連番組に宮根誠司という頭の小さなタレントが出ていますが、何故人気があるんですか。 バカな男としか思えず、ニュースショウのメイン司会をするのは荷が重過ぎる感じがするのですが、あれはあれで視聴率を取ってるんですか。 周囲の出演者・スタッフ一同に嫌われているとか、バカにされてるとか、そういう雰囲気ですよね。 （敬称略）
良くテレビで訳知り顔したコメンテーターさんが、 国の予算が赤字なことについて家計と比べて支出を減らすべきだと いうことをおっしゃっています。 しかし一般の家庭では、支出を減らしても収入は減りませんが、 国の場合は支出を減らすと、確実に景気は落ち込み税収は減ります。 どの分野の支出を減らしても、必ず減ります。 むしろ企業の広告費に近いではと思えるのですが・・・ 広告費を減らせば売り上げが減りますので・・・ なぜそのことはコメントされないのでしょうか？ コメンテーターさんは本当にもの知らずなだけでしょうか？
イギリスのスコットランド独立選挙で45％ぐらい獲得すると負けはしたが今回の選挙をキッカケにスコットランドの一部が独立することってありえますか？
引用先：朝日新聞インホメーション みなさまに深くおわびします　朝日新聞社社長 吉田調書は、朝日新聞が独自取材に基づいて報道することがなければ、★1・その内容が世に知らされることがなかったかもしれません。世に問うことの意義を大きく感じていたものであるだけに、誤った内容の報道となったことは痛恨の極みでございます。 　現時点では、★2・思い込みや記事のチェック不足などが重なったことが原因と考えておりますが、新しい編集担当を中心に「信頼回復と再生のための委員会」（仮称）を早急に立ち上げ、あらゆる観点から取材・報道上で浮かび上がった問題点をえぐりだし、読者のみなさまの信頼回復のために今何が必要なのか、★4・ゼロから再スタートを切る決意で検討してもらいます。・・・ ・・・様々な批判、指摘を頂いている慰安婦報道についても説明します。朝日新聞は８月５日付朝刊の特集「慰安婦問題を考える」で、韓国・済州島で慰安婦を強制連行したとする吉田清治氏（故人）の証言に基づく記事について、証言は虚偽と判断して取り消しました。戦時の女性の尊厳と人権、過去の歴史の克服と和解をテーマとする慰安婦問題を直視するためには、この問題に関する過去の朝日新聞報道の誤りを認め、そのうえで★3・アジアの近隣諸国との相互信頼関係の構築をめざす私たちの元来の主張を展開していくべきだと考えたからです。この立場はいささかも揺らぎません。 抜粋★1 （Q）世に知らさせる意味があったのかい？ 抜粋★2 思い込みや記事のチェック不足などが重なったことが原因 （Q）吉田調書の悪意ある捏造表現にしか考えられない朝日新聞の あの抜粋記事、思い込みでうんぬんというのは無理があるだろう？ 抜粋★3 アジアの近隣諸国との相互信頼関係の構築をめざす 私たちの元来の主張を展開していくべきだと考えたからです。 この立場はいささかも揺らぎません。 （Q）日本人より他国（中韓以外）より遥かに嘘つきの多い国の 民のいうことを裏取もせず盲信し記事にする朝日新聞は、 また同じことを繰り返す？ 抜粋★4 ゼロから再スタートを切る決意で検討してもらいます。 （Q）朝日新聞社長がいうゼロって何？ 質問 再度？の謝罪記事を掲載するに当って、全ての間違いを謝罪、 することは、この朝日新聞の社長の言葉も嘘だったという事になる。 ならば、どこまで非を認めるのでしょうか？ また、韓国中国の政治利用の為に悪意ある印象操作捏造記事を 創作量産して来た、反日製造機 朝日新聞の各種強制何たら、 各種虐殺何たらの大嘘捏造記事をどうすれば、朝日はゲロする？
マスコミは活断層の上に原発を造っちゃ危ないってことは 大きな記事で取り扱いますが、活断層の上に建っている お家やマンションオフィスビルも活断層が動くと建物が 壊れて中の人がお亡くなりになる可能性が高いという 事実は伝えません。（マスコミのビルも活断層の上だったり・・・） 活断層直近に住むってことは、その断層が動いたときに 死んでも仕方ないってことだとなぜ言わないのでしょうか？ 少なくとも今の建築基準法は活断層直近の建物が崩壊しない ことまでは保証していませんし、それは出来ないことです。 上町断層直近に住んでいるみなさん、なぜ自分の心配をせずに 原発の心配なんかするのですか？？？
捏造された従軍慰安婦問題で国際的に日本が糾弾されるきっかけを作り、福島原発では吉田元所長発言をゆがめて報道したり、今度は任天堂社長のインタビューでもあたかも直接取材したかのような捏造報道をしている。 以下の刑法では甘いと思うが、 1. 何故警察は朝日新聞の関係者を逮捕しないのでしょうか？ 2. また他に糾弾する方法は無いのでしょうか？ 3. 政治家に働きかけ、法改正するとか厳罰化を陳情するしかないのでしょうか？ お教えください。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 刑法 （名誉毀損） 第230条1.公然と事実を摘示し、人の名誉を毀損した者は、その事実の有無にかかわらず、3年以下の懲役若しくは禁錮又は50万円以下の罰金に処する。 　（信用毀損及び業務妨害） 第233条 　虚偽の風説を流布し、又は偽計を用いて、人の信用を段損し、又はその業務を妨害した者は、三年以下の懲役又は五十万円以下の罰金に処する。 　（威力業務妨書） 第234条 　威力を用いて人の業務を妨害した者も、前条の例による。 　（電子計算機損壊等業務妨害） 第234条の2　人の業務に使用する電子計算機若しくはその用に供する電磁的記録を損壊し、若しくは人の業務に使用する電子計算機に虚偽の情報若しくは不正な指令を与え、又はその他の方法により、電子計算機に使用目的に沿うべき動作をさせず、又は使用目的に反する動作をさせて、人の業務を妨害した者は、五年以下の懲役又は百万円以下の罰金に処する。
https://pbs.twimg.com/media/BwpnqsyCQAMlyvz.jpg コンナことしたら、逆効果覿面で、百害あって一利もナシ、しかも恥ずかしい且つ情けないの極地に陥り、イメージ悪化なんて当り前で、増々もって火に油状態に…、誰が考えてもそうだと思うのですが、にもかかわらず、こんな姑息というかアホなことをする、させた、コノ新聞社の決断・真意・狙い・目的・勝算・等々…、多分こんなことではという想像でもかまいませんので、教えてくれませんか？ もう完全・完璧に理解不能状態に陥ってしまって、全く訳が解りませんので、宜しくお願いします。
お目出度いことに 「MSN産経ニュース」 が今月いっぱいで終了するようです。 MSNのサイトにニュース枠として大々的に産経新聞社が無料ネットニュースを展開してましたが、MSNがこの「産経ニュース」を切ります。（これまでにもあった多数の新聞社の合同ニュースだけが残ります。） http://mainichi.jp/select/news/20140909k0000m020034000c.html 「産経ニュース」のサイト自体はURLを変えて別の場所で業務を継続するとしていますが、アレはMSNサイトの内部に優遇的に設置されていたためにその影響力が行使できていたのであって、MSNから切り離されればあの異臭漂うゴミのような特殊言論機関は早晩失楽するのは目に見えており、何ともお目出度い限りであります。 正統派であるMSNの正しい判断だと思います。閲覧者に公正な情報を提供すべきです。 実はMSNは、このOKWaveのパートナーサイトの一つである「MSN相談箱」も今月いっぱいで切ることを予定しており、その件について質問を立ち上げておりましたが、その質問末尾にMSNの「産経ニュース」というガンも亡くなれば良いのに… と希望しておりました。 よもや同時にお亡くなりになるとはツユとも予想せず。大笑いの大喜びで有ります。 http://msnguide.okwave.jp/info/index.html そこで質問ですが、 MSNは何故、「産経ニュース」を切ったのでしょうか。その他どのような理由があったのか教えてください。単なる想像でも参考になります。 また、前出の 「MSN相談箱」 が亡くなります♪ の質問の方の回答も、余力有れば回答お願いします。
朝日新聞の記事にいち早く疑問を呈した人は誰でしたか？ そして、朝日の記事は信用できると言った人は？
錦織選手のもそうですが スポーツ選手など活躍すると必ずと言っていいほど小中学校時代の卒業文集が紹介されますが… 写真や画像を晒すと問題なのに文集だと良いのでしょうか？文字だから？ 恐らく本人になんか公開の許可は取ってないはずです（過去に本人や家族に許可得られず同級生に見せてもらいテレビで公開したマスコミがありました） 当然見られたくない事だって書いてる場合もあるでしょう
■今日の朝日新聞 「小保方が何を言おうと検証実験で再現出来ないのだからSTAP細胞は無い」「検証結果がどうであろうと、被害者の声があるのだから慰安婦問題はあった」 https://twitter.com/max160km/status/504747597722 … 朝日新聞2014/08/28付朝刊３面に、上記の記事が乗りました。 右側に、ＳＴＡＰ細胞の検証記事。左に慰安婦デマの言い訳。 ■ＳＴＡＰへ冷めた視線　外部研究者「ないと言っていい」 http://www.asahi.com/articles/ASG8W5QVBG8WULBJ00 … ■慰安婦問題　核心は変わらず https://www.youtube.com/channel/UCftr6mpIRLzComW … 結局のところ、朝日新聞の逆は正しいという法則によれば ・ＳＴＡＰ細胞はある ・慰安婦問題はデマ ということでしょうか？ 朝腑新聞がかつてデマを謝罪した記事 ■朝日新聞デジタル、小保方氏が「『大人ＡＫＢ４８』で歌手デビュー！」架空悩み相談掲載→即削除でおわび http://sankei.jp.msn.com/entertainments/news/140 … 朝日の謝罪って、これぐらいですか？ まだありましたっけ？
すでに売春防止法は昭和３１年に施行されてるのに頭悪すぎませんかね？ この新聞はカルトみたいなものですかね？ 韓国では２００４年まで売春は合法で推奨でした。 ↓慰安婦の捏造報道に関する朝日新聞の対応のご参考 http://www.kimasoku.com/archives/7844770.html http://livedoor.blogimg.jp/sdtnk55-2ch/imgs/6/f/6f7fbfa0.jpg
創価学会の機関紙「聖教新聞」についてですが、聖教新聞社で行っている文化事業はありますか？
先日放送された「歴史秘話ヒストリア」で「琉球王国」の話を 知りました。 ☆ 清国と日本の薩摩とどちらにもいい顔しながらなんとか 独立を保ってきたが、明治になり軍隊がやってきて、 勝手に「沖縄県」にして琉球国王を東京に拉致していった というのですからとんでもない暴挙ですね。 ☆ ということで、いまさらですが沖縄は再び独立するのが 筋じゃないかと、そして制度が整うまでは日本の信託 統治領とするのが良いのではと思います。 ☆ 沖縄で独立の是非を問う投票が企画されていると 聞きますが、7割の沖縄県民が独立を望めば 独立できるのでしょうか？
外国にも朝日新聞のように自国の過去を歪曲捏造し 国際的に自国を貶めようとするような新聞・マスコミは あるのでしょうか？
韓国の反日への原点となる問題に対しては、 細かくご説明されるのに、 優秀な民主党の有田議員様や各マスコミ様、 特にヘイトスピーチに対しての報道を頻繁に されている我が国で最も優秀な文屋さんの 朝日新聞さんや毎日新聞さんは、なぜ、 ヘイトスピーチの原点となる問題を報道され ないのでしょうか？
私は今、ある問題に直面しています。 国際経営と記者（ジャーナリスト）の結びつきが一つも思い浮かびません。たとえば、なんで記者になりたいのに国際経営なんかに。。。？と聞かれたときになんて答えればいいのかわかりません。 誰か思いつく方は居ませんか？なるべく具体的なものをよろしくお願いいたします。
新聞社とＴＶ、雑誌、ラジオ（ネットも？）などの各社の系列や相関を記したようなものがあれば、そのサイトを教えてください。 朝日が慰安婦問題で　新潮や文愁と何やら揉めていますが、関係もあるのかな？ と思って質問しています。 なお慰安婦問題についての回答、意見は不要です。 あくまでマスコミ各社の関係（資本や人、組織他）だけの質問です。 よろしくお願いします。
お目出度いことに 「MSN相談箱」 が今月いっぱいでこの質問掲示板から手を引くようです。 http://msnguide.okwave.jp/info/index.html MSNのような正統派がこんなウン臭いOKWaveに長く関わっていることはリスクが有りますし、手を引くなら早い方が良いと思ってました。OKWaveの管理状況が思わしくないため、刑事的民事的責任までMSNに負わされかねませんから、良い判断でしょう。 その他どのような理由があったのか教えてください。単なる想像でも参考になります。 「MSN相談箱」といっても単にパートナサイトの一つで、 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=103115&event=FE0006 他にも沢山の連携サイトが有りますが、MSNの影響力は大きく、今後OKWaveはそのパワーを失う結果ただじゃ済まないと思われますが、その点はどんなもんなんでしょうか？ ちなみに本家本元はココです。→ http://okwave.jp/ MSNにはもう一つ「産経ニュース」というガンがありますが、これも早いうちに何とかならんもんですかね？　何ともなりませんか、どうですか。 サンケイのネトウヨ的発想には吐き気を催しますが。
朝日新聞は、誤報と言い張っています 私には、虚報と思えます 誤報と虚報。この違いを教えてください
ネットや私の周りでもそうですが 今回の広島の土砂災害の方が東北の震災よりも同情する気になれる　と言う声が圧倒的に多いのですが　それは何故でしょうか？ 地震も津波も土砂災害も自然災害なのに
私自身は自生的日本人として、 政治・経済活動は行わず、今に至ります。 民放の報道番組で盛んに投票を呼びかけた以下の 方々の支持政党が知りたいです。 筑紫哲也　久米宏　桜井良子 議会制民主主義の間接参政権というのでしょうか？ プライバシーの侵害とも思いませんが、ニュース映像で 彼等が投票箱のある場所に赴いた物を見た記憶がないので。
朝日新聞とゴシップ紙、どちらが信用できますか？ 1、朝日。 2、ゴシップ紙。 3、どっちもどっち。 ご教示を
籾井さんの会長就任で日本一公正な番組作りを目指しているＮＨＫさんは、ＮＨＫ看板番組のＮＨＫスペシャルやクローズアップ現代で朝日新聞の捏造強制慰安婦を議題にした番組を放送するのだろうか？
■朝日の慰安婦問題、見苦しい言い訳｜竹田恒泰チャンネル https://www.youtube.com/watch?v=Tp_RJWFm5uQ 読売・朝日・日経・産経・毎日の順だと思ってましたが、過去の話ですか？ そんなに今売れてないのでしょうか？
広島砂災害で、連日マスコミが現地入りして救助の邪魔してますが・・・ 東日本大震災で、家で被災して思ったことですが 報道ヘリはうざい に尽きます。 ボランティアでもない。 災害救助に来たのでもない。 どうせ来るなら、食料でも水でも持ってきて配れと言いたいです。 煩いし、救助の邪魔。
慰安婦報道を今になって、訂正・削除して、一切謝罪もしない会社なのに、これを元に、他の会社に朝日は捏造新聞と書かれて、それを謝罪しろという朝日新聞。 まずは、自ら謝る気はないのでしょうか？ 朝日新聞記者からも批判されて、逃げ場ないですけど。
福島事故では、直接の死者は0です。今後も放射線障害など 起きるはずもない低被ばく量でありことが知られています。 ところが一旦大雨が降れば、各地で死者が出ているのです。 大事なのは国土強靭化がまずありきで、原発の補強など それに比べればはるかに緊急性の低いことです。 にもかかわらず、原発を止め不要な支出を垂れ流しています その金額は年間10兆円を超えると言われています。 このお金を国土強靭化に使えば、今後大雨などで失われる 生命が格段に減少できるのです。 原発反対論者は、自然災害でお亡くなりになる方は仕方ないけど 実際は起こらない原発事故対策にかけるお金が大事なのか お教えください。
英字紙『コリア・タイムズ』というのは一体どういうメディアなのでしょうか。それなりに部数や影響力のあるメディアなのでしょうか？ そもそもタイムズ紙の韓国版なのか、タイムズの名をパクッただけの単なる韓国のローカル誌なのでしょうか？ ちなみにレベルはかなり低そうです。受諾宣言国の日本に向かって「日本は別の領土問題を同裁判所に持ち込むことを拒否」って。 韓国の中学生が言っているだけなら温かく見守れるけれど、韓国のメディアがまじめに金賞あげるってどういうレベルかと思いますし、それが英字で広まっていくというのはあまりにもいらいらしますね。 ＝＝＝ 独島エッセイコンテスト、韓国の中学生が金賞　「韓国領から肉眼で見えるから韓国領」- NewSphere（2014年8月19日07時30分） 　韓国の英字紙『コリア・タイムズ』と東北亜歴史財団共催の「国際独島エッセイコンテスト」の受賞者が発表された。今年の課題は「韓国人にとっての独島の意味」で、金賞1名、銀賞2名、銅賞3名、特別賞6名が選ばれた。後日開催予定の授賞式にて賞金や盾などが贈られる。 　世界各国から英文エッセイを募集する同コンテストは今年で5回目を迎える。独島問題の歴史的背景を掘り下げ、日本の主張について事実を検証する機会を提供することを目的としているという。 【論旨：金賞「韓国の大切な土地」　キム・ヨーリム氏（中学3年生）】 　「日本は韓国より前に諸小島の存在を認知していた」「アメリカも独島を日本の領土と認識している」「韓国側の証拠に疑惑がある」とする日本側の3大主張は根拠がない。 　まず独島は韓国の鬱陵島から肉眼で見える。在日米軍が独島を日本の爆撃訓練場として使っていたが、韓国の抗議ですぐに独島を爆撃訓練場から除外した。また韓国が独島領有権の根拠とする安龍福の供述等の公式記録に対し、日本の文献にないとして疑うのは不当である。 　さらに数年前に韓国がこの問題を国際司法裁判所に持ち込むことを拒否したというが、これは皮肉。日本は別の領土問題を同裁判所に持ち込むことを拒否している。
　　2011年夏、俳優・高岡蒼佑によるフジテレビの韓流批判を引き金に大規模な抗議デモが起こりましたが、それ以降もAKB48や武井咲、剛力彩芽といったオスカープロモーション所属の若手女優といった自国(日本）の芸能人までもがネット上で「ごり押し」などと猛烈なバッシングを受けるようになるなど、自国の芸能人に対する見られ方まで大きく変わってしまいました。 　フジテレビの韓流偏向に対する抗議デモが起こった際、デモを起こした人たちも韓流偏向の是正を要求するデモ隊とフジテレビを倒産させようとするデモ隊の双方がいたため、正直どっちのデモ隊の言い分が正しいのかが判別しづらいのが現状でした。ですが、インターネットを中心に「フジテレビを倒産させることが国民の取るべき行動として正しいこと」という認識が生じてしまったのです。ぼくも正直なところ、仮にフジテレビが倒産しても自国の芸能人に悪影響など出ないと思っていました。 　ですが、それが落とし穴だったのではないでしょうか？ 　フジテレビの韓流偏向デモ以降も、前述のようにAKB48や武井咲、剛力彩芽へのネット上での「ごり押し」バッシングが続いたのは周知の事実ですが、それ以外に広瀬アリスの妹である広瀬すずや「DoCoMo」のCMに出ていた黒島結菜、天使すぎるアイドルとして宣伝された橋本環奈、大学進学準備による休業から復帰が決まった乃木坂４６の生田絵梨花といった無名レベルの芸能人までもがインターネットで「ごり押し」などとバッシングされる羽目になりました。むしろそうなってしまったのは、「フジテレビを強制倒産させることが国民の取るべき行動として正しいこと」という風評が自国の芸能界にまで飛び火し、「自国の芸能人を猛烈にバッシングして潰すこと」が国民の取るべき行動として正しいことだと認識されてしまったからではないかと思うのですがどうでしょうか？ 　こんな状況では、これから誕生する自国の芸能人たちも同様の風評被害に苦しめられるのではないかと思います。このような風評被害から芸能人を救う方法はないのでしょうか？
最近の朝日新聞の誤報はあまりにも酷過ぎますが、これを機会に新聞購読を止める人はどれくらい居ますでしょうか。 私は小さいころから朝日が既に新聞自体必要ないので止めています。 以前は入試にも引用されるレベルでしたが、最近の朝日のうそには呆れる次第です。 そもそも、昔は記事を書くのはインテリと思っていましたが、新聞社内にも学のない在日（中には昔朝鮮学校に通学していて、喧嘩が強かったのを堂々と自慢する記者がいました。普通の企業はこのような昔があっても、コンプライアンスが重要なので、昔の悪事は絶対に言えません。）が沢山居て、実はレベルがそこまでなかったのだと分かりました。
例えば中学生ぐらいの子供5人集めてきて、どこかの見学会に 行ったとします。そのあとで個別に何がどうであったかを聞いて 回ればかなりの違いが出るものです。まあ記憶ってそんなもの ですね。 また、大きなイベントや事件が起こったとき、たまたま現地に いたとします。家に帰ってから、何度も同じニュースを聞いたり、 映像を見たりするうち、現地で実際に体験したことと、あとから の情報が混ざってしまい、実際に体験していないことを体験 したように感じるのもよくある話です。 更に昔のことについての記憶は、薄れて行ったり、つじつまを 合わせたりし、すこしずつ変わってゆくのは誰でもあることです。 こうしたことを考えると、現在80歳を超える戦争の語り部さん たちの言葉についての信ぴょう性はずいぶん低いと普通に 理性のある人であれば分かるはずです。 ですから戦争の記憶などといって、そんな裏も取れていない お祖父さんのヨタ話を、いたいけな子供たちに聞かせるなど とんでもないことだと思います。 なぜこんな酷いことをするのでしょうか？
色んな町を散策していると、色んな店が閉店しています。 しかし、新聞販売店が潰れたという話はあまり聞きません。今日では 新聞の購読者も減少して経営の苦しい店も多いかと思いますが、新聞販売店が 潰れることはないのでしょうか？ また、潰れたら、ある程度の 町なら代わりの人が引き継ぐこともあるでしょうけど、採算の取れないような田舎の場合、どうなるんでしょうか？
電通は、世界最大の広告代理店というのは表の顔で、 裏では、ロックフェラー・金融ユダヤ・アメリカ支配勢力に支配され、 自民党や統一教会や創価学会やサラ金業界などの朝鮮勢力とも深い関係にあり、 日本国民に対する愚民化政策である３S政策（スポーツ、セックス、馬鹿番組も含まれるスクリーン）にも深く関わり、 意図的にアメリカ支配勢力や日本支配勢力などに都合が良いように、支配下にある大手マスゴミなどを使って情報操作・世論誘導などを行わせ、 アメリカ政府や日本政府や大手マスゴミなどの発表や情報を鵜呑みにさせる洗脳を行い、 B層・愚民を大幅に増やしてきたという事実を把握できないのも、B層・愚民だけですよね。 http://koramu2.blog59.fc2.com/blog-entry-390.html
■「慰安婦」問題　日本政府の姿勢批判 http://www.jcp.or.jp/akahata/aik14/2014-08-15/2014081501_02_1.html 韓国内では、未だに韓国兵専属の慰安婦が現役で活躍中ですが、その韓国で、日本の慰安婦の心肺の必要性を説く意味が分かりません。 韓国人女性のリクルート目的ですか？
共同通信社の世論調査で ・暮らし向きが苦しくなった などという選択肢は、世論操作が伺えると思いますが、デフレ不況に。また戻した胃のでしょうか？
太平洋戦争は、日本人が遂行した戦闘行為である。 米英のむちゃな要求に対し座して死を待つことを 良しとせずと起こした戦争である。 世論も当時は開戦やむなしと言っていたのだ。 それが「終戦」という他人事のような表現で良いのか？ なぜそれをおかしいと思わないのか？ なぜ終戦と言い続けるのか教えてください
明日で福知山花火大会事件から1年だそうです。 たった一人のぼんくらな露天商のおかげで、 大阪茨木市の花火大会は中止になりました。 一人のぼんくらのおかげで取り締まりが厳しく なるっておかしいと思うのです。 なぜ日本人はすぐに「羹に懲りて膾を吹く （あつものにこりてなますをふく）.」に陥る のでしょうか？
危険ドラッグの使用が増えてますが 明らかにマスコミが報道したことによって若者が興味本位で試してみようと言う気になると思うのですが？ そんなに危険危険と言うなら　どんなものなのか自分で試してみよう！ 的な感じで手を出す人も多いと思うんです
まんだらけの万引き犯画像公開に関する法律家の見解について、どうにも納得いかない点が多いです。教えてください。 甲南大学法科大学院教授が「万引きに業を煮やした業者が、このような行為に出ることには同情できる面もありますが、他方で犯罪の被害者が自ら被害回復を実行していくと、社会に大きな混乱をもたらす可能性もあります。」といいます。が、山北キャンプ場「ウェルキャンプ西丹沢」のマスコミ報道を見ているととても納得できません。 山北キャンプ場の親子が流された死亡事故(中州は違法造成？)の件と比べてみましょう。キャンプ場の運営会社の取締役は実名でテレビで顔を大写しで放映されています。まだ刑事事件の容疑がかかっているわけでもないのに主犯であるかのような扱いです。 「真犯人であっても名誉毀損、恐喝罪となる可能性がある」といいますが、それなら山北キャンプ場の取締役の報道についても実際に同じではないでしょうか？ 両者の比較からわかるように、まんだらけの場合には「公開するのが自分であること(自力救済)」だけが問題です。そこに名誉毀損だの恐喝だのいうと、山北キャンプ場のマスコミ報道は全て当てはまってしまいます。逆に言うと自力救済行為はそれが恐喝や名誉毀損、暴力などの行為を伴うから問題なのであって、それがなければ自力救済は大いに結構です。 ・・・すると、もしも山北キャンプ場の件でマスコミ報道に問題がないならば、まんだらけの行為は何が問題なのかさっぱりわかりません。 ＝＝＝ 甲南大学法科大学院教授は「まんだらけの主な目的は盗品を取り戻すという個人的な目的であると解されますので」と勝手に決め付けていますが、それこそ名誉毀損行為ではないでしょうか？ どう読んでも「まんだらけが恐喝行為をした」と言い放ったも同然です。本当に主目的が個人的なものでしょうか。万引きは規模、額ともに広く小売業全体、ひいては社会全体の非常に大きな問題です。それに一石を投じる事のほうが、たったの25万円ボッチのはした金よりもはるかに大きいのではないでしょうか。もしも目的が前者ならまさに公共性を持った行動ではないでしょうか。どう見てもまんだらけはたったの25万円ボッチでグチグチ言っているわけではないと思います。この際だからこういう行為を一掃できないかという全体的な視野で物事を見ていると思います。そもそもまんだらけにとって万引きは1件や2件で済むはずありません。 それを根拠もなしに「個人的な目的」呼ばわりするのは、つまり「たったの25万円ボッチでグチグチ言っている大企業」呼ばわりするも同然で教授の発言はいかがなものかと思います。 ＝＝＝ 甲南大学法科大学院教授が「犯罪には社会も責任を負っている部分もあるので、私は、犯罪被害者は社会全体で支えあって行くべきだと思っています。万引き対策と被害者をどのように支えていくのかということについて、まんだらけにはぜひとも一流企業としての見識を示していただければと願っています。」とさらりと述べていますが、無茶でしょう。いったいどこにそんな見識とやらがあるのか教えてもらえませんでしょうか？ 極端な話、自分の子供が殺されたとしても親は犯人を支えていけというのか。他人事だからそういえるのではないでしょうか。そこまで言うのなら、自分も犯罪被害にあってその犯人を支えて法科大学院教授の見識とやらを見せてほしいです。
Wiki引用 1959年12月24日付産経新聞の「暖かい宿舎や出迎え、第二次帰国船雪の清津入港／細かい心づかいの受け入れ」 1960年1月9日付読売新聞の「北朝鮮へ帰った日本人妻たち「夢のような正月」ほんとうに来てよかった」 さらに1960年2月26日付朝日新聞に、次のような記事が掲載されている。 帰還希望者が増えたのはなんといっても『完全就職、生活保障』と伝えられた北朝鮮の魅力らしい。各地の在日朝鮮人の多くは帰還実施まで、将来に希望の少ない日本の生活に愛想を尽かしながらも、二度と戻れぬ日本を去って“未知の故国”へ渡るフンギリをつけかねていたらしい。ところが、第一船で帰った人たちに対する歓迎振りや、完備した受け入れ態勢、目覚しい復興振り、などが報道され、さらに『明るい毎日の生活』を伝える帰還者たちの手紙が届いたため、帰還へ踏み切ったようだ[17]。 謝罪文は一切ないが最近の朝日の慰安婦誤報だった的な 過去の記事への主張に対して、各メディアや産経新聞は 朝日を叩きまくっているが、朝日以外のも過去、北朝鮮への 帰還事業に際して、『地上の楽園』との触れ込みで、日本人 妻も数多く、『地上でもっとも酷い地獄』に渡った訳ですが、 慰安婦問題どころじゃ済まない命に係わる、この大誤報について、 各マスコミは真摯に謝罪をしているのでしょうか？ 一般会社のあやまちなら雪印のような巨大企業であって潰れる。 大グループ企業の三菱自動車でも潰れかけに成る。 世界最大規模を誇る外食企業のマクドで取引会社の ミスで有っても大ダメージを被る。 上記の企業並びに過去、事件事故ミスを起こした企業の トップは、例外なく記者会見を開き国民・ユーザーに詫びを 入れて来た！ 今回の朝日の慰安婦捏造記事に対して、 あなたは何処まで朝日に謝罪を求めますか？
売り上げなのになぜ140000000円荒稼ぎなのですか テレビ朝日とTVSは誤報が多いですね 富士と日テレは売り上げと報じているのに 目をひかせようとするのはしょうがないにしても うそはいけないと思うのですが。
台風11号も去り、私の住んでいるところは気持ちの良い晴れ日和です。。ところで、新聞配達はこんな台風の日でも届きますが、配達できないので中止ってことはない？ 百貨店は早く閉店したり、電車は止まったりとその他サービスは中止となることはありますが。すごく大変で立派だなぁと感じました。
を助ける韓国政府の知恵 http://www.chosunonline.com/site/data/html_dir/2014/08/09/2014080900729.html とは、どのような内容なのでしょうか？
アンパンマンがバイキンマンの攻撃を抑え込むのは説得ではありません。 「アンパンチ」なのです。やはり最後には力による反撃が大事だと 子供たちに教えているのです。 ですから、バイキンマンのようなことをする国が日本に迫ってくれば、 食パンマンたちと力を合わせてやっつけなければならないのです。 そんな簡単な、幼稚園児でもわかることをどうして朝日や毎日は 理解できないのでしょうか？ 彼らはアンパンマンに「アンパンチはいけません」とクレームは付けないのですよ！ 国の政策にクレームするなら、アンパンマンにもクレームしろよって言いたいです。
朝日新聞って、小保方さんより信用性が無かったのでしょうか？ そんな新聞の読者って、東スポの読者並みの知識層でしょうか？
これまで身内の韓国を擁護し日本の姿勢を批判してきたマスコミ各社 しかしここ最近マスコミはこぞって身内の韓国を叩いています 一体彼らに何があったのでしょう？ ただの仲間割れ？
■田嶋陽子の慰安婦問題での知識不足に阿比留瑠比が喝を入れる https://www.youtube.com/watch?v=VnVrchUvic0 朝日新聞が訂正しましたが、田島陽子さんは変りますか？ 少しは反省して、そこまで言って委員会に出ますか？
朝日新聞の記者さんは、出鱈目な証言を記事にして、 数十年間日本の国際的地位を貶めたことについて 悪いことをしたと思っていないのでしょうか？ なぜそのように自己弁護できるのか理解できません。 馬鹿な私にもわかるように説明してください。
■読売テレビ　8月6日　おい 朝日！本気で反省しているのか！　辛坊治郎 https://www.youtube.com/watch?hl=ja&v=IX0CYFetufc&gl=JP ■ミヤネ屋　２０１４年８月８日（金）放送　慰安婦報道 朝日新聞の責任　解説：西岡力氏 https://www.youtube.com/watch?v=72-Irdg7RCY ■関西テレビ　アンカー　8月6日　青山繁晴 朝日新聞 慰安婦報道撤回 https://www.youtube.com/watch?v=HkaJyG4xpyc&feature=youtu.be 朝日新聞が吉田証言が嘘と認めましたが、国連は認めて日本へ謝罪しますか？ こういう番組って、セウォル号以上に毎日放送すべきではないのでしょうか？ 特にテレビ朝日の暴動ステーションと、ＴＢＳのサンデーモーニングで。
私は思うのですがマスコミでよく取り上げられている小保方とipsの問題って正直どうでもいいことなのにマスコミは報道していると思うのですが皆様はどう思いますか？
朝日新聞の今回の慰安婦問題・吉田虚言への自己弁護＆無責任報道への特集記事に対する韓国政府・マスコミの反応は概ね好意的であり、穿った観方かもしれないが、私には朝日の黒幕・共犯者・同じ穴のムジナの対応としか思えない。 何事にもイチャモンを付ける、日々、反日命の彼らが・・・・・ そこで、前から疑問に思っていた朝日新聞の社旗（旭日旗に酷似：朝日が昇る時の様な前途洋々の力強さを表す）に対しての韓国の批判が少ないのと、今回の慰安婦問題報道への特亜の反応が何やら妙に合点がいくように思う。 そこで質問しますが ◇朝日の報道の偏向と捏造誤報への無反省は→何もかもが、何処の国の誰の為の主張・論調・報道なのかが見えてくる、その正体とホンネなのでは、さらに自らの無謬を装う姿勢の表れでは？ ◇誤魔化しの一環としての社旗は戦前(戦争推進）からのスポンサーへのヨイショ記事ではないだろうか、敗戦後にスポンサーが大本営から特亜に乗り替わった、それを糊塗歪曲しながら、社旗に見られる継続性は一貫しての木鐸＆公器たるイメージ戦略では→内実は、国民と国益をないがしろにする売国・亡国・傾国の特亜追従シンパ新聞ではないのだろうか？ それゆえに、ワールドカップのユニフォームや漫画（ワンピース？）にまで、旭日旗に似てると騒ぎ難癖をつける特亜からも朝日新聞の社旗に対してはクレームがない。 朝日の社旗って、日本の大手新聞社の仮面、公正中立を印象つける偽装詐欺の為のイメージ戦略・シンボルマークではないのだろうか？ ※関連記事 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%9C%9D%E6%97%A5%E6%96%B0%E8%81%9E%E3%81%AE%E7%A4%BE%E6%97%97&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=WJ7iU7CzNI7p8AXZnILYAQ&ved=0CBsQsAQ&biw=1515&bih=707 http://sankei.jp.msn.com/politics/news/140806/plc14080603430002-n1.htm http://sankei.jp.msn.com/world/news/140806/kor14080621370006-n1.htm
共産勢力の陰謀だったのですか？
■辛坊治郎 朝日新聞 慰安婦報道撤回（動画） https://www.youtube.com/watch?v=jELH5Am-QJ4 なんか、これやってる番組は、関東圏でないので・・・ 明日もこんな感じでどこも取り上げないのでしょうか？
理研の笹井氏が自殺しました… 遺書にはマスコミ宛のものもあり「メディアに追い詰められた…」と言うような事も書かれていたそうです と言う事は　直接で無いにしろマスコミが笹井氏を自殺に追い込んだわけです メディアはこぞって彼が死んだ事しか伝えず自分たちが殺したと言う事は言いません それで良いのでしょうか？
どこがいけないのですか？
最近、朝日新聞の朝刊のページ数が減っています（東京地域です）。 これまで、40頁だったのが、３６頁になり、今日は３２頁でした。 質問は、ほかの新聞、たとえば読売新聞や毎日新聞、日本経済新聞などでは、減っていますか？ 減っている原因は、広告が減っているのだと思いますが、その理由は何でしょうか？ １．新聞自体の衰退（ネットにより、紙の方は減る） ２．特定の新聞が、特に部数を減らしている。 ３．広告が全体として減っている。 などが思い浮かびますが、ほかにもあればお願いします。 前半部分への回答もよろしく。
佐世保の事件 色んな情報番組で自称コメンテーター連中が 加害女子の心理だとか　犯行理由だとか色々述べてますが みんなテキトーな事ばっかり言ってませんか？ テレビに出てる大人って子供の気持ち全然分かってないなぁ…と感じます あんたらも一応子どもの親だろーが
カテ違いの場合はすみません。 ぜひ中立な立場でご回答下さい。 新聞の論調について疑問があります。 各社によって論調は違いがありますよね？（詳しくは私も知りませんが、朝日新聞は右寄り・・・等） 例えば朝日を例に取ると、よく右寄りの新聞と言われますが朝日に務めている社員や記者もみな 右寄りの思想の持ち主という事なのですか？ 讀賣や産経新聞（どのような論調かは知りませんが）は、みなその社の論調に沿った考えの社員しかいないのですか？ 何が言いたいか。 社の考えと個人の思想は別では無いのか？ という事です。 各社の論調と言うのは、結果「社」の思想であって個人の思想では無いと思う訳です（たぶん） 例えば朝日の記者が左寄り？の記事を書いても、チェック段階で右寄りに直されるという事なのでしょうか？ 勤務していくうちに、その社の考えに洗脳されて行くのでしょうか。 それとも体裁だけ右寄りを演じてるのでしょうか？ 世間どの会社にも会社の方針のようなものはありますが、全員が全員それに沿って働いているとは思えません。 でも、何故ああも新聞の論調というのはぶれないのか（実際ぶれてるかもしれませんが） 最終チェック段階で、右寄りの文章に直しているのですか？ それとも、右寄りの考え方の人しか雇っていないのですか？ だとしたら、そこまで「論調」というものにこだわる理由はなんなのでしょうか。 商品としての色を出したいだけなんでしょうか？（他社では右寄りの考えをやってないので、じゃあうちは右寄りで行こう！その方が売れる！！　など） 組織は人（リーダー）が変われば、がらっと変わる事はよくあるはずです。 あのような大きな組織は新陳代謝も激しいはず。なのに何故論調は変わらないのか。 新聞各社に言えることです。 最近の疑問です。 まとまりが無い文章ですみません。
佐世保の女子高生殺害事件 加害者は未成年なので匿名報道のはずですが　「徳○も○み容疑者」と実名で報道されてるのは何故ですか？ 逮捕後未成年じゃないと分かったのでしょうか？
私は365日、一秒もＮＨＫを見ません。 無理やり、口座から受信料を引かれ、今度は小保方氏に暴行？ そもそも、根底に自分はエリートだっていう　「おごり」　があるんでは？ 昔から、ＮＨＫって大嫌いです。 お子様番組と大河と朝ドラを見る人だけ払えばいいんじゃないですか。
長文でわかりにくいかもしれませんが、どうかよろしくお願いします。 今月初めごろ、NHK代理店の人に捕まってしまい契約してしまいました。 その後、すぐにテレビを廃棄し、破棄した旨を代理店に伝え、NHKから解約届を送ってもらいました。 解約届には、リサイクル券のコピーをつけてNHKに送りましたが、NHKから解約の通知などは特に来ていませんし(特に送られてくることはない?)、NHKに解約できたかどうか問い合わせなどはしていません。 ここからが本題なのですが・・・ 代理店の方からいったんは契約したので、1か月分は払わないといけないという旨の連絡を受けました。 “1か月分払う”ということは特に問題ではありません。 心配なのが、それを払ったことによって解約がなかったことにならないかどうか、ということなんです。 NHKに関するいろんな書き込みを見ると、「料金を払ったら、契約していることになっていた」なんてこともあるみたいですし。 NHKに電話確認をすればよいという話なのかもしれないですが、もうこれ以上NHKに関わりたくないので、こちらでご意見をいただき、NHKに連絡しなくてもすむような方法が見つかればと思っています。 みなさん、よろしくお願いいたします。
大学で「情報(ICT)革命で政治、経済の領域では権力による支配が崩れ、新しい社会が誕生する」ことについて現状を踏まえながら考えを述べなさい・・・というテーマの課題が出されました 自分の考えを述べるというものですが、自分の知識不足なこともあり先に進めていません そもそもICTと政治、経済はどのような関係があるのか？ 権力とはいったい何のことなのか？またそれが崩れることで生まれる新しい社会とは？ いまいち自分の頭の中でピンときていません どうかアドバイスなどご協力をお願いいたします
■自衛隊の行方　殺し殺される組織にはするな http://www.ehime-np.co.jp/rensai/shasetsu/ren017201407278704.html 愛媛新聞記者って、子供ですか？ 警察官を要人警護につかせたり、火事場に消防士を急行させたり、救急車が赤信号無視したり、山岳救助隊員が救難救助に出動したりも「隊員の命」を重視して批判する気でしょうか？
日本の大手マスゴミらは、、2011年5月2日、パキスタンにおいてアメリカ軍によりウサーマ・ビン・ラーディンが殺害されたとアメリカ政府らが報じた事に関しては、 偽者が殺されたんじゃないかという憶測などまったくせず、そのまま鵜呑みにしたような報道をしていましたが、 韓国の旅客船セウォル号沈没事件の船運航会社の実質的オーナー、兪炳彦（ユビョンオン）氏の死亡に関しては、韓国政府らがDNAや指紋などが一致などという発表を鵜呑みにせずに、本当は偽者が殺されたり身代わりにされたんじゃあないかという憶測の言論を行っているのはなぜでしょうか。 現在、日韓関係が悪化しているからという理由ではなさそうですがね。 なお、ヤフー知恵袋で、本当は偽者が身代わりにされたんじゃあないかという質問をしたのは、私が一番最初だと思いますがね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1413223243...
テレビで餃子を表記するとき何故「ギョーザ」とするのでしょうか？ 「餃子」とか「ギョウザ」と表記しないのは理由があるのでしょうか？
2014年7月17日放送のNHK「ニュースウオッチ９」でのこと。 在日コリアン３世の結婚観などを取り上げた後、大越健介キャスターが「在日コリアン１世の方たちというのは、1910年の韓国併合後に強制的に連れてこられたり、職を求めて移り住んできた人たちで、大変な苦労を重ねて生活の基盤を築いてきた」とコメントした。 「古典的なデマ」と言われている事象を、あたかも歴史的事実であるかのごとき文脈でさらりと日本全国に発信するのは、公共放送の放送倫理として疑問があります。 ツゥイッターで拡散されていた情報ですから真偽のほどは確認しておりませんが、 「NHKに電話して聞いたら、在日一世についての先日の大越さんの発言は、大越さん個人の意見だそうです。NHKは関係ないとのこと。」という情報もあります。 公共放送は、放送員が個人的意見を言う為の場ではないと思いますし、それを許しては視聴者は事実と意見の区別がつきにくくなります。 皆さまは、公共放送の放送員が、公共の電波を使って、一般的に疑義がある事項を「個人的意見」として全国に発信する行為をどう思いますか？
犯罪者とアニメを関連付けする根拠もないのに犯罪者がアニメ関連のものを持ってる時にアニメが原因かのように報道する マスコミの偏見偏向を見続け、もしかして日本のアニメ産業を退廃させるのが目的か？と穿った見方すらしてしまいそうです マスコミの意図、将来的にどのようになるように誘導しているのか みなさんはどうお考えですか？
封印映像１７というＤＶＤをレンタルビデオショップで借りて 見ました。 その中で「けもの霊」というタイトルで山登りをしていたパー ティーが惨禍に巻き込まれるビデオが紹介されていまし た。 地元の人の話では「くだしょ」に摂りつかれた。ということで すが、くだしょとは狐やたぬきが飢餓によって死んだ霊が 人に摂り付くということです。 しかし私の目には摂りつかれた人の顔はまさしく狼ではない かと思われます。 その点どう思われますか。ちなみに狼が日本で最後に発見 されたのは大正時代ということですが。
■沖縄タイムス　「裁判長「判決で解決せぬ」ヘリ着陸帯移設座り込み訴訟」 http://okinawa-dugong.blogspot.jp/2010/12/blog-post.html ■国立競技場７・５“包囲網”か http://www.tokyo-sports.co.jp/blogwriter-watanabe/19695/ 今朝のラジオで、デモ弾圧は不当だ！と息巻いてました。 法律違反は駄目でしょうに。 キチンと申請すればＯＫなわずですけど、そんな不心得者も罰してはならないのでしょうか？
ウクライナでの民間機撃墜事件について，本日の新聞各紙が社説やコラムで取り上げています。 その中で，産経新聞の「産経抄」が以下のように書いているのですが，これの意味がわかりません。 特に最後のパラグラフの意味が謎です。 http://sankei.jp.msn.com/world/news/140719/erp14071903160002-n1.htm いったい産経新聞は何が言いたいのでしょうか。 ウクライナがNATOに加盟していなかったことがこの悲劇の原因だと言いたいのか？ それとも，日本も集団的自衛権を認めないと領空を飛ぶ民間機を撃ち落とされても文句は言えないぞと言いたいのでしょうか？
ウクライナでのマレーシア機撃墜で、地対空ミサイルのブークが 使われたと報道されてますが、なぜかアルファベットでBUKと表記されてました。 日本のマスコミはなぜキリル文字でБукと書かないのでしょうか？
夕刊紙の日刊ゲンダイは九州・沖縄ではどこに行けば買えるのでしょうか。ちなみに九州版は発行されていないようです。買えるところを教えていただけたら幸いです。
色々なテレビ局の情報番組などで 元刑事の小川泰平という方が 頻繁に出演されていますが、 この方はそんなに凄い方なのですか？
青山繁晴のような「武士の子孫」でいわゆる「武士道」を尊ぶ極右は無人攻撃機を否定するのでしょうかね？ 青山繁晴が主張するには、核兵器は無抵抗の民間人を殺すものだからボクは絶対認めない、、日本の核武装には反対だ！としています。武士道やサムライ精神に反するのだそうです。 その代わりこの人は、硫黄島に眠る日本人兵士の遺骨収集をしろ！と言うのに凝ってたりするのですが、普通では硫黄島の遺骨なんて今となってはどうでもよく、無人機は今後の世界の主流になっていくので日本も積極的に研究すべきだし、中国の軍事膨張に対抗するには核武装しかないと思うのですが。 とりあえず質問としては、今後の主流となる無人攻撃機について、「サムライ」とかを自称するちょっとアレ系の極右評論家の人達はどう考えていると思いますか。 ついでに皆さんはどう考えます？ 以上、敬称略。
強く押されれば譲歩し、機嫌を悪くされたら追従、無視されればお愛想…結局、何も己には思想信念を待たず気概も説明能力も無いのだろうか？ 恥ずかしい、情けない、何がしたいのだろうか・・・マスコミも無意味な発言行動には面白がって取り上げるなと思う。 現状は特亜の工作員、芸人の政治・外交ネタでの営業活動のようである。 何とか成らないのか、この厚顔無恥なオトコの国民マインドへの冷水掛け、特亜の反日対応への利用は、無視するしかないのだろうが、今のルーピーは、特亜のサンドイッチマンｏｒ手先にしか見えない・・・ ◇質問の背景と成った記事 http://news.nifty.com/cs/world/chinadetail/sech-20140716-20140716_00011/1.htm
戦前から朝日新聞の言うことを政府が行うと 悪い結果になる。朝日新聞の反対することを 政府が行うとよい結果になると分かってます。 ですから、時の政府は朝日が反対することを 施行すればよいと分かるので便利なのですが 別の見方をすると朝日の言うことは全部外れ ということでもあります。 競馬新聞などは、朝日新聞のように外しまくると 売れなくなるのが普通です。 なぜ朝日新聞は売れるのでしょうか？
テレビがつまらないのは今に始まった話じゃないと思いますが・・・ そもそも一昔前は 「テレビばかり見てないで」 とよく言われたものです。 ようやくテレビのつまらなさが再確認されて、これで正常だと思いますが、マスコミはテレビも新聞も見ないなどと、勝手に憂いていますが・・・ そもそも新聞なんて宅配されるの日本ぐらいでしょ？ もうそろそろゴミ問題として、チラシ文化は辞めた方が良いと思います。 一日テレビは何時間見てますか？ 僕はスカパー市長で、地デジは見ません。 スカパーで楽天の野球中継とＣＮＮぐらいしか見てませんね。
　7月11日発売の『フライデー』で、以下のような記事が掲載されました。 　菅義偉官房長官が出演した『クローズアップ現代』（7月3日放送）において、国谷キャスターが集団的自衛権について「他国の戦争に巻きこまれるのではないか」「憲法の解釈を変えていいのか」と質問したことに対し、安倍官邸が「だれがこんな番組を作ったのか」と激怒し、NHKの籾井会長以下上層部が〝土下座〟して謝罪、国谷キャスターは泣いたというもの。 　これに対し、菅長官は「事実とまったく違う」と反論しています。 　この記事ですが、わたしは読んでいません。読みたいとは思ったのですが、立ち寄ったコンビニではいずれも売り切れていたもので。ただ、一応ネットで内容は確認できたつもりでいます。 　この手の記事で問題になるのはその信憑性ですが、安倍政権のこれまでの行状から充分にありえると思う人から、証拠もないのに断定できないという人、「マスゴミ」の言うことなど信用できないという人までいます。もっとも、NHKが本当に全面降伏してしまったのなら証拠など出てこないでしょうけど。 　そういえば、甘利経済産業大臣がテレビ東京と進めていた裁判はどうなったんですかね。あれも記者の証言しかない状態ですから、適当なところで手打をしてうやむやになるのでしょうか。おっと、これは本質問とは関係がありませんでした。 　ところで、ネットの反応は大きく二つに分かれるようです。 　番組の姿勢（国谷キャスターの質問）を当然視する人たちは記事も信用し、安倍官邸の「恫喝」とそれに簡単に屈したNHK上層部の対応を問題視しています。ついでに、番組に出演した菅長官の発言にも否定的です。 　いっぽう、番組内容に批判的な人は国谷キャスターが「同じ質問をくり返す」「質問が幼稚」として、「反日」「売国谷」と書き連ねています。この人たちは安倍官邸の「恫喝」に対してもその事実性を疑うか、強く抗議してもまったく問題ないとしています。 　ついでに、番組の最後がしりきれとんぼに終わっていることに悪意を読み取った人もいますが、これは同番組の悪癖の一つで、今回にかぎったことではありません。ただ、後味が悪いのはたしかですね。 　ちなみに、同番組を視聴してのわたしの感想は、「菅の長広舌を聞かされてうんざり」「質問に対してなぜちゃんと答えないのか」「国谷の態度は腫物に触るようだ」です。政治家それも政府を代表する人だとこうなるのもわかるのですが、それにしても菅長官の発言からは、反対あるいは懐疑的な国民を説得しようという姿勢を感じませんでした。 　まあ、それでも安倍さん本人よりよほどマシだとは思いましたけど。 　この問題に対して反応が分かれるのは、そもそもなにが問題だと思うかが人によって違っているからでしょう。というわけで、皆さんはだれが一番悪いと思いますか？ 　　（１）客観的な証拠もないのに記事を書き飛ばした『フライデー』。 　　（２）しょうもない番組を放送した『クローズアップ現代』のスタッフと国谷キャスター。 　　（３）番組内容が気に入らないからと「恫喝」した（らしい）安倍官邸。 　　（４）簡単に屈服した（とされる）NHK上層部。 　　（５）確定的なことが言えないのにこんな質問をかかげているわたし。
なんか20cmの津波が観測されたって報道していましたが、 そんな津波をニュースにする意味あるのでしょうか？ 当然何の被害もなかったわけですし・・・・
今朝福島県沖で起きたM6.8の地震に関して、NHKラジオ第1は6時半のラジオ体操が始まるまで繰り返し繰り返し放送していました。 言葉は正確ではないですが、「海や川に近づかないで下さい」、「津波は第2波以降に最大になることがあります」、「津波の力は普通の波とは違い低くても大きいです」、「到達予想時間帯を過ぎましたが念のために注意してください」といった津波警戒の喚起のためのものと、あと各地の震度などが延々と繰り返されていました。 私はラジオの放送で地震があったことを知るぐらいで、地震の揺れも感じないし津波の恐れも全くない所に住んでいます。率直なところ2時間も延々と繰り返されるのには閉口しました。「海や川に様子を見に行かないで下さい」って繰り返し言われても、、、、、おかげで普段通りの番組内容が消し飛んでしまった！ 質問： 地震報道はローカル天気予報のように、ローカル報道するわけにはいかないのでしょうか？もしローカル報道ができないとすれば、それは技術的な問題でしょうか？放送業務法などの法的な問題でしょうか？他に全国放送で報道しなければならない理由が何かあるでしょうか？通常のニュース報道は大体1時間おきぐらいにありますが、そこで放送すれば良いだけだろうに何故通常番組を中断して延々2時間も（私にとっては）無意味な放送が続けられたのか、どうか私の疑問を解消してください。 なお私はNHKのファンで、特にNHKを攻撃する意図はありません。NHKともあろうものが何も考えていないはずはない、一体どうしてだろう？と純粋に不思議でならないのです。 つい先日同様の趣旨の質問があったところですが（私も回答しました）、私の質問の意味を理解してくださる方の回答をお待ちします。「そうでも、やっぱり津波が来たら怖いから報道してほしい」といった類の意味不明のご回答は遠慮願います。
最近では個人情報保護とか言って学年の住所録も作れません。 そんなに住所を知られるとまずいことがあるのでしょうか？ 昔は、学校の生徒全員の住所月名簿を配るのが当たり前 だったと聞きます。それでどんな不都合があったのでしょうか？ 仮にダイレクトメールが来たとしても捨てればよいだけでは ないですか？なんかやましいことあるんじゃないの？ なぜそんなに住所を隠したいのですか？
テレビを見ていると、警告音と共に「XX地方で地震がありました」と でて、知りたくもないのに「震度3の地方は・・・」と出てくる。 被害の出る地震は震度5弱以上と言われているのだから 震度5弱未満の地震はデータ放送で見てくださいとして 良いと思う。 今見ている番組を邪魔してまで伝えるべき内容じゃない と思うのですが、なぜ放送局は出したがるのですか？
乞食、は差別用語で放送禁止のはずなのに、 NHKの朝ドラで何度も耳にするのはどうしてでしょうか？
自分が犬に襲われたときに、棒を持って一緒に追い払ってくれる人と 犬に向かって「襲うのをやめなさい」というだけの人のどちらを友達だと 思いますか？ 私は棒を持って追い払う努力をしてくれる人が友達だと思います。 そして、犬畜生を説得しようとする人はバカだと思ます。 ですから私は、集団的自衛権の行使は当然のことだと 思っています。 それに反対している普通の人は、後者の「言うだけ番長」が良いと 思っているのでしょうか？バカな私にもわかるように説明してください。
TBSひるおび！にレギュラー出演の　何にも面白くない　八代英輝って弁護士、いつも思うのですが弁護士なら法廷（裁判）があるでしょうに　、経歴は　国際弁護士、裁判官と　えらい大層な肩書なのに、よしもとのタレント以上にあちこちの番組に出ており　本業は大丈夫かいな？ そりゃタレント業に宗旨変えしたならそれもいいでしょうが　弁護士資格は持ったまま　法律なんか忘れてるのではないかなあ　　 そんな弁護士に当たったら　あらいめにあうかも？ 弁護士資格もＩＴだなんだって複雑な世の中だから　一定期間で再試験すればいいと思うのですが 皆さん　八代英輝って弁護士　どう思いますか
特ア団子３兄弟が世界だと言い切り、よく書かれる朝日新聞さんが 新藤総務大臣に腐った特ア団子２兄弟に付いてのインタビューで 揚げ足を取られていた会見では笑わせて頂いた方も多いだろうと 思います。 脳みそが、平安時代から変わらない朝日新聞の記者さん達は 私たちの大地がまだ、どこまで行っても平坦な土地だと思い 込んでいるのでしょうか？ なぜ、朝日君には、アセアン－３の存在が無いのでしょうか？
まもなく、保釈とのことですが、刑事事件でないので認められるのでしょうが、 本人の更正のためには薬物は実刑にした方がいいと思いますが・・・ 彼は末期段階と聞きます。奥様の監視だけでは限界があるのでは？ 酒井法子さんも復帰したようですが、以前のような活躍はされていません。 一般社会でも蔓延しているわけで、こういった施設を国が設立する時代なのかもしれません。 飛鳥さんは、５６歳でしたね、厳しいですね。 が、奥様、お子さんのために人間として更正を願います。
朝日新聞や産経新聞などは極端な思想があるといわれていますが、 入社試験で思想が調べられるような試験、面接質問などがあるのでしょうか？ それとも、入社したときは、無思想の社員でも、長く務めるうちに少しずつ洗脳されてしまうのでしょうか？
他国は存じませんし、以前の日本のマスコミの事はわかりませんが、(現在44歳） 質が低いと思いませんか？ 最近で言えば、小保方さんをヒロイン扱いし、その後、悪女扱い（おまけに洋服がどこのブランドか？） また、塩村議員の野次の件、野次の賛否は別として彼女のこれまでの素行の結果、ああいった野次が出た可能性はあると思っています。 最悪なのが、サッカーです。勝てないことなど解っていて放映権のためか、勝てるようなコメント （しかも、コメンテーターの中にサッカーなど全く知らないアイドル？みたいなタレントを起用） 夜は仕事から帰ってきて、テレビを見る時間などないので、朝、朝日テレビをつけ、耳だけできいているくらいでテレビは見ません。 みなさん、どう思われますか?もの事の感じ方は人それぞれなので・・・
ご批判を承知で問わせてください。 野次って、国会でも頻繁にあり、風物詩と言えば言い過ぎですが、なぜ、あの方だけ 問題になるのか不思議でなりません。恋から出身で、タレントもどきだからですか。 日本のマスコミの低レベルさに嫌気がします。 なので、ほぼテレビは見ません。 そして、それほど、ひどい野次とも思えません。（子供を産めないのか？といった野次があったならＮＧです） 男女が結婚し、家庭を持ち、子孫を残す、これが自然な姿で、皆さんが結婚しなければ、日本は 遠い未来、滅びるわけです。 彼女がある議員さんと奥様にしたことを思えば、何が問題で、外国特派員協会で、ヒロイン気取りで 話されていましたが、嫌な気分になりました。（仕事上、事務所にテレビがついています） 結婚もお子さんもいない彼女が何を質問するのですか？もっと、適任がおられると思います。 東京都民の方、恋から出身で投票しませんでしたか？レベル低いですよ。 ご批判、多々あるとおもいますが、連日、全国ネットですることでしょうか。
テレビで平日夜に放送される全国的なニュース番組では、報道ステーションやNEWS２３などがあります。 全国紙でも、読売新聞、朝日新聞、毎日新聞、産経新聞があります。 私は、今の所、ニュース番組では、NEWS２３。新聞は、朝日新聞を愛読していますが、それぞれの特徴やお勧めを教えてください。
警察24時は見てる分にはおもしろいけど 警察側はテレビに情報や映像を提供することによって何のメリットがあるのですか？ お金が稼げるのでしょうか？
古館氏の偏った個人的意見が、国民の大半が抱く正しい意見であることを前提としたニュース番組である報道ステーションですが、 古館氏の横に座っている恵村順一郎解説員は、古館氏の見解に反対したことはあるのでしょうか？ 古館氏が、戦争(に関連するもの)が嫌いで、不就労収入(マネー関係)で儲ける人が嫌いで、危険な原発が嫌いなのは構いませんし、それらをほんの一面しか見ていない偏った意見として視聴者に押し付けてくるのは、今さらどうこうなるものではないでしょうから良しとして、 その話題を振られた惠村解説員が、「それはあくまで一面であって、違う一面もあると思うんです」など、 古館氏の押し付けに反対するシーンを見たことがないように思います。 これまでの報道ステーション解説員と比べて、惠村氏は古館氏の付き人のようでつまらなく、 少しは反論した方が番組としても面白いと思うのですが、 私が見ていないところで、惠村氏が古館氏と違う考えであると反論したことはあるのでしょうか？ 常識的に考えて、古館氏の偏った考えに全部賛成する人など、いないと思うのですが・・。
しばらく前段ボール入り死体を宅配便で送った、死体遺棄容疑で指名手配されてる日系ブラジル人女性ですがその後ぱったり報道がありませんがその後どうなりましたでしょうか。 在中国日本総領事館に出頭したそうですが、現在身柄は中国側にあるようです。身柄の引き渡しを求めてるようですが中国政府は日本との間に犯罪人引渡条約がないことを理由に、日本を苛める絶好のチャンスとばかり、今のところ素知らぬふりを決め込んでるように思えます。これって身柄を無条件で引き渡した在上海（？）日本総領事館大失態ではないでしょうか。こんなところにも日本外務省の外交下手がよくわかります。その後の事情などお分かりの方がありましたら教えてください。
最近のCMでは、 「顧客満足度No.1」「信頼できるサイトNo.1」「ユーザー1,000万人突破！」 などとどこの会社も自分でそう言っていますが、 そういう表記って客観的な根拠はあるのでしょうか？
いつもお世話になっております。 【第6回AKB総選挙】も終わりましたね。 番組を見終えて、ふと思ったのですけど、 過去に、これほどまでに社会現象になったアーティストがいたのかな？ ・・という疑問が湧いてきました。 色々な方から話を聞いてみましたところ、 ＡＫＢ４８と比肩しうるであろうアーティストに「ピンクレディー」を挙げる方が多くいました。 ここで質問です。 ＡＫＢ４８とピンクレディー。　より社会現象が大きかったのは、どちらでしょうか？ また、この２ユニット以外で、 過去に社会現象を巻き起こしたアーティストはいたのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
日本で事件が起こると必ず「犯人は在日韓国人！」と言われますね？ その証拠はどこにあるのでしょうか？
なんでマスコミは馬鹿にされたり笑いものにされたりすることばかり書いてるんですか？ 未来を的確に予想したり、知性を感じる評論を載せたりしたほうが社会的な価値を認められると思うんですけど いらない情報ばかり載せてる今は便所紙とか言われちゃってますね
横綱白鵬が優勝一夜明け会見を行わなかった件について、 その理由をブログで表明していました。 会見騒動からブログで表明するまでの間、多くの憶測がメディアから流れてきましたが、 それを白鵬は個人ブログから発信するという形でけじめをつけました。 この件について、マスコミの姿勢を問う声が多くありますが、 おそらくどのマスコミ、そして個人も責任はとらないと思います。 このような報道は許されるものなのでしょうか？？
安倍晋三という単なる韓国人好きは官僚の操り人形ではありませんか。 安倍晋三は反共反共反共が頭の中で反響しているだけで何も考えていないというより何も考えられない演技性跡取り息子の典型ですよね。 仮に、私が官僚でも、私が韓国人でも、安倍晋三が望ましいと判断します。よく言う馬鹿な敵ほど有り難いです。 馬鹿保守支持者のおかげで、安倍晋三がやれば何でも肯定してもらえます。 民間放送のフジテレビがキムチ番組を流しただけでデモ騒ぎですが、安倍ちゃんならマッコリ飲んでも、愛国戦略に変換してくれる保守信者というか安倍晋三信者がいます。フジは民間企業、安倍晋三は総理大臣です。 なぜ安倍晋三がすれば何でも許されてしまうのでしょうか。 こんな時代が日本史にありますか。東條英機がハンバーガー食べたとして、それをリップサービスと解釈する国民は居なかったと思いますが。 よろしくお願いします。
　麻生政権の大惨敗総選挙の舞台裏で、私がYahoo智恵袋の職業回答者sunset0488(1961/7/30生まれ)から永遠と3,000件弱もネット犯罪の被害を受け、彼の逮捕を見込んで2009/3/3に「司直のメス」が入って居た次第です。 　が、警察・赤レンガ組・弁護士業界の猛反発に拠って、sunset0488は無時に逃がし続けられ、テレビ各局は検察審査会での小沢氏起訴⇒東京高裁に拠る小沢氏無罪を報道するに至っていました。 　途中、余りにもタイムリー過ぎるタイミングで足利事件報道が重なった為に(足利事件の冤罪確定の三日後に小沢氏は民主党首を突然に辞任)、小沢氏無罪がより確定的となったのかも知れませんが【捜査当局と弁護士業界がどうしても逃がしたかったsunset0488が、麻生氏大惨敗・総選挙の前に「部落差別根絶の為に天皇制を廃止せよ」と二度もYahoo智恵袋上で演説して居た件】や【彼の起こした3,000件弱の威力・脅迫ネット犯罪の後、現実に開成学園の方にまで脅迫状が投函されて居た件】も現実に起きており、且つ私は2ch上に犯罪被害その他を記録し続けていましたので、マスコミ各社もチェックして知っていた筈です。 　【事実関係と全く異なる一連のテレビ各局の放送について、小沢氏が保身の為に逃がし続けたsunset0488の「部落差別根絶の為に天皇制を廃止せよ」発言が麻生氏大惨敗・総選挙前に「日本国憲法は1条～8条まで全部削除せよ」発言は検察制度・変更時期に在ったのに、各局のテレビ報道は完全に反対の宣伝報道に成り下がっていたと、BPOに抗議すべきでしょうか】。 　それとも【宣伝報道は何だって宣伝できる】万能放送、言うだけ無駄でしょうか。
ネットはインフラでサイトがメディアですが、なぜマスコミはメディアじゃなくインフラを否定してるんですか？
某テレビ局の女性アナウンサーの方は結婚前に局側からSEXシーンを盗撮されて、その盗撮SEXシーンを静止画に張り付けされて、全国ネット販売されてしまって居たのです。撮影現場に連れて行かれてAV女優の役をさせられていた訳では無いと思います。動画の被写体は御本人ではありませんが、紹介静止画の被写体は御本人。彼女は自活して居る為に自分でマンション費用や生活費を支払い、そして未来の結婚費用を貯金しなければいけないので、自分の部屋にはPCすら無かったそうです。何と、全国放送の担当期間中に、局側から盗撮・全国ネット販売されて居たのです。そのテレビ局としては【或る不祥事発覚防止の為に】その女性アナウンサーの方に社外に逃げられては困る事情を持ち、その為に【オラ、オラ、お前、もう社外の人間とは結婚できないんだぞ】【芸能レポーターが騒ぐだろうが】と言って、究めて晩婚化した為に大学時代の先輩と仕方無く自分の体を売るような、好きでも無い相手との御結婚を強いたのですが、彼女自身が結婚しようと考えていた元々の別・社内相手男性は社外にトラバーユできる方で、現実に今、社会的に物凄く高い地位に登られているのですが、その方は彼女を連れて社外に逃げられるという理由の為だけに社外追放されて居たのです。私は彼女をモデルとした和歌集を詠んであり、彼女自身、非常に御喜びになられてましたが、私自身は社外追放されて居た相手男性との別離を希望していた訳でもなく、テレビ局側が勝手に二人の仲を裂いていた事に驚くと同時に、その別離の補償策としてスーパー・エリートとの縁談世話を周辺者に打診した直後に、局側が今の旦那と組んで、上記・暴挙に出たのです。彼女や御両親が【会社の人達に騙された】と事態を初めて知ったのは、昨年に赤ちゃんが生まれた時でした。彼女自身、40歳手前の良い中年女性に成り下がって居ますし、その元々の結婚約束相手で今は極めて高い社会的地位に在る男性にも新しい恋人が居る可能性もありますので、下手に第三者の私が介入できる話でも無いのですが、私は和歌集が出せなくなった事が堪らないのです。彼女が結婚した際に【朝のバラエティ番組】内で【女子アナ社内結婚事情】というコーナーが当時、放送されていたらしく(局員から2ch上で聞いた)、その時点では未だ彼女自身は勤務先からSEXシーンを盗撮されて全国ネット販売されていたとは知らずに、そのコーナーに出演していたので、BPOの放送倫理向上委員会に訴えようと思えば出来るのですが、BPOの放送倫理委員会のメンツを見て【反省する連中には到底、思えません】。元々の結婚約束相手だった、社外追放後に極めて高い社会的地位に上った男性にも伝えましたが、自分の古巣でそんな事が起きたなんてと信じ切れてないみたいです。その男性に新しい恋人が出来ている可能性も大、私はBPOに言うべきでしょうか、辞めるべきでしょうか。彼女と御両親は昨年、ようやく悟りましたが、身内の方々は今も何も知らされないままです。
福島3号機の漏洩中の汚染水は、漏れ出した部屋から何処に流れていますか？ もしくわ、どこかのタンクに格納されているのでしょうか？ http://www.j-cast.com/2014/05/16204918.html
本田選手の目って変じゃないですか？レーシックの失敗との噂もありますが、 本人は否定しています。 以前とは明らかに違います。 特別、イケメンではありませんが、以前の中田選手を彷彿とさせます。
マスコミ関係者は知能が高いことや知識があることを恥だと考えてるようですが、それはなぜですか？
パソナは人材派遣会社ではなく、人身売買会社だったことが明らかになりました。 グッドウィルの二の舞の次元じゃないので、早期に警察、警視庁は、人身売買会社の社長を逮捕すべきでしょう。 顧客に政治家がいるから警察は強きに弱く、弱きに強い組織なので動けないのでしょうか？検察庁が動くべきでは？ 日本の警察組織に手が負える相手では無さそうです。裏風俗業も風営法無許可でやっていたのでトップニュースになって良い事件なのに、日本のメディアは何をやっているのでしょう？ 弱い個人のシャブ&アスカだけバッシングして、介護系派遣会社の社長のVIP接待要員問題はスルーして見なかったことにするのでしょうか？ これが権力というものですか？ 大物VIP政治家に自民党の幹事長の名が挙がっているので検察も無視ですか？ 目の前に人身売買会社が存在しているのに？
本田圭佑が素敵とかかっこいいって思う人ってどうなんでしょう？ あのサングラスといい、偉そうな態度といい、ヤクザ、チンピラ、DV男、でしょう？ 笑いながら誰かに「こんにちは」って言うことあるんでしょうか？ わたし、CMであいつが今にも喧嘩を売りそうな顔しているのを見るとほんとに気分悪いですよ。 はっきり申して大嫌いです。 世の中の女性って、ああいうの好きじゃないでしょ？ 天才と言われても、いつも気さくで笑顔でファンサービスもするイチローさんとかが日本人は好きでしょう？ 私はサッカーもサポーターも大嫌いなので本当に表面的なことだけを批判しているわけですけど、 中田英寿の時もそうだったけど、サッカー選手ってちょっと上に行くとみんなブランド買い漁りますよね。 毎月日本の美容師をビジネスクラスでイタリアまで呼んで坊主刈りさせてるんでしょ？ なんか、もう、ほんとに底が浅いですよ。 日本人が好きなのはそういう人じゃないはずだと思いませんか？
日本では、憲法により集団的自衛権に基づく 武力行使はできないことになっているようです。 しかしながら世界中でそんなバカなことを 言っているのは日本だけと聞きました。 世界中のどの国もできることができないというのは 日本がおかしいのだと思います。 なぜこんなおかしなことを「おかしい」と世間は 指摘しないのでしょうか？ このままでは、世界のパワーゲームに取り残されて しまうのじゃないかと心配です。
麻薬を所持、使用した芸能人やミュージシャンってまたすぐ復活してヘタをすると売れたりしますよね。 しかし一般社会は甘くなく、なかなかそうはいきません。 どの仕事もそうでしょうが、特に公務や医師等、高等な職種ならまず復活できないと思います。 もう一度心を入れ替え頑張ります…とか。 なぜ、テレビやメディアを通じ我々、一般市民が頻繁に目を通す機会が多い芸能界音楽会は再復帰できるほど甘い環境なのでしょうか？ もう芸能界とは縁を切らせればいいのに…といつも思います。そういった甘い、覚悟なき環境土壌のせいも麻薬温床になってる気がします。 今後、どういった対策が必要なのかも合わせて教えて頂ければ助かります。
時代のテンポは日に日に加速していると思いませんか。 そこで、タイトルの質問を発しました。 どこかで、この文字数が増えていると 聞いた記憶があります。 確かなデータの載っているサイトを 教えて！goo. ラジオの方がタイム・スパンの長い（幅広い）データが あると思いますが、ＴＶでのそれとの比較も 知りたいところです。 ＮＨＫ（関係者）にダイレクトに訊くことはできない ウジウジ屋さんです、私は。 よろしくお願いします。
チャゲ＆飛鳥のＡＳＫＡ容疑者が送検された事件についてです。 ＡＳＫＡ容疑者が送検された約１時間後の午前９時２０分、一緒に逮捕された知人の女性会社員、栩内（とちない）香澄美容疑者（３７）＝覚せい剤取締法違反（所持）容疑＝も同じ東京湾岸署から東京地検に送られた。 とのことですが、ニュースではこの女性は知人として紹介されているだけで、ＡＳＫＡさんとの関係は明らかにはなっていないですよね。 この女性とＡＳＫＡさんは付き合っていたんでしょうか？それともただの薬のやり取りの関係？ 教えてください。 というか何者なんだろう
マスコミやメディアは「頑張ろう日本」とか掲げてますが(このサイトにもありますね) 旅客船沈没事故で大打撃を受けた祖国に対して在日のメディア一同はなぜ「頑張ろう韓国」を掲げないのでしょうか？ やっぱ日本で堂々と掲げるのは怖いの？
とうとう科学者の小保方さんや山中教授まで叩き始めたマスコミの方々ですが、どうしてキチンと勉強しないのでしょうか。大学の教養課程・物理でキチンと習った筈です。マクロでは【ガリレイ絶対時空】と【アインシュタイン相対時空】の二つに解析空間は別れる。しかしミクロの【量子論の世界】はマクロ・第二の【アインシュタイン相対時空】とは全く属性が異なる。つまり【解析空間は三種類ある】事を知らないマスコミの方々は大学時代にキチンと習わなかったのでしょうか。第「四」権力のマスコミに就職して居る自体、大学時代にキチンと勉強して居なかった証拠です。私が何千件と被害した、Yahoo智恵袋・職業回答者からの威力・脅迫被害は、その後【母校・開成学園への脅迫状・投函事件にまで発展し】【犯人側の動機は私の文筆業デヴューを許すと慶應大学が倒産する、または平成維新が終焉する】という利己主義なもので、今だに犯人は逮捕して貰えていません。マスコミの内、新聞には私も理解は有ります。袴田事件のような【冤罪事件】や先般の大阪府警の偽調書・作成事件について【本当にマスコミが有って良かったな】と思いましたが、新聞に対してでした。同じ冤罪事件でも【冤罪確定した三日後に小沢一郎氏が突然、民主党・代表を辞任した足利事件に対しては、朝日新聞を良く御覧下さい】結審日に結審裁判の模様の記事は出て居ません。新聞の方はテレビ程、不真面目では無いという事です。小保方さんバッシングを見て一番、頭に来るのは小沢一郎氏を追及し損ねて失脚した大鶴基成・弁護士の再就職先【サン法律事務所】の名前は【日の丸】【日帝】とも読めるが、足利事件の有った界隈の【日光】とも読めるので、万一に足利事件が司法取引で有った場合、虚偽鑑定をした鑑定医が居た事になり【悪意ある不正】として【小保方さんをマスコミ各社は叩き得ない筈だから】です。未だスキャンダル発覚していませんが、或るテレビ局の女性アナウンサーの方は【結婚前に会社側からSEXシーンを盗撮されて】【「芸能レポーターが騒ぐぞ」と脅されて社内結婚し】【赤ちゃんが生まれて来た段階で初めて】【会社側からSEXシーンを盗撮されて居た、騙されたと悟った次第です】。私は、彼女の所属するテレビ局から上記・Yahoo職業回答者からの何千件という威力・脅迫事件(開成学園への脅迫状・投函事件にまで発展⇒何と投函日5/10は私の近所のスーパーが「自分の日」と定めた日)の特捜部への告訴受理をされ続け、今は【捜査できない】と言われて居ます。その犯人などはネット上で色々調べ回答するが【全く学生時代に勉強して居なかった】事が手に取るように判る程に勉強内容が判っておらず、××氏の件など逆上された私の方は全く良い迷惑です。開成学園に脅迫状を投函した人物が【余りにも私の住む場所の地理的状況を把握した上で5/10に投函して居る事が判るので】公安警察官である場合も在り、何とも言えませんが、慶應義塾の関係者が私の出身県の三田会または学生に【私の家の近辺情報を聞いて】投函した可能性も有ります。しかし慶應大学の校章ペンクロスは【第二の解析空間】で慶應義塾の校是が止まっている事を意味し【学問的には全く正しくありません】。福沢諭吉の存命中に数学でさえ判明して居た訳ですから、今だに校是設定が【量子論の無かった福沢諭吉の存命中】と全く同じなのは都合が悪いで、そのYahoo智恵袋の職業回答者には本当に良い迷惑ですが【元々、彼は解析空間が三種類ある事も知らなければ、当時の都民の3割が知っていた××氏の件さえ知らなかった訳です】。どうしてマスコミの人はキチンと勉強しないのでしょうか。文学部・政治学科・外国語学科など場末学部の出身者だから??
芸能人の熱愛報道の時「お相手は(芸能人の)○○似の美女(もしくはイケメン)」と言う表現が使われますが 実際顔を見てその芸能人に似ていた試しはありません なぜマスコミは似てもいない人を○○似　と表現するのでしょう？
１０チャンネルのスッキリとかいう番組のロンパリのメガネ男が必死で韓国船の沈没を流したり、韓国擁護なのはやはり彼が●●人だからですか？なんで●●脳の人間をＴＶに出すのですか？ むしろ、竹島問題や対馬での韓国人による暴挙のほうが関心事なんですけど。
私たちの人生や報道＆出来事で、その評価や支持人気がどんでん返しに成るケースは結構ありますが、貴方の記憶に残る事例・人物をご参考までにお教え願えますか？ 因みに私の場合は、 ◇小保方氏のＳＴＡＰ細胞：ノーベル賞の本命と思ったのが今ではピエロ状態に http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E4%BF%9D%E6%96%B9%E6%99%B4%E5%AD%90 ◇小野田少尉・横井軍曹：敗残兵＆テロリストから生きていた英霊に http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E9%87%8E%E7%94%B0%E5%AF%9B%E9%83%8E http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A8%AA%E4%BA%95%E5%BA%84%E4%B8%80 ◇堀江謙一「太平洋一人ぼっち」：密出入国者が一転世紀の大冒険・英雄に成り映画にも http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A0%80%E6%B1%9F%E8%AC%99%E4%B8%80
福島原発の大爆発で放射性物質を広範囲に撒き散らしたという事実が日本には確実にあります。 その後福島の一部で放射性物質が高濃度であるという事実は現在の日本では今タブーとされています。 そのタブーを破って放射能があるという事実を漫画というフィクションでも表現してもだめなのでしょうか？ 「人間が被ばくしたという事実」を広める事よりも「人間が被ばくしていないという根拠のない権力者達の単なる想像・・」が日本では優先してしまうのでしょうか？
に、多くの日本人達が気付かないのは、何故ですか？ 【参考】 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n265077
　小保方さんは一ヶ月間の懲戒委員会の審査を経て、懲戒免職か退職勧告か、いずれにせよ理化学研究所を辞めさせられるんだそうです。しかし【ノーベル生理学賞を夢見て研究して居ただけ】なのに【悪意に基いた不正は明らか】とのマスコミに過剰に配慮した理研側の調査結果は【科学者の育成】なる日本の科学技術・行政にも問題を残したように思えます。巧妙心を動機として研究をしてはならないとは言えない筈です。通常は【巧妙心を動機として】なんて研究しませんし、小保方さん自身【人類の幸せに寄与したい】と述べており、理研のHPを見ても様々な研究成果がHPの一面に出て居て【研究者が、故意に、不正な研究結果をデッチ上げる事は、絶対に有り得ません】。 　どうも、マスコミは自分達のような、ふざけた生き方を世間一般の人々もして居ると誤解しているようです。【ジャパニーズ・ドリームを作る】事を訴えた小沢一郎氏は2009/8/30麻生氏大惨敗の総選挙前、逮捕されそうになって【辞めない】【辞めない】と大騒ぎして、しかし【足利事件で冤罪が出た】たった三日後に【辞めます】と突然、本当に辞めて【何て、ゲンキンなヤツ】【やっぱり、マネタリスト=超『ゲンキン』主義者だわ】と一般市民を呆れさせましたが、その後に大阪地検・特捜部の正副部長氏まで逮捕されて【そんな事は最高検察庁のする事じゃない】【最低検察庁のする事だ】との罵声も一部、巷間では聞かれる事になりました。【大林宏・検事総長を守れ】と逮捕したのだから、逮捕後は在任期間、目一杯やれば良いものを【赤レンガ組だから、未だ特捜部の動き始める余地が在る】として、特捜部長・経験者の笠井治雄・検事総長が17年振りに特捜部長・経験者の検事総長として就任して【その就任後に開かれた『検察の在り方を検討する会議』の途中、法務省の人権擁護ダイヤル番号の3/11に東日本大震災が揺る】というオマケまで着いて居ました。 　そこで、前置きが長くなりましたが、質問です。小沢一郎氏の唱えた【ジャパニーズ・ドリーム】を小保方さんは夢見ていた筈なのですが、その小保方さんの【ジャパニーズ・ドリームを破壊したマスコミ】に対する一般公衆であられる皆様の御意見を、どうか御聞かせ下さい。 　小保方さんは【こんな事が許されるのかぁ】と叫んだそうです。【万能】なる誇大広告・表現は流石にマズイだろうと私自身も思いますが、研究者が【デッチ上げ】をする訳が在りません。足利事件の菅家(すがや)さんの名前が【学問の神様・天神様の菅家(かんけ)】と一致するような事と、どちらが悪意ある不正と言えるのか、未だ小保方さんサイドは気付いていませんが、小沢一郎氏を追及し損ねて失脚した大鶴基成・弁護士が【サン】法律事務所に勤務する理由は大凡、誰しもが想像する所です。 　
今日NHKの職員を名乗る人が受信契約書のサインを求めてきました。 現在出張先で1ヶ月ほど前から新規の入居者として会社が契約したアパートに住んでいます。同じ出張メンバーもいるのですが、予 算の関係上私の部屋にだけテレビがある状態です。 私の場合はNHKは全然見ないっていう訳ではないので払うこと自体は別に構わないのですが、そもそも新規契約の名目で訪問することはあるのでしょうか？
殺人犯か、詐欺師か忘れたんですが 逮捕前の犯人に直撃インタビューしてて、 犯人が「証拠持ってこいよ」と インタビューの人がビンタされる映像を 見たことあるんですが、何の事件だったか覚えていません。 もしご存知の方がいらっしゃったらオッして下さい。
小保方報道以上に取り上げられていますか。 私はテレビ・新聞見ないので教えてください。ただ次の二つの会見は一部だけ見ています。 小保方会見や笹井会見の頃は、（全国ネットに出てくんなキモ関西弁の）ミヤネヤとか、司会もコメンテーターらまで小保方さんは小保方さんは小保方さんはと小保方博士に公正な事を物申していました。当然、公正な主張者ならば、それ以上に、石井さんは野依さんはとならなければ悪徳であり、理研でもないのに魔女裁判です。司会やコメンテーターらは石井さんは野依さんはなどと自らの意見を発していましたか。 韓国沈没船の日に、日本国内の東京女子医科大学の内部告発のニュースが流れても良かったのですが、ずっと韓国沈没船ばかりなのでしょうか。 調査委員会の不正や女子医大の異状死の報道は当然小保方叩き以上になされているはずですよね。どうですか。 日本人が考えてもマイナスにしかならない無駄な韓国船の沈没の議論より、理化学研究所や女子医大を議論しないのは日本国民の民度でしょうか。日本人は韓国人だからですか。マスコミのせいには出来ません。ここで調査委員会や女子医大を質問しているのは私一人です。ここはマスコミが質問を決めていません。 ご教示よろしくお願い致します。
テレビ番組【めちゃイケ】で、小保方さんを侮辱する【阿呆方さん】【それでも××は存在する】などのコメディアン女性にさせて居たパロディは、事前の番組宣伝で知った視聴者達のブーイングに拠って、実際の放送は撤回されました。上記・二つの言葉は明らかに【侮辱罪】という犯罪。科学者の小保方さんをバッシングすればする程、マスコミは【一般公衆の共感】が得られない事を何故、取材や調査に拠って知ろうとはしないのでしょうか。ネット・ニュースでも、私と同様に【小保方さん支持派が圧倒的】なんだそうです。【日本維新の会】の中田宏・議員が「NHKを低俗だ」として総務委員会で追及したのは【日本維新の会】の名前通りの【ヨン様他の韓国洗脳を、自分達の不祥事発覚防止の為に、強制徴収のNHKともあろうものが、「公共の福祉」に反するんじゃないのか】との自分の票稼ぎも兼ねてでしょうが【マスコミの品格】が問題視されるケースが多々ある為でした。社会悪を糾弾しなければいけない局面は飽くまでも某かの大義が見い出される場合に限ります。出版業界とは異なり、報道業界は警察・検察との談合体なので【癒着関係に拠って】相当な犯罪が許されてしまうケースが多々、有ります。毎回、削除されてしまう、その若干は地縁・血縁に在る某テレビ局の女性アナのSEXシーン盗撮・全国ネット上動画販売事件なども【明らかに犯罪】だから毎回、問題視して書き込んでいる訳です。戦後の行政官庁では一応は【公僕との要請または自覚】が働いて居る訳ですが、今回の特定秘密保護法を見ても分かるように警察・検察には【公僕との自覚が戦後も全く無く】そこと報道業界が癒着して【単なる宣伝機関】に成り下がっている事な問題が在り【単なる商業主義】は非難されるべき局面が多々です(司法記者クラブが学者から非難される理由は談合関係故)。新聞業界は未だ社会正義は保てているし、その新聞業界のインモラルは【日刊ゲンダイ】が叩いて居ますが、【国家の品格】ならぬ【マスコミの品格】について、皆さんはどう思われますか。私の他の質問欄を見れば分かる通り、麻生政権では【私に何千件と威力・脅迫他を危害して来ていた犯人を総選挙前に逮捕しておいて他に「部落差別根絶の為に天皇制を廃止せよ」「日本国憲法は1条～8条まで全部廃止せよ」との異常文言を多数、吐いているので国会で問題視して、それで総選挙になだれ込もうと言う作戦】だった訳です。それを遮断したのは警察で、その事を一般公衆に知らせないまま特定秘密保護法を公布した訳で、麻生氏に対する背任だし、公職選挙法違反でも在るので【小沢氏の何処が無罪じゃ】の世界です。【やって良い事・悪い事の別】が付いていないところまで、マスコミは堕落している現状に対する皆さんの御意見を願います。
大阪放送局から1時間とか30分の奈良、神戸、京都、和歌山など 各県にNHKの放送局があり、スタッフを持ち、 地元のU局より立派な設備をもち独立番組を作成して放送しています。 民間企業なら、大体関西で一局あれば充分だと思いますが、何かの都合で各県に必要なら、 、大阪の中に事務所をおいて各県を担当する職員を配置すればいいように思います。 独立した立派なビルを建てアンテナを立て放送設備を用意するって大変な費用がかかると思うのですが、 なぜこんなすぐ近くにいくつも放送局が必要なんですか？ 放送法とかで義務付けられてるとか？ 災害対策って事ないと思うんです　だって各県でなくてもいいわけですから
２０１４年４月２８日、マスコミが財政制度等審議会の発表として国の借金についてしつこく報じた。例えばＮＨＫは次のように言っています。 ―――――――――― 現行の制度のままでは２０６０年度の国と地方を合わせた債務残高は今の６倍を超える８１５７兆円に膨らむとしています。 この場合、ＧＤＰ＝国内総生産に対する債務残高の比率は、現在の１．６倍の３９７％にまで達することになり、財政危機の発生を防ぐためにも、債務残高の比率を速やかに下げていくことが不可欠だとしています。 ―――――――――――――――――― しかし、財政制度等審議会が発表した論文にはどこにもそのようなことは書いてありません。驚いて財務省主計局の担当者に聞いてみたら、マスコミを集めた会場で質問が出たことに答えた内容を報道したようだ。報道の内容はこの論文には書いてないとのこと。要するにマスコミは肝心の論文は全く読んでないし理解する能力もない。事前に「国の借金が大変だから財政健全化（増税）が必要」という記事を書きたかったからそれに都合のよい数字を財務省から出させ、それを記事にしたようです。このような記事はマスコミによるねつ造というべきではありませんか。
はじめまして。 4月から仕事上の変化があり夜間がかなり自由になったので、映像クリエーティブのスクールに通っています。 総勢12名、平均年齢アラサー、運営元はTVCM制作で実績のある一般企業、講師は番組制作チーフ監督ありの35歳。 独り困ったお方がおられます。前身は音響ミキサーの単発渡りバイトのプロ。業界人間関係ノウハウは骨の髄まで染み込んでいそうなタイプです。他にも数名経験者の生徒がいますが、半数はまったく未経験の初心者。 人当たりは悪くないし、フランクさフレンドリーさを全面に強調した受講態度です。 私は別に彼が嫌いではありません。 好きじゃないだけです。ただ、何かと人を利用して当たり前みたいな姿勢が不愉快です。 例えば、親しく付き合いのある学友から高価な画材を借りるとき、それまでは何の挨拶もしてなかったのに急に友人がましくなり借りていって、散々使ったあげくぞんざいな返し方をして堂々と去っていきます。 トイレのドアを開けようとすると、横から手を出し、思わず互いに引っ込めて私が「すいません」というと、同じくすいませんというかと思いきや、無言で当然のように先に割り込んで行きます。何かにつけ、人と偶々かち合うことがあっても絶対に謝らないのです。 まだ始まって数日のスクールですが、この男が非常に憂鬱です。 そのうち、講義中に回覧文でも書いて「今日○○パーティーやるから終了後に全員集合！欠席者は花代だけ2000円」とかやり出しそうです。実際に過去にそっくりなことを別の似たタイプからされました。ああいうの、何とかならないもんでしょうか？※それなりの学校だろうから云々は、ご勘弁を。
少し前の「タケシのＴＶタックル」や「お願いランキングＧＯＬＤ」でも出演していた夏井睦医師が出演して炭水化物有害論を展開していました。 今回の「お願い～」では出演者が彼を半分バカにしていた様に感じました。 もしタイトル通りなら人類の大半がもっと前に滅亡していた事から彼の主張は暴論とも言えます。 彼は将来穀物生産が行き詰まり食料が不足してくると言っていましたが大きな矛盾があります。彼が勧めるたんぱく質の元である食用家畜には穀物を与えなければならないと言う事です。つまり食料不足になれば人間も家畜も共倒れになると言う事です。 それに食料の工場生産化などの未来に向けての技術開発を知らない様に見えます。 炭水化物を食べる人に世界中で病気が増えていると指摘していましたがアメリカなどでの異常な甘さのスイーツとその食べる量に関係していると言う指摘があるのにそれに触れていません。 肉食の勧め、或いは炭水化物否定は今回が初めてでなく１０年位のスパンで何度か見ますが何か意図的なものを感じますが皆さんはどう思われますか？
連休の後半を利用して、三泊四日の沖縄旅行です。知人から、沖縄の新聞は偏ってるから、帰宅して自分とこの新聞を読んだ方がいいよ・・と言われました。どんな風に偏ってるのか、沖縄の新聞の誹謗・中傷にならないように教えてください。
報道によると、日本テレビのバラエティー番組「世界の果てまでイッテＱ！」（日曜、後７・５８）内の企画で、お笑いタレントのイモトアヤコ（２８）が挑戦する予定だった世界最高峰のエベレスト（８８４８メートル）登頂を断念したと発表した。 無理な強行や不測の事態回避に成らずホッとする思いと、 ◇何でそこまで危険な挑戦をするのか？ ◇登山の初心者の挑戦を許し、それを面白がって煽っていて良いのか？ ◇イモト並びにスタッフ・カメラマンの登山経験や訓練・装備は、万一の事故や負傷への覚悟や対処策は十分なのか？ ◇興味本位で視聴率が取れそうだと取り組むレベルの山だろうか、登山家に失礼、類似企画の乱造は危険な兆候では？ ◇それとも、リアリティ、本物＆本格志向であり、企画制作＆放映の賛否は、作り手側と視聴者の需要と供給に委ねるべきであり、傍観者がとやかく言う問題でない？ 貴方は、この報道にどんな感想・思いを持たれていますか・・・ ※質問の背景に成った記事・報道 2014年4月29日 　日本テレビの大久保好男社長は２８日、都内で行われた定例会見で、同局系のバラエティー番組「世界の果てまでイッテＱ！」（日曜、後７・５８）内の企画で、お笑いタレントのイモトアヤコ（２８）が挑戦する予定だった世界最高峰のエベレスト（８８４８メートル）登頂を断念したと発表した。 　エベレストでは、今月１８日に南側で雪崩が発生。シェルパと呼ばれるネパール人ガイドら十数人が死亡する事態となり、シェルパらが今年の登山中止を決めた。登頂に際しては各国の登山チームが協力しながら行われるが、こうした状況を受け、各国の主要登山チームが続々と撤退を決めており、イモトの登頂も極めて困難な状況になったという。 　２７日に大久保社長のもとへ「撤退する方向で考えたい」という連絡が入り、最終的に大久保社長が判断した。大久保社長は「今年のアタックは難しいという現地の判断の結果。適切な判断だったと思う」などと説明した。
マスコミ報道で、 麻薬事件のときは、 コカインとか、LSDとか、モルヒネとか、 具体的な薬品名が使用されることが多いのですが、 覚醒剤事件のときは、 アンフェタミン、メタンフェタミン などの薬品名が使はれることはめつたになく、 ただ単に「覚醒剤」としてニュースになります。 なぜこうした違ひが生じるのでせうか。
小保方さんは可愛いのになぜ悪く言う人がいるのでしょうか？ 可愛い子は何をしても許されるの法則があるのに、 なぜいつまでもネチネチというのでしょうか？性格悪すぎです。 小保方さんを悪く言う人は心がゆがんでいるのでしょうか？
安倍晋三首相が理研を視察したのは去年の１月ですが、小保方さんが研究参加され発表までされた女子医大の細胞シートは2013年1月～2014年6月まで臨床試験がされているようです。脳梗塞で入院中らしい大和雅之教授が研究責任者となり、早期食道扁平上皮癌の術後に小保方さんが研究してた細胞シートが使われる臨床試験中みたいです。 なぜマスコミは伝えないのですか。 ＮＨＫはサイエンス０で小保方論文を批判しまくった後日の別番組でゲストの山中先生に細胞シートについて質問したようですが本当ですか。ベンチャー企業に対する利益相反になりませんか。山中先生の本心を無視したまま強引にノーベル山中のブランドをＮＨＫが利用して、山中先生と関係ない大和雅之教授研究の臨床試験段階の企業製品の宣伝行為をＮＨＫはしていませんか。小保方さんの研究であった事実を伝えることなく。 小保方さんは研究者として未熟だとか実験手技の基礎がないとか色々マスコミは言いましたが細胞シートの研究を成功させている人なんですけど。 ６月まで細胞シートが臨床試験中という情報を伝えないマスコミは何を伝えているのでしょうか。一つ一つ事実を伝えずに。 研究責任者が大和雅之教授の臨床試験プロトコルを見ましたが、製品作りと言っても患者の生体組織を扱ってまたそれをまた患者に戻すわけでしから、当然医療に使うわけですから医療従事者以上の組織取扱い能力が必要になります。大丈夫？マジで。役立つ以前の衛生や有害性の検証は（第三者の監視ないまま）。工学部の小保方さんとかにも研究従事できるみたいな敷居の低さだけど。大丈夫？？？すっぽんペットとかはカワユくはありますが。ほんとに。報道しなくて。 ご教示よろしくお願い致します。
を不問にするのですか？ 要するに正義でも何でもなく、言葉を発しているのが現代日本人という事ですよね。 公開されている雑誌のネズミの写真をすり替えたら日本中から悪女だ死刑だと袋叩きなのに、閉ざされた大学病院の中で死んだ２歳の患者を大学が火葬してから届け出するのを少しも袋叩きにしない人らの理由を教えてください。いわば学術誌のマウス奇形腫写真は気になって許せないが、東京女子医大病院の異状死は別にどっちでもいいという理系馬鹿だからですか。医師法違反よりもネイチャー投稿違反を伝えまくる週刊現代も含めて、日本は理系ばっかりなんですね？ ご教示よろしくお願い致します。
を始めました。 今週の週刊現代はまるでSTAP細胞論文問題ではなくなっています。写真週刊誌以下でした。 日本の理系がダメな理由の根拠が日本の理系は女に弱いらしいからだそうです。さらに合コンなどで女を喜ばせるのが下手だからだそうです。 その逆である文系を世界はスゴいと思わないといけないのでしょうか、文系ヒドすぎて呆れました。 その低俗（＝文系哲学）に付き合うならば週刊現代の人らが週刊文春を読んでいたら笹井副センター長が院生時代に結婚されたのがスチュワーデスと知っているはずですからね。要するに週刊現代は頭痛くなる話題の小保方博士よりも騙しやすそうな裸姉ちゃんの記事に戻りたいとの愚痴でしょうか。心理的には、未熟リケジョよりずっと下位な男子が上位の男子を嫉妬したみたいな。文系理系問わず、ともかく文系馬鹿ばっかり、が最も合理的に説明がつく仮説に思います。情報量のある記者が真面目に勉強したらこの論文は全く難しい科学論文ではないはずです。 １つ１つの実験技術を毎週雑誌記事するだけでも面白いと思いますがその下調べした雰囲気さえ感じられません。 私は週刊誌はページ制限があるから、小保方さんや理研や事件に関する整理された情報を省いていると思っていましたが、どうも根本的に被害妄想型文系は無能だったからのようです。 読者はあんな記事よりも小保方年表やら天下りリストやらカッシーナ経理や縁故採用リストやらの方を理性的に知りたいニュースがこのスタップ問題だと思います。 女子医大のセルシートやら、いくらでもあるのに…… まさかまさかの、火消しざんすか？？財務省は出さないでしょうが、理研や女子医大や早稲田はマスコミ接待に払う腐るほど金はありますよね。 現代は現金なんでしょうか、早稲田人脈やら情報などありますか。 ご教示よろしくお願い致します。
「NHKはなぜ、スクランブルを導入しないのか」の理由について、NHKのHPではこのように書いてありました。 ------------------------------------------------------ なぜ、スクランブルを導入しないのか｜NHKよくある質問集 http://www.nhk.or.jp/faq-corner/03jushinryou/01/03-01-08.htm スクランブルをかけ、受信料を支払わない方に放送番組を視聴できないようにするという方法は、一見合理的に見えますが、全国どこでも放送を分けへだてなく視聴できるようにする、という公共放送の理念と矛盾し、問題があると考えています。海外の公共放送でもこのような方法を採用しているところはありません。 ------------------------------------------------------ 4点について説明があって、ここ以外の3点は、「視聴率に左右されないように」「番組が偏る」「内容が画一化していく」など、市場原理の影響を受けないようにするためとの説明があります。そこはまぁいいかなと思います。 ただ、最初の一つがどうもよくわかりませんでした。「全国どこでも放送を分けへだてなく視聴できるようにする」これはどういう意味なのでしょうか？ 『「受信料を支払わない人にも」視聴できるようにする』という意味なのでしょうか？結論として「受信料はできれば払ってほしい。しかし払わなくても観ていいよ」というような方針だという理解でいいのでしょうか？ それとも別の意味なのでしょうか？別の意味ならその内容を教えてください。 この点について教えてください。 よろしくお願いします。
事件の容疑者についての報道を見ていると、あまりの扱いにちょっと可哀想だと思ってしまいます。 容疑者なのに犯人扱いとかどうなんでしょう。 罪を認めていても、あまりにボロクソに言われているとなんだか良い気持ちがしません。 そこまで言うことは無いのでは？と。 （赤の他人だから思えることですが……） 世間とのズレを感じますが、これは一般的におかしい感情なのですか？ おかしい場合、どのくらい変なのでしょうか？
https://pbs.twimg.com/media/BltOGRdCIAA_xDt.jpg これ、朝日新聞社の入社式の写真、とのことですが…。 間違いなく本当に事実での実写なんですか？ 誰かによるジョークの合成写真なんですか？ 真実を教えてください。
ひどい芸能音痴の私としては朝ズバの後番組が良いのか悪いのかよく分かりません。何かとりとめのない番組のような気もします。これまではTBSのアナウンサーが協力してやってきて新鮮さもあったと思います。人が変わると馴染みが薄くて、特に時々薄笑いをするオジサン、いないほうがいいのにと思いますが、どうなんでしょうね。（薄笑いをされると気持ち悪いんです）本が売れるのとタレント業とはまた違うような気もしたり。皆さんの感想はどうですか？
日本にとって連日トップで報道するほどの価値はあるんですか？ 日本の領土や日本国民の生命とは無関係なんですから、正直言って日本のマスコミが連日トップでやるほどの価値は感じません。 千葉・和歌山・対馬などで韓国籍船が事故起こしまくってたにも関わらず、ほとんど報道しなかったくせに…。
小保方晴子さんの会見や上司の方の会見を見ました。 どうも問題は実際の研究のやり方にあると思いました。 再現実験ができないということはかなり難しい経緯を経な ければならないということではないでしょか。 釣りの初心者が解説書を読んだだけで名人のように釣れ るわけではないです。 それは水深の判定と判断が初心者と名人では雲泥の差 になるからです。また竿と道糸の角度、捌き方も違います ね。ですから初心者が一匹も釣れなかったポイントでも 名人ならその後に入って入れ掛かりもあるんです。 だれしも解説書を読んだだけで何でもできると思うのは 錯覚であり、それが別の分野で能力を発揮している者 なら尚更です。そこが足枷になる場合もありますね。 小保方晴子さんに意地悪な質問をしていた新聞社やテレビ の記者さんも実際に釣りや料理、競技スポーツなどをやって みればいいのですが。 おそらく小保方さんと他の研究者では腕の差が歴然として いるのではと思います。その点をどう思いますか。
になっていますか？ 私はテレビを見ないので教えてください。 私は細胞シートの小保方博士を調べていました。 ２歳の患者が２月１８日に手術を受けて２月２１日異常死し２４日火葬され２５日に女子医大は警察に届け出したらしいです。医師法では２４時間以内に届け出しなければ医師法違反です。 ２００１年に東京女子医大事件つまり女子医大は死亡事件を隠蔽して大問題になりました。国会でも取り上げられました。 そして小保方論文が話題になっている最中、今回、上記のように火葬後に届け出したようです。 今日明日のトップニュースにならなければＮＨＫ・マスコミはどうかしています。 これが大きく報道されなければ非常に不思議ですし日本人の正義感の欠落さえ感じます。２歳の子供が女子医大で異常死し火葬後に警察に届け出です。 日本人にはそもそも正義感がないのでしょうか、あるような振りは出来ても。 ご教示よろしくお願い致します。
小保方ちゃんには捏造だ～～！と言ってるくせに なんで、理研て、STAP細胞の特許申請を取り下げないのですか？ 小保方を批判してる人で、論文は批判しても、特許申請も捏造だ～～！ 取り下げろと主張する人やメディアが、ほぼ皆無なのも不思議です。 別名、利権の理研の、なにか裏でもあるのですか？
STAP細胞が本当だったとしたら誰か彼女に対して釈明するのだろうか？ 本当に写真だけがミスで他が問題ない場合はマスコミは釈明するだろうか？たしかに彼女はミスがあったが、過剰な取り上げ方ではないのだろうか？ 以前、三菱自動車がリコール隠しで批判受けたが、他のメーカもあり目くそ鼻くそだった。 早稲田大学の博士論文をチェックしたら２００以上もの論文でコピペが発覚した。その論文著者は何故彼女のようにバッシングを受けないのだろうか？目くそ鼻くそである。 未だにニュースに取り上げるマスコミが胸糞悪い。非常識なマスコミが多過ぎる。
放送法にNHKとの受信契約を結ぶのは義務であると決まっているそうですが、その義務が生じるのはどのような人なのかわからず、質問させていただきます。 問１：私の娘は一人前の収入があり所得税、住民税を納め、自分専用のワンセグ受信設備を購入・使用していますが、我が家では父である私一人だけがNHKの受信契約をしております。これが発覚すると私の娘が放送法の契約義務違反に問われるのでしょうか？ 問2：企業オーナーの知人は、東京の自宅と那須高原の別宅を持っており、両邸に受信設備を設置しています。この知人は東京のNHKと栃木県のNHKの両方と受信契約を結ばないといけないのですか？ 問3：遠戚の何某は、先代の遺産（土地）を相続したので姉妹で一軒の家を建てて同居しております。長女は大病院の看護師、次女は公立高校の教諭です。家は玄関が一つ、BSアンテナも一つですが、長女も次女も自分の部屋に専用の受信装置を設置しております。NHKの受信契約義務者はだれになりますか？ 問４：仮定の話ですが、私が熟年離婚への第一段階として別居を開始し、郊外に家を借りますが、そこにはフルセグ付きの車とワンセグ付きの携帯電話だけをもって引っ越します。妻を残した家では私が受信契約者ですが、私は別居用の貸家でワンセグを見ると放送法違反に問われるのでしょうか？ その他、一般に、誰が受信契約義務者に該当するのか整理されているサイトなどがあればご教示いただくとありがたいです。
　世間を騒がせていた　難聴疑惑　と　割烹着疑惑の時に皆さんはどの様な心境でしたか？ 先日、プロ野球の視聴率が悪いのはＴＶ観戦だと選手の気持ちが伝わらない！　とのコメントをしていた人がいたのですが・・・ＴＶを見ている限りでは視聴者の気持ちも伝わっていない・・・又、聞く耳を持っていないＴＶ局サイドに問題があるのではないか？と思ってしまいます そこで質問なのですが、前出の質問も含めてアナタは　ＴＶがなにを伝えたいと感じていますか？又、今、一番視聴率を取れる芸能人は誰なのか？も教えてください。 http://www.talentinsta.com/tllink/tllink.php?mode=rank ”この場を借りて　激怒・涙目通報をした人に心よりお詫び申し上げます
バカンティ医師の所へなぜ派遣されたかについての解説記事はありませんよね。なぜ報道されないのですか？ こんな報道は普通ではありませんよね。普通はそこは確実に記事でしょう。日本人は普通に気が付けない操り人形でしょうか。 博士というか修士だった彼女がなぜバカンティ医師の所へ派遣されなければなかったのですか？ 本事件の発端はそこですよね。 ご回答よろしくお願い致します。
先日のＳＴＡＰ細胞の会見について、ＴＶでは小保方さんが数十万自己負担と言っていました。 記者会見というのは、開く側が会場費など負担するのが普通なのでしょうか？ てっきり、記者、報道サイド（報道団体、かＧｒなど）が持つものと思ってました。 →場所をセットするので会見をやって欲しい！　視聴率取れそうな会見ならそうだと思っていたのですが、、、？ もちろん、報道サイドが開いて欲しいと思わない（何かのＰＲとか、報道する価値があまり認められないような）会見は発表側負担だと思うのですが、、、。 今回などは、報道側がお願いして開く、くらい関心がある内容ですよね。 小保方氏も入院や今後の弁護士費用を考えると、数十万の負担して会見するメリットないような？ （会見見ても、弁明にあまり値しない、内容だったし、、、） ゴーストライターの大学の講師さんの会見も自己負担なのでしょうか？
小保方博士がYoutubeを使って意思表示をする方法選ばず、会場を借りてプロのメディア記者を招待して会見を開いたのでビックリしております。 早稲田大学やハーバード大や理化学研究所をまたにかけて国際的なプロジェクトで活躍したのが本当であれば、英語を使ってYoutubeに見解を発表するのが普通だと思うのですが、どうして無料のYoutubeを使わずに、有料の会議室を借りてプロのジャーナリストばかり集めて会見を開いたのでしょう。 １．なぜ無料のYoutubeを使わすに高価な会議室をかりたのか？ ２．なぜ報道で金儲けをしている商業メディアのジャーナリストばかり招待したのか？ ３．なぜ英語を使わずに日本語だけで見解表明をしたのか？ みなさんの個人的な見解でも結構ですから、小保方博士の不可解な選択（＝上記三点）に関して思いつく理由をご教示ください。
引用先：http://www.asahi.com/shimbun/kihan.html 朝日新聞社行動規範 （１）朝日新聞社の使命 《基本方針》 「私たちは、新聞づくりの理念を定めた朝日新聞綱領にのっとり、高い倫理観をもち、言論・報道機関としての責務を全うすべく努力します。国民の知る権利に応えるため、いかなる権力にも左右されず、言論・表現の自由を貫き、新聞をはじめ多様なメディアを通じて公共的・文化的使命を果たします」 （２）読者に対して 《基本方針》 「私たちは、新聞や出版物の製作・販売、広告の掲載、各種イベントの開催など、すべての業務において品質・サービスの向上に努めます。読者から選ばれ社会から支持されることを目指す本社のＣＳ指針を踏まえ、お客様の満足を高めるよう努力します」 だそうだ！ｗ あなたが朝日新聞から受ける印象は？
本屋大賞って、本屋で一番売れた本の事だと思っていたのですが違うのでしょうか？テレビで本屋大賞は「本屋が一番売りたい本」とか言っていたのですが、本屋大賞は、本屋の店員が選んだ本、だったのでしょうか？ 本屋には若い店員が多いと思いますが、若造が選ぶ本、ということなのですか？若者向けの本が選ばれてしまうのですかね？ 本屋の自作自演の賞って、騙されている気がしてなりませんが？
トルコの反原発同盟から迂回経路を辿って日本の国会議員若干名にメールが届きました。 その内容は、トルコの内情、トルコ特有の原発建設の危険性やこれまでの経緯などについてふれられています。 ● トルコからの手紙　「原子力協定を批准しないで」 http://tanakaryusaku.jp/2014/04/0009083 しかし大手マスコミがこれを報道していない。かなり深刻な内容で、ニュース価値・話題性も高いであろうに。 何故大手メディアの報道が皆無なのか。これはこれで普通なんでしょうかね？ 引用元の 『田中龍作ジャーナル』 はいわゆるフリージャーナリストで、その報道媒体は有志のカンパによって成り立っています。 ● 田中龍作ジャーナル http://tanakaryusaku.jp/ 「トルコからの手紙」の記事は、恐らくこの 『田中龍作ジャーナル』 を発信元として若干の場所に同様の記事が掲載されてますが、しかし大手メディアは扱っていないのです。 また、手紙の中に記載されている深刻なトルコの内情についても大手マスコミの報道は皆無か、有るにしても私が気が付かないくらいに非常に少ない。 実は上の記事についてURLを引用しつつ昨日質問したのですが、その質問が削除されてます。何故か知りませんけど。 経験上、原発に関する記事はめったに全国ニュースにはならなかった。福1事故までは。 今でも各地方の原発に関する報道は半ば封鎖状態にあります。 トルコ原発の記事もこれに従った現象なのですかね？ 東京在住の人々にとっては、これはそもそも報道する価値さえない話題なのですか？
ＮＨＫのニュース番組で韓国人の名前を漢字ではなく片仮名表記するのは何故ですか。
中央日報という韓国の新聞があります。 このWEBサイトがあるのですが、日本語コメントが寄せられるようになっています。 http://japanese.joins.com/ 例によって、日本批判の記事には罵詈雑言、嘲笑、冷静な反論などがありますが、ほぼ全てが批判的な内容です。 これらのコメント機能は近頃はログインが必要でしたが、元々はログインさえ不要でだれでも書き込めました。 翻って、日本の新聞社でこのようなことをしている新聞社は知る限りありません。 もちろん、投書は受け付けていますが、全体としてどのような意見が寄せられているのかはうかがい知ることができません。 そこで質問なのですが、毎日ひどいことを書き込まれながらコメント機能をつけている、中央日報のその意図は何なのでしょうか？ 個人的には非常に勇気のある行動で評価したいとも考えているのですが、皆様のお考えをお聞かせください。
最近、マスコミの論調が、やたらと理研に批判的で、一見、小保方の味方のような感じで報じていますが、これは、なぜなんでしょうか？理研批判の根拠は、漠然としたイメージであり、具体的な理由はありません。 これは、スキャンダルの中心人物である小保方をテレビの前に誘い出して、STAP ネタでもう一騒ぎさせて、面白おかしくした上で、最後に小保方を徹底的に叩き落とそうとしているのでしょうか？
最初の（詳細プロトコル）報告では８株あってＴ細胞受容体の遺伝子再構成がなかったと書かれていたと思いますが。 その８株を含めたそれまでの幹細胞はどこに消えたのですか。 早い時点で証拠を隠滅した方がいいという文系からの法的助言があった可能性はありますか。 そして全てを小保方博士のズサンさ稚拙さにまとめて仕上げて仕舞いにしようぜ、合言葉は彼女はズサン、という。 無限増殖する細胞は消さなければ消えません。最初の報告でも再現できた、遺伝子再構成は無かった、とSTAP幹細胞は登場しているわけだから責任を小保方博士一人にする最終報告は人間として最低の詭弁に思えますが、どうなんですか。いずれも無かったでは済まない（理研の研究発表）と思いますが。 ご教示よろしくお願いいたします。
今週の週刊現代によると、理研内部では、内部情報を週刊誌に流した犯人捜しが始まっているそうです。 ２０１１年３月に理研はカッシーナのソファー１０００万円を購入しているようです。（「理研の無駄遣いが酷い」のページ） 小保方さんが理研に入るのはその後になります。 小保方博士もそのソファーに座ったのでしょうか。 私は小保方博士が１０００万円のソファーの代わりに買われたのだと思います。 マスコミはその観点での報道をしていますか。 仕分けと安倍晋三とカッシーナとスタップの時系列の解説もお願いします。
毎日娯楽ばかり提供し、 ゴールデンタイムは特番だらけになった。 今のテレビをみなさんはどう思いますか？
また　この様な出来事があったのですが・・・・・・ http://sankei.jp.msn.com/world/news/140404/amr14040401230000-n1.htm これってアメリカ版　加藤智大　及び　自衛官の事だと思いませんか？ 偶々　銃がないだけで、加・被害者は刃物や自動車という武器を使って報復して、されている・・・・ なにが　問題なのか？　そうです。　この医師団のバナー広告の嘘です。　６秒に一人また命が消える・・・と　云われた時に　その事を鵜呑みにしてしまうからです。　６０秒だと１０人ですね～。１時間だと６００ですか！　それが１日だと　１２４００人ですよ！！！　１ヶ月だと約３０万人の人が亡くなっている計算になります。　　その中にはこの銃を乱射したアメリカ兵も含まれているのでしょうか？ 仮に１ヶ月に約３０万人の人が亡くなっている！！！と言われた方が大きい社会問題として捉える事が出来ると思いませんか？　その為に社会人として国民の義務として税金を納め政治家にその分を分配して貰う・・・といった発想が生まれるし理解出来るのですが・・・・・ じゃ～お前は何をしているんだ？なにが出来るんだ？と自問自答をするいい機会にもなります。ただその時に金を払っている・・・というだけでは　あまりにも寂しくありませんか？　金・金・金！！！お前等は銭ゲバか？　　私もお金は大好きです。　自給自足で全部賄うような原始人にはなれません。ベランダでハーブなどを栽培して少し使う方がいいです。 なのに、この広告を見ていると　ワン・クリック（タップ）で寄付を募るは挙句の果てにはお涙頂戴。改革路線にあるこの日本と逆流してはいませんか？　　物事の本質を見極める力を養う為にも是非このような広告はやめて頂きたい！　と思うのですが・・・皆さんはどのようにお考えですか？ 最後に　TVとは所詮ただの広告塔だと思っています。スポンサーが自分の会社の商品を売る。なので自責の念からでしょうか？　どの企業も　N・P・Oの助成金になる為に寄付をしています。なのに、この団体は　寄付金や募金などを使い　バナー広告を使いまだ金を集める・・・・・鬱陶しい。是非とも由緒あるユニセフとこの医師団のCMを見比べて貰いたい。　
態度の悪いカメラを持ったマスコミ関係者が甲子園(兵庫県)入り口付近でタクシーから降りてきた時の事、浅黒い顔をした若い男がガムをくっちゃね、くっちゃねと噛みながら 一人のカメラを肩に担いだマスコミ関係者が私を威圧する形で道を通せんぼされた事があり、不愉快極まりなかったので未だに記憶から消えません。 偏向報道しか出来ない出来の悪いマスコミ関係者を思い出すだけで苛立ってきます。 あの連中は朝鮮系が大半を責めているのでしょうか？他のメンバーは普通だったと思うのですが・・ あと一般人に対して無礼極まりない事を当たり前のように振舞ってきますか？ クソッタレの連中に対する対処法を教えて下さい。
慰安婦捏造したとされる朝日新聞は、その責任を負っていつ閉鎖する予定ですか？ 日本国民や全世界に嘘を広めた責任を取るべきではないのですか？ 公的責任はどうなるの？
拉致を食い物にするメディアの皆さんに、お聞きします？ 全員とか、全面解決とか、仰いますが！ 全員って何人ですか？ 完全に解決って、どうすることが解決なんですか？ 解っていない事や出来ない事で騒いでいるのは、本当は解決なんて考えていないからです。 本当の目的を誤魔化しているんじゃないですか？ 相手の北朝鮮は、今でも休戦中なんですよ！ 戦時中は、日本も内外で酷い事をしていたじゃないですか？ 特に、拉致議連なんて青い短冊を票集めに利用してる「だけです！
４８年間収監されていた袴田巌さんが東京拘置所から 釈放されました。だいぶやつれた顔つきで外の景色を 眺めていたのが印象的です。 ところで袴田さんにインタビューしていたテレビレポータ ーの態度と食生活の貧弱度に呆れ果てました。 「何が食べたいですか。ビール、晩酌でビールですね。 それからケーキはどうでしょうか。食べたい。そうですか」 「おい、ビールとケーキ」と後ろにいるスタッフに命令する レポーター。 ビールとケーキ？ どんな取り合わせなんでしょうか。 そしてそれが不思議な取り合わせと思わないレポーター の頭の中はどうなっているので゛しょうか。 そんなのを続けて呑んで食べたらゲップが止まらなくなり ますよ。 ４８年もの長い間に贅沢はできなかったことを思えば、そ んなものより頭に思い浮かべるのは「うなぎの蒲焼」だっ たり「寿司」だったりするでしょう。そしてビールよりは日本 酒が合っています。 こういうテレビレポーターは一体どんな食生活を送っている のかがうかがい知れます。 おそらく夜のバーやクラブで遊んでいるのが贅沢だと思って いるのでしょう。バレバレですよ。 他にレポーターはいなかったのでしょうか。あまりにも失礼だ と思いますが。どう思います。
テレビがデジタル化されましたが、ラジオ放送も デジタル化しようとする動きがあるそうです。 でも、いざという時に役に立つのはAM放送だと思うのです。 AMなら、最悪ゲルマニュームラジオのように電池がなくとも 聞くことができますし、中波なら、かなりの遠隔地放送も 受信できます。 今後もAM放送は続くのでしょうか
STAP細胞の問題は大きく次から次へと報道がなされたり、ゴーストライターの報道でもたった一人の人間だけが槍玉に挙げられてその周りで関わっていた人やゴーストライターをしていた大学教授にも問題があると思いますが、彼はあたかもいい人の様に取り上げられていたり、日展の会長の不正の問題(自分で書いて出展して賞まで貰っていた)はあまり報道されなかったり、日朝協議は報道されるけどもその間にも北朝鮮がミサイルを何発も発射している事はあまり報道されないし、マレーシア航空のニュースでも日本人が乗っていなければまるで他人ごとの様にしか報道されないのか疑問に感じざるを得ません。マスコミの報道は週刊誌レベルとまでは言いませんが、非常に恣意的で面白おかしく報道 している様に感じてしまうのですが、何故こんな事になるのでしょうか？
まず読む事のなかった週刊誌というものをこの２ヶ月間、読んでみました。 最初の割烹着騒ぎの頃にちゃんと読んでいなかったので変化を知れず、それが悔やまれるのですが、各週刊誌の特徴・性格を教えてください。 乱倫な研究室など題してノンフィクション小説みたいなのが週刊文春（文藝春秋）でした。 たぶん女性セブンだったと思いますがコピペ写真を並べていたのはそれだけでした。その一事ですが一番科学的に感じてしまいました。 最新の週刊現代（講談社）は今さら女子力に焦点を当てていました。 週刊ポスト（小学舘）はオヤジ視点で理研を異様に弁護している感じでした。 週刊誌は小保方博士とメールのやり取りがあるという書き込みを見ました。たしか（乱倫とか書きまくっていた）文春がやり取りしているという話でした。 週刊誌というメディアは権力側と影では結託して巧みに民心を操縦しているのでしょうか。博士の女子力に話を持っていって（特許や予算やバイオ関連のビジネスやその金融取引にも通じる）この大問題を小さな色事に収束させようという感じがしました。 ご教示よろしくお願い致します。
個人から徴収したNHK受信料は何処へ流れるのでしょうか？使われる箇所は？！ NHKの歩合制バイトはマニュアル通りの話術で契約しろと各家庭に足を運びに来るんでしょうか？ 持ち掛けてくる話は会社によって違いますか？ あとバイト事態が独自で話を作りその事をなげかけてきますか？ 何ヶ月に一度の割合？！訪れる日は？！ 私の家には半年に一度位で契約を促してきますが、任意なので「支払いません」と返しています。 あの輩は徒歩で街中で移動しているのですか？二度と自宅に訪れないようにするにはどうしたらいいでしょうか？ NHKと契約した事は一度もありません。
中国・韓国での不人気は、国内の野党・朝日・日刊ゲンダイと同様に裏読みすれば真っ当な政治・既然たる言動の証、リーダーシップへの怨嗟の声の様に思うのですが、 貴方の本ニュース報道からの第一印象や連想は？ http://news.searchina.net/id/1527608
ウリの教育は日帝とチョッパリを幼少期の頃から 大っ嫌いに成るように例外なく教えてるニダ！ ※ウリナラではウリナラの真実を教えてるニダ！ でも、金慶珠は韓国の反日感情を見え見えの論理（嘘）で なぜ、否定するニダ？ チョッパリに嘘臭く無理やりの受け答えが笑われてるニダ～ こいつはただの噛ませ犬ニダ？
最近、小保方嬢は公に姿を現さないが情報によると親密関係にあった教授とは連絡を取っていないらしい・・・今後の成り行きがなるべく予想出来る方教えて。
写真を掲載しました。この写真のサインはどのような意味なのでしょうか。ファックサイン(the finger)なら本当に日本人を馬鹿にしていることになりますね。お教えください。宜しくお願い致します。
識者や知識人という言葉はすっかり馬鹿の隠語のように使われるようになっていますが、なんでこんなことになったんですか？
今回のスタップ細胞捏造？などの騒ぎで、解らないことがあります。 論文は別として研究所内での実験には他のスタッフに指示を出したり助手を使ったりしていたはずですが、一切、マスコミも他からもそれには触れず、情報がありません、女性スタッフが多かったそうですが、一緒に作業していれば、おかしい・・・と思うスタッフなどもいるはずです、内部告発の一件も無かったり、他のスタッフを感じさせない報道や発表は、なぜでしょうか、・・・ 一般的には組織内の隠している事も出てきてしまったりもするはずですが、今回は内部的様子が全くメディアにも乗りませんよね。 どのように感じますか・・・
質問サイトで質問記事をバズられる方法を教えてください。 やっと、1質問で初日閲覧数で1記事786PVを獲得出来るようになりました。あともうちょっとで、1投稿で1000アクセスを獲得出来て、1200PVで閲覧数上位リストに載れます。あと414アクセス増やす方法を教えてください。質問アプリのTOPに表示されたい。2ちゃんねるまとめが壊滅して瀕死状態なので、私の質問を取り上げてくれないかなと頑張っていますが、なかなか誰も私の質問をパクってくれません 泣 私はどうすれば、トップ質問記事入りするのでしょう。1回はバズらせて1質問1万PV超えをしてみたいものです。ブログでは1記事3万PV/日が自己最高記録です。
をフィクションとして教えてください。 各員が本件のどういう責任を負うか負わないかを示しながら。どんな不正や罪があるなしのように。 コピペは全責任、小保方博士ですか。 小保方博士。若山博士。笹井医師。野依理事長。その他、理研の皆さん。
宇津井さんが 婚姻届って？ 　どういうことかしら？
これって、ほんとうですか？
２０２０年・東京五輪開催の組織委員の一人に秋元が選ばれ、益々国としての格が下がり国際社会から笑われる事になりそうだが、どうしてこういう輩が選ばれるのだろうか？勿論、元首相・森喜朗（しんきろう）も健在だ・・オタク族が跳梁跋扈する事が予想されるが秋元などが選ばれる背景には何があるのか？目的は？なるべく詳しい方教えて。
報道とは？どうあるべきか？どういうものが報道か？と考えてしまう番組がお多い様に個人的に感じます。 報道の定義というか報道とはどうあるべきかという事について個人的な意見でも良いのでお聞かせ下さい。 これが報道だという具体的な報道機関や具体的な報道番組の名前でもいいです。 宜しくお願いします。
報道番組や新聞、週刊誌などで被害者の顔写真が出されることがありますが、遺族が写真を出すのはやめてくれとテレビ局や出版社に抗議すれば写真が出されることはなくなるのでしょうか？ それとも、報道の自由でそんな言葉には聞く耳も持たないんでしょうか？ ちなみに私は被害者遺族ではありません。何となくニュース番組を見て気になったので質問しました。何かご存知の方、お暇な時でも回答ください。
STAP細胞とかっぽうぎはなにか関係があるのでしょうか？ どうなんでしょうか
マスコミ各社は、「私も騙されました」と被害者を装っています。 マスコミはほんとに、彼の演技に騙されたのか、それとも物語つくりのため に、騙された風を装って、我々視聴者を騙したのか。 本当に騙されたのであれば、取材の能力のなさを反省し、なぜ騙されたの かを社内で検証し、検証結果を我々に報道する責任があると思います。 詐欺師の記者会見で、マスコミは「自分たちも被害者です」とアピールした かったのでしょうが、マスコミ自身も我々の前で報道を通して「会見」すべき です。 皆さんのご意見をお聞かせください。
今日の午前中NHK総合を点けたら、日本人とコリアンがどこかで合宿しながら過去の歴史について語り合っている場面がありました。 そこでちょっとしか聞けなかったのですが、コリアンと思われる女性が「戦争によって被害者と加害者の関係ができた」というようなことを言っていました。 このときは、日本とコリアが戦争したのは元寇くらいしか思い出せませんでしたので、NHKが歴史の真実をねじ曲げた発言を、表現の自由かどうかは知りませんが、公共の電波を使って放送していることに疑問を感じた次第でした。 詳しいことを聞く暇がなかったので、ウェブで確認してもその内容を知ることができません。 どなたか「放送を見た、聞いた」という方がいらっしゃれば、その内容の大まかな内容、発言内容を教えていただきたく質問いたします。 よろしくお願いします。 http://www4.nhk.or.jp/mokugeki/
千葉の通り魔殺人事件のメディアの扱いがひどい。 24歳だと牛刀を知らないはずというのが捜査線上に上がった犯人候補というのにはぶったまげた。 今の若い男性で、暗闇で犯人を見ていたとされる24歳の男性が凶器を牛刀と回答していた点が不審だったらしい。24歳=牛刀の形を知らないって、若者を馬鹿にしすぎだろw そして、45分間の逮捕前取材で、一部を切り抜いて放送。極め付けは、犯人をヤク中の疑いがあり、頬が痩けていた。という。で、映像を見ると、肥満デブ金でしたというオチ付き。 日本テレビのZIP!は、千葉通り魔殺人事件の報道より、放送すべきものがあるのでは？自宅謹慎中の馬場アナがなぜ自宅謹慎処分になったのか、まず視聴者に真っ先に伝えるべきことはネコ馬場事件じゃないんですか？
事件のニュースを見ていて疑問を覚えました。 逮捕状請求の現時点で、容疑者の顔や氏名は一切公開されていない のにも関わらず、「ネット上での知人」という人にインタビューしていま した。 どうやって容疑者と、このネット上の知人だという人を見つけられるの でしょうか? リアルな知人の方がネット上の知人よりも探しやすいのに? とも思ってしまいました。 今回に限らず、事件の加害者(もしくは加害者だろうという時点で)の情報公開が 制限されている上で、インタビューするという事はインタビューの相手の方に「○○ 事件の容疑者について語って欲しい」と『事件の容疑者である』という情報を、イン タビューする為に情報公開よりも先にインタビュー相手に与えてしまっているんだろ うな、とも思いました。 インタビューを受ける方も、もし事件があった事は知っていても、周囲で「犯人あい つらしいよ」とか、「もしかして、あいつがやったんじゃないの?」などの噂がたって しまっているならまだしも、まさか自分の知人などが重大な事件の容疑者となって いると思ってもいなかったら、インタビューの申し込みの内容にすごく驚くのではな いでしょうか? 些細な疑問ですが、どうかよろしくお願いします。
北の金総書記より下で１０点満点中最下位の１・１１点だそうだ。 １点でも評価する人がいたとはいやあ意外や意外。てっきり０点だと思っていたけど。 でもこの調査はどんな意味があるんでしょうか。
ニュースなどで共同通信とか時事通信とか聞きますが、何をしているところなのでしょうか？ マスコミに関連しているところだと思うのですが、新聞や雑誌、テレビを作ってるようでもないみたい なので、マスコミに情報を提供しているところなのでしょうか？ そうだとしたら、収入はマスコミからの情報提供料なのでしょうか？ すみませんが、お教えくださいますようお願いいたします。
4月から新聞の価格も値上げするそうですが　現行3007円(←全国紙は一律この値段なの？)からいくらになるのでしょうか？
朝日新聞で拳銃自殺というテロ行為を決行した右翼を誉め称えたそうですが、彼女が憎む米国で飛行機でビルに突っ込ませて、最後にはオバマに八つ裂きにされて命を落としたビンラディンも誉め称えたりしたのでしょうか？長谷川三千子の911に対する見解は発表されていますか？
http://www.asahi.com/articles/ASG2V4QB5G2VUHBI012.html の内何人が日系人なのでしょうか？ また、朝日の報道意図は何でしょうか？
直ちに罷免すべきではありませんか？・・・ 有料・公共放送は政治的に中立にあるべきではありませんか？・・・・・・・・・・・
NHKの受信料を不払いしておきながら、よくもまぁ、いけしゃあしゃあとNHK経営委員の職を引き受けたものです。こんな節操がなく、器の小さい人間が名誉教授をやっている埼玉大学が心配になります。 経営委員さえ受信料を不払いしているところをみると、NHKの職員も受信料を払っていなかったりするのでしょうか？
今、ネットでキムヨナが周りに避けられていると騒いでいますが、何故避けられているのですか？ 教えて下さい。
タレントの河本氏の親が生活保護を受けていてテレビなどで話題になりましたが、在日外国人の生活保護需給者が多いのに、テレビでは一切触れられてません 。特に在日朝鮮人が多いですがなぜテレビでは、報道されないですか？
鹿が逃げたなんて、どうでもいい話だと思いますが、なぜテレビで日米関係のニュースと同列のような感じで全国ニュースになるのでしょうか？ど田舎の熊本だけで放送すれば十分じゃないのですか？
電波にスクランブルを掛けて、契約者のみが　見れるようにできませんか？・・・ どんな弊害が　予想されますか？ 契約者数が半減以下に成ってしまう可能性がありますか？・・・ 公正であるべき、右翼発言のＮＨＫの会長をなぜ、罷免しないのですか？・・・
事件や事故が起きると犯人と被害者の顔写真が出ますが，犯人はともかく，なぜ被害者の顔写真が出るのでしょう・・・。 行方不明だとかなら，世間に顔を知らせて目撃情報を集めるとかなどがあるのでしょうが，死亡してしまった被害者も顔写真がでますよね。 あれって，被害者遺族が「被害にあったうちの子の写真を出してくれ」と言って出してるわけじゃないですよね？ もし，私や家族が話題性のある事故や事件に巻き込まれて死亡してしまったら写真が全国放送で出されて，ネットに写真が残って・・・などとなるのか？と不安です。 まあ，勝手に出してるとなれば問題になるだろうし，そんなことはないと思っているのですが・・・。 報道することになったら，一応被害者遺族にも写真を出してよいのか確認などってとるのでしょうか？ 何か知っていることがあったら教えてください。
こんにちは。 先日起きたバリ島での邦人のダイビング事故について疑問に思った点があります。 この事故では流された７人中５人が救出され、うち４人はダイビング参加の旅行者ということで既に帰国の途についていますが、この４人の方々は現地と帰国後２度にわたって会見を開き、謝罪の言葉を語っています。 ですが、私にはあくまでダイビングというサービスをお金を払って利用していた参加者であり、どちらかというと被害者である彼女たちがカメラの前での会見を開く必要は全く無いと思います。 会見での４人の沈痛な面持ちには見ているこちらまでもいたたまれなくなりました。 ただでさえ同じ参加者の一人が犠牲になり、面識のあるインストラクターの生存も絶望的な状況で、罪悪感や悲しみに暮れている中での２度にわたる会見には強い違和感を覚えました。 また新聞社や通信社が帰国後空港で待ち構え、４人の写真を撮り、「右から○○△△さん～」といった様に実名付きで報道していました。 私はこのような報道姿勢に恐怖と憤り、そして日本メディアのモラルの低下を感じます。 国内海外問わず、犯罪や事故の被害者は氏名・住所等最低限の情報以外は報道する必要性は薄く、顔写真や職業の公開・公表や会見開催は、我々情報の受け手にとっては知り得ても何らメリットのない要素のはずです。 また、４人のうち３人は看護師ということで、匿名性を担保出来ない職業に従事しているわけですから、今後仕事に復帰できても業務に支障をきたす可能性は小学生でも予見できます。 そんな考えすら至らずに顔写真を撮ったり、不要な会見を報道したり（開かせたのが仮に現地メディアだとしても日本のメディアが行く必要はないはずです）するその姿勢が理解できません。 マスメディアの人々は自分の家族や大事な人が同じように世間の目に晒されても黙っているのでしょうか？ 今回の一件は、マスメディアの中の人々が人としての最低限の良心をも失っているのではないかと感じざるを得ないものでした。 マスメディアの報道のあり方、私の考えに対するレスポンスや皆さんの考えをお待ちしております。
マスコミは、なぜ原発の放射能の実体を、報道しないのですか？ 福島の子供の癌など少しだけ報道されてますが...北関東や東京など確実に放射能の影響があると思いますが、ほとんど報道されません。原発利権の圧力でしょうか？
マスゴミはどれだけ浅田真央好きなんだって話ですよね？ 銅メダルとった小野塚選手は新聞紙面の端にちょっとだけ なのに6位の浅田は堂々の1面 この扱いの差は何ですか？
皆さんは記者クラブ制度に 賛成でしょうか？反対でしょうか？ 理由も付してご回答していただきますよう お願いします。
失敗しちゃってかわいそうにと思ってたら、逆に謝らせようとしてる人もいるのね そういえば思い返すと、昔はもっとこういう声って強かったような気もするな・・・・ でも、なんで謝らせたいのかな？ オリンピックで失敗した選手に謝罪要求はおかしい http://stdkousotsu.com/node/64
この前の東京都知事選で泡沫候補として立候補した田母神俊雄が、選挙中に各種のおかしな主張を繰り返していましたが、その中の一つに 「侵略戦争・南京事件・従軍慰安婦、全部うそだ。」 というのがありました。 一方、NHK経営委員の百田尚樹がこの田母神の選挙応援演説の中で、 「南京大虐殺は無かった。」 と言ったら各方面から批判が出ました。 また以前、大阪市長の橋下徹が、 「慰安婦は必要だった」 と言ったら大非難が沸き起こりました。 はて？　田母神が何を言っても周りは静まり返ってるのに、同様な事を他の有名人がわめき散らすと益々有名になる。 田母神俊夫はハナから相手にしない方がいい人間であるとマスメディアや世間に思われているのでしょうか。 やはり田母神俊雄は泡沫人間で間違いないのでしょうか。ただのフリーターモドキだから？ このあたりの原理を教えてください。
どのニュースサイトを見ていますか？ みなさんはどのニュースサイトを見ていますか？ 昔からなんとなくヤフーを使っているのですが、 「タレントがブログで～」のような自分にとってくだらないニュースが多く ニュースサイトを変えたいと思っています。 みなさんはどこのニュースサイトを使っていますか？ ・無料のサイトで ・エンタメ、スポーツ、熱愛発覚などのゴシップはいらない ・事件事故、政治、経済、地域、海外の話題が見たい ・出来れば１つの新聞ではなく、多くのソースリンクを張っているサイトが良い これらの条件に合うサイトを探しているのですが、 おすすめを教えて下さい。
以下の新聞を 右翼(保守派)から左翼(革新派)まで 並べ替えて下さい 読売、朝日、毎日、産経、日経
ネット通販会社で商品代金をクレジット払いにすると何％か安くなると表示されてました。これは一発払いだけでなく、複数回支払いによる利息のキックバックが通販会社に戻るメリットのためこうなってるのですか？
半ば都市伝説的かもしれませんが、最近気になったので質問させていただきました。 うつ病がこんなに広がったのは（実際はどうかよくわかりませんが）、抗うつ剤などを売りたい製薬会社の戦略なのか。 コンピュータウイルスはセキュリティーソフト会社が実は新しいものを作ってばら撒いているのか。 みなさんはどう思いますか。 他愛無い内容ですので、暇なときにでも回答いただければ幸いです。
NHKの経営委員長が、経営委員らに自らを律する事を求めたそうです。経営委員と言えば、NHKの最高機関のメンバー、NHKの重役。経営委員長が声明を出すまでもなく自らの立場を弁えるのは言わずもがなでしたが、敢えてそんな事の声明を出さねばならない時代になったようです。 巷では、学校に無理難題を平気で言うモンスターペアレントなる親が出没するらしいですが、とうとう社会の上層部にまで社会病理が現れてきたようです。 自由や権利には義務が必ず伴うはずですが、なぜ日本社会は、自由ばかり叫ぶ人間が増えてきたのでしょうか？そういう時代だと言えばそれまでですが、昔はそうではありませんでした。なぜこんな時代になってしまったのでしょうか？
安倍が言うは、毎日のように新聞で人間のクズと呼ばれているので、人間のクズと言われても麻痺していて全く気にしないそうです。人間のクズってレイピストとか幼児性愛者のことですよね。 安倍が新聞で毎日のように人間のクズと呼ばれる理由を教えてください。
マスコミ（新聞社含む）は暴行傷害 事件を犯した加害者の実名報道のみならず 被害者女性の実名を報道することありますか？ 被害者が実名報道なんてされたら 二重に苦しむことになりますよ ね？ 実際のところどうなんでしょうか？
米大使館：百田氏発言「大虐殺なかった」に自制促す　2014年2月8日（土）06:30(毎日新聞) ＞在日米大使館の報道担当官は７日、毎日新聞の取材に、ＮＨＫ経営委員の百田尚樹氏が東京都知事選の街頭演説で「南京大虐殺はなかった」などと語ったことについて「責任ある立場の人物は、地域の緊張をさらに悪化させるような発言を控えるよう望む」とコメントし、自制を促した。 ＞百田氏が同じ演説で、原爆投下と東京大空襲を「大虐殺」と位置づけ、東京裁判を「これをごまかすための裁判だった」と主張したことについては「ばかげた意見」と批判した。【古本陽荘】 http://news.goo.ne.jp/article/mainichi/nation/20140208k0000m040146000c.html わざわざ米国大使館に出かけてコメントを求め、アメリカの立場としては、聞かれたらそのようにしか言えないことをわざとらしく記事にすることに「何？」という違和感を覚えます。 そこで質問ですが、この件の取材に対してアメリカ国として違う内容でコメントすることが出来るのでしょうか？あったらその内容を教えてください。よろしくお願いします。
最近の新聞の生活面などで、 高齢者が安全に生活する上で気をつける点 （例えば詐欺や火事などの対策について） を掲載してある記事を見かけた方はいらっしゃいませんか？ ■新聞社名は？ ■記事が掲載されていたのは何日付でしょうか？ ■見出しのタイトルは？（できれば記事の簡単な内容は？） ■カラー面か？白黒面か？ を教えてください。 地方新聞でもOKです。 できるだけ多くの情報を集めたいと思っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
＞NHKスペシャルでは、去年3月31日、「魂の旋律～音を失った作曲家～」と題し、両耳の聴力を失った作曲家として、佐村河内守氏を紹介いたしました。しかし佐村河内氏が、NHKに対して、自らは作曲しておらず、代わりに作曲していた人物がいることを明らかにしました。佐村河内氏は、「曲の全体構成や曲調などをその人物に伝えたが、自分では曲を作っていない」と話しています。NHKは、放送当時、本人が作曲していないことに気づくことができませんでした。視聴者の皆様や、番組の取材で協力していた方々などに、深くお詫び申し上げます。 http://www.nhk.or.jp/special/detail/2013/0331/ ということで世間に対して謝罪したつもりでしょうが、番組制作者を含めた関係者の処分、放映に要した費用の返還など対応すべきことは山積していると思います。 日頃、放映される記者会見などでは責任者の責任の取り方について大所高所からの意見陳述をされているところですので、このままうやむやになることはないと思いますが、どのような責任の取り方が考えられるでしょうか？ ちなみに、私はＮＨＫテレビの受信料はきちんと支払っています。
今度引っ越すかもしれないんですが、過去引っ越す度にＮＨＫの人が来て断ってもしつこく来るので、今度引っ越してもまたしつこく来ると予想されます。 引っ越してから最初の1回の断り方で以後は一切来なくなる上手い断り方なにかありませんか？ ・持っていくテレビはアナログで放送みれません（ＷＩＩやる用です）、場合によってはモニターあるので持っていかなくても良いです ・携帯にワンセグはありません ・車はありません ・ＰＣにワンセグはありません 一応、テレビが見れる環境は無いです。もちろん過去にも「テレビは無いのです」と説明したけどその後違う人が何回も訪れました。 教えてください！
安倍の走狗、NHK経営委員のハセミチこと長谷川三千子が、朝日新聞への自爆テロとも言える右翼の拳銃自殺を大いに褒め称えたり、安倍自身さえも「朝日新聞の社是は私の打倒だ」と、ジャーナリズムに対する権力者の被害妄想を顕にする所をみると、朝日新聞打倒は、靖国教団の名誉幹部＆広告塔ともいえる安倍の教是なのでしょうか？ NHKには既に安倍の息のかかった極右の百田尚樹や長谷川ミッチーを経営委員として送り込んでいますが、民間の朝日新聞に対して、安倍はこれから何が出来ますか？安倍を師匠と仰ぐ橋下は朝日新聞の取材を拒否しており、朝日包囲網は徐々に狭まって行くのでしょうか。
NHKスペシャル「魂の旋律～音を失った作曲家～（佐村河内守）」 NHKがオンデマンドから視聴料で作った佐村河内守氏のNHKスペシャル番組を削除しましたが、どういうことですか？
NHKの会長が゛変なと思っていたら、、百田経営委員・長谷川経営委員も 変な見たいですが、どうなんですか。 みんな安部ちゃんのお友達みたいですけど。 NHKは大丈夫ですか。
昨年紅白歌合戦でカンリュウは出なくて良かったのですが、NHK会長が替わって良くなったようです。 NHKは、今後は、韓国・中国に配慮しすぎたNHKで無くなりますでしょうか？ 朝日はいままでどうり韓国傾斜番組中心ですか？ 毎日はいままでどうり中国傾斜番組中心でしすか？ TVに詳しい方、2　4　6　8　10各チャンネルの動向を教えてください。
「・・・・遺憾に思います」　「・・痛恨の極みであります・・・」という表現が なんだか、気になります。 他人事のような・・・・なんとなく偉そう・・・確かに、お役職は立派な方々では ありますが、謝罪の場面では、もっと自分の言葉や率直な言葉で語っるべき ではないのか、と思います。 どう思いますか？
重病になったとして、 STAP治療をすれば治ります。でも保険ききません。30000000円です。 とかだったら意味無いと思うんですが。 マスコミが国民皆保険でSTAP細胞がサポートされるか検証・報道しないのはなぜですか？
伝えたのですか。 テレビを見ていないのですが美人だとかカワイイとかに言及したマスコミや番組や責任者の名前を教えてください。 低俗な民族だというのが証明されましたから彼女は日本人学にも貢献しましたよね。 今回の報道爆発はどういう流れで起きたのでしょうか。共同とかああいう通信社が出したら垂れ流れしで美人とかムーミンとか血液型とか好きな食べ物とかを書き加えるのが先進国日本のマスコミですか。 もっと早くからとか別の人とかを報道すべきだし批判的な解説もされていないのですよね。 ご教示よろしくお願いいたします。
三日前？判決で懲役８年と報道されたニュースを目にしましたが年中有りすぎる事に胸が痛んで眠れなくなります。 私ごとですが、小学時　貧困家庭故の揉め事か　　長男を私立高大に入れ　大学時代の生活は楽しいらしく留年しながらエンジョイで学問疎かになりながらも下に続く（次の兄と歳の離れた私に進学を進めていました） 両親は今日、明日どう食べるか揉めている時でした。当然、共稼ぎで私は鍵っ子でしたが、幼くとも紅一点の私は母からすると自分の留守の間を補うべく躾と称した事を望みました。 起床時は家族分　５人の布団片付けに始まり、学校帰宅後は掃除機掛け、ご飯を炊き、洗濯取り込み、たたみ、しまい。 高校、大学から帰宅した兄達が脱ぎ捨てながら上がってくる靴揃え、靴下ワイシャツの片付け、拾い集めるのは当然ながら学ラン等をエモンカケ（古いですね）エーッと・・・ハンガーか（汗）掛ける。 それから両親が買っておいた食材で両親が作りなさいとメモした物を作る。 鍵っ子家に集まる友達習慣もあり、親がいない我が家は溜まり場。 友達が和気藹々テレビ見ながら宿題している中、私は家事にに追われる日々にうんざりでした。 皆が羨ましかった。 幼い頃、夜のお手洗いに行くのが怖く母を起こした時は朝まで我慢しろと押さえ込まれ、お漏らしあれば悲惨なお仕置きでした。 風邪で咳が続くと煩い平手打ちで叩かれました。 家に集まっている友達の仲間入りしたくて会話に夢中になり掃除機掛けを怠った時は掃除機の位置が変わってないとか、親は見て分かるのでしょう。掃除機の杖で叩かれました。 土曜日は学校が半ドン。でも父、母、兄二人分の一週間分のワイシャツなど、３０枚近いアイロン掛けは手際悪い私は３時間掛かりました。電気代が高くつくと又、叱責で、友達と遊ぶ間もありませんでした。 友達と比べ辛く感じ泣きたい夜もあり布団で泣いた日は母に煩くて眠れないと私の口に手折るを押し込まれました。 ある日曜日、下の兄がアルバイトへ行く前に、入浴をした際、バスタオルを持って来いと怒鳴ったことから１２才になってた私が、ハイヨとタオルを投げた事から『女が物を投げるもんじゃない！』と数発殴られ、深夜痛みに耐えかね、のたうち廻っていたら救急車。 殴られた風圧で鼓膜に穴が開いたみたい。と経緯的の判断。 やった兄は勢いでした後悔から涙流し謝ってはいました。 でも、兄に殴られ、蹴られの呼吸困難で救急車で運ばれたのは　それを含めて３回。 都度、母が言う台詞は　やられるアンタも女の癖に、妹の癖に、楯突くのが悪いのよ。恨んじゃダメよ。ばかり 青年になるか、どうかの年頃、その世界が全てで先がないのでは・・・と思っていたので家族を葬るしかない。で　なければ自分に幸せはないと　そればかり思っていました。 密かに計画を立てていた　ある朝、日本初　金属バット事件がテレビでやっていました。 これを読んで理解してくれる時代の方もあると思いますが、知らない世代の方の為に・・・ 今から３５　３６年前程ですが、親の期待の進学に詰まった。という理由に記憶ありますが、親の寝込み襲い金属バット撲殺事件があったのです。 テレビの画像に写る　その当時の青年のブルーシートで覆われながらも見えたサンダル履きの足元に　もしかして　コレは私だったかも？　後悔しても出来ない事して自分の人生潰したかも？ ゾッとした記憶です。 私は自分が望んだ通り適齢期に家庭持ち、絶対欲しい。生まれたら私の二の前踏ませまいと望んだ娘に恵まれ（望んだ通りにはならない２２才ですが(*_*)健康に自由に生きてます） ただ、虐待問題をニュースで目にする度、納得だけは出来ないままです。 今回にしても何故８年？ 大人に抵抗する能力ない子が惨殺と言って過言でないのに何故、勝手に生んで、自分の生い立ちや、今後を含んで考慮されるの？ 辛いした子の気持ちは何処へやってしまうの？ 自分のバカさ加減が嫌になるけど、私は世を動かす能力ありません。 ただ、痛い思いをする気持ちは分かります。 どうにかしたいけど、問題を言ってくれと言う役所も決まりだから・・・と断るだけです。 他に何処へ訴えれば良いのでしょうか？ 今は法が変わっているのかも知れませんが、３０年前　家の下の子　小学生が殴られ泣いているのを見て十代ながら文句を言いに行き警察に通報しましたが、民事。と言われ家庭内問題には警察は関与出来ないと言われました。 文句を言った私に　そこの父が他人である貴方に手を出したならば話は別。と法律を語られました。 問題ある国会も分かりますが、日々　子達は苦しんでます。泣いてます。 選挙の度に子供の事を考えている党は・・・と　資金援助求められた事は今のところありませんが、活動を求められ参加しましたが、参加費用も結構な額で、裕福なパーティーとしか思えないものばかりでした。 本当に変えてくれる気持ちの団体はどこですか？ また、法律を変えるべく動きのある団体は何処ですか？ 時代錯誤をむかついてるのかもしれませんが、殺された子と、頬を寄せてるケバく見える笑顔の母のプリクラ写真　見た目で判断されたくなく頑張ってる母もいるとは思いますが非常に腹が立ってなりません。 本当に動いてる方の団体の方がいたら是非お話を伺いたいですし、もし、読んで下さった方がどう動いているのか？　動かずとも　どう思ってるのか教えて下さい。 因みに、４０半ばの私は　親を恨み続け人生の節目節目を悪い事を親のせいに思って生きた面ありますが、殺そうと計画練ったのに、今　親と会え　年老いた両親が仲良くしてる姿が微笑ましく感じます。 殺そうと思った時から３０年掛かりました。 質問も有りですが、もし、題名で興味を持って読んでくれた方で苦しんで迷って方いたら是非ご回答下さい。 自分だけが苦しい思いをしているのではないと分かって欲しいと願います。 質問ではない締めくくりを許して下さい。
テレビって何でも放送して良いわけじゃないですよね。オウム心理教っぽい宗教の勧誘とか、セックスの激しい描写とか、表現の自由があっても、レンタルビデオをそのままテレビでは流せないですよね。業界で自主規制もしていますよね。それなのに施設の孤児を一方的に蔑む番組が許されるのはなぜなのでしょうか。当の養護施設の団体や養父母から悲鳴が上がってもまるで無視。 日テレのドラマだってレンタルビデオで出して、孤児を蔑むのが好きな人が自分の責任で借りて見るのは何も問題無いと思います。問題は、テレビだと、差別される側もその差別番組を目にしてしまう事が多々あることです。お前は人間じゃない、犬だ、くずだ、と一方的に直接、現実の孤児に訴える必要がなぜあるのでしょうか。新たな孤児が親に捨てられるのを防ぎ、美しい日本を作るためには、今現在すでにいる孤児達は犯罪者であり、憎まれるべき存在とでも言いたいのでしょうか。
チャンネル桜の一派は社の方針としてTPP反対の意志が強固であったはずですが、また同時に強固に安倍晋三を支持していましたが、 この二つの強固な意志が相互に矛盾しあうので、気になってました。 内部的にどう解決してるんでしょう。教えてください。 それとも解決せぬままなんですかね。 そもそも安倍晋三の自民党もその大半がTPP反対と主張して議席を取った筈なんですが、アレらには虚言癖が有るので。
法規には、けっこう詳しいつもりでいます。メディアの表現に、とても違和感を 覚えています。私の法規に関する知識が甘いのか、メディアが変なのか、 とても戸惑ってます。 農薬混入事件の容疑者の職業を、ほとんどのメディアが契約社員と書いてい ます。通常、労働契約には期限の定めのない労働契約と、有期契約がある だけで、正社員と契約社員っていうわけ方は、事件の容疑者の職業表記と して正しいのかあなと・・・。正社員として安心を与えなかったために、言い変える と契約社員という処遇が不満だったからこんなテロ行為をしたという結論あり きの報道のような気がしてなりません。もちろん、望んで契約社員として働く人 は少数で、正社員より処遇が一般には低いという現実を否定するつもりは ありませんが・・・正しい表現なのか、世論誘導なのか・・・ご教唆下さい。
飛田新地に染まり性風俗に関してはプロ級の橋下が、「慰安婦？ははーん娼婦だろ？」と自分の得意領域に持ち込む事は理解できます。 今回、NHK会長も、オランダの売春宿である飾り窓について、会長就任会見という場でいきなり得意気に持ち出しました。これは、それ相当に性風俗について造詣が深いのではないかと思うのですが、どうなのでしょうか。民間企業での経歴が長いだけに、会社の飲み会の二次会三次会で性風俗の修練を積んできたお方なのでしょうか。
旧ソ連からロシアまでの歴史の証人である、元NHKモスクワ特派員だった小林氏の近況を教えてください。今後、講演会など予定されているイベント、ご存知のある方、教えてください。
http://news.goo.ne.jp/article/mainichi/world/20140127k0000e030200000c.html?fr=rk ＞韓国：「でたらめな主張」外務省が批判　ＮＨＫ会長発言で　2014年1月27日（月）12:41 ＞韓国外務省は２７日、ＮＨＫの籾井勝人新会長が従軍慰安婦問題を正当化した発言に対し、「公平、不偏不党であるべき日本の公共放送会長さえ、歴史的真実をゆがめ、でたらめな主張を行ったことを糾弾せざるを得ない」と強く批判した ということですが、NHKが日本の公共放送であることはわかりますが、Ｋ国には公共放送はないのでしょうか？たまに「ＫＢＳ」などの局名を聞くこともありますが、これは公共放送ではないのでしょうか？ もし公共放送であれば、何かにつけて日本を目の敵として非難していること自体が不偏不党に反する行為になるものと思われ、その非論理的な主張にあきれてものが言えません。 実際のところどうなんでしょうか？
明日、ママがいない、というテレビ番組で、恵まれない孤児をこれでもかと貶めていますが、日テレの目的は、社長が最後まで見てくれと発言したことで、孤児を犠牲にして注目を浴びることで、視聴率をとって番組を見させる、という炎上商法であった事が明らかになりましたが、スポンサー離れも無視するところを見ると、それ以外に何か目的があるのではないでしょうか。 自民党を支持して止まない読売系日テレですが、弱者に対しては厳しい目で見るように、自民党の御用マスコミとして国民の洗脳に乗り出すにしても、やり方が余りに露骨です。しかし、最近は、NHKすら、NHK会長が慰安婦問題について自民党を代弁するなど、自民党の御用マスコミとなってしまっているようです。 最近のマスコミの余りに露骨な動向の裏側では一体、何があったのでしょうか。秘密保護法とか関係していますか。
現実世界が権威あるマスコミの情報ではなく、ネット情報を鵜呑みにしてしまうような事例が相次いでいます。 民主政権ができた途端に日本株が売りに出されたり、北朝鮮が韓国の島に砲撃したり、大陸で邦人が拘束されたりなどです。 このような人として恥ずかしい現実世界に対して、マスコミ関係者はどう受け止めているんですか？
今日の辛坊治郎のウェークアッププラスに、コメンテーターとして田崎史朗が出ていましたが、目がどす黒く黒ずんでいて、まるで映画に出てくる洗脳を受けた信者みたいな怖い顔をしていました。彼はまだ60過ぎぐらいのようですが、何か病気なのでしょうか。
■水曜スペシャル川口弘探検隊「フィリピンパラワン島奥地に幻の原始猿人バーゴンを追え！！」 水曜スペシャルって、そういやテレビ朝日だった・・・ 質問 水曜スペシャルどれ一番面白かったですか？ 20世紀の奇跡を見た!!人跡未踏の密林に石器民族は1000年前の姿そのままに実在した!! 2 1978年6月28日 驚異の人食いワニ・ブラックポロサスを追え!恐怖の毒蛇タイパン狩り!2億年の恐竜は存在した! 3 1978年11月28日 暗黒の魔境アマゾン奥地3000キロに幻の原始民族を追え!! -第1部- 4 1978年12月6日 暗黒の魔境アマゾン奥地3000キロに幻の原始裸族を見た!! -第2部- 5 1979年2月14日 緊急特報!パラオ島奥地に生き残り日本兵を追え!! 6 1979年5月9日 あのジョーズの海フロリダ沖に人食いサメは存在した!! 7 1979年8月5日 完全踏破!ガタルカナル奥地に白骨街道は実在した!!2万5千の遺骨が語るガ島奪回丸山道作戦の謎 8 1979年10月1日 これが地球の底だ!!人類未踏!オーストラリア世界最大の地底大洞穴探検!! 9 1980年1月23日 これが海底大洞窟だ!!世界最大!パラオ諸島の二つの島を結ぶ鍾乳洞トンネルは実在した!! 10 1980年2月13日 姥捨て!八丈島日本最長の溶岩大洞窟に人捨て穴は実在した!! 11 1980年4月23日 恐怖の人食いザメ!!南オーストラリア嵐の海に人間が食われる瞬間を見た! 12 1980年5月28日 爬虫類王国オーストラリア!猛毒蛇の大洞窟征服の果てに幻の白いカンガルーを見た!! 13 1980年7月9日 恐怖の人食いトラ!!インドネシア・スマトラに“密林の殺し屋”を追え!! 14 1980年7月30日 巨大怪蛇ナーク!!タイ秘境底なし沼に恐怖の魔人は実在した!! 15 1980年10月22日 恐怖の首狩り族!ルソン島未踏の奥地にウロン族は実在した!! 16 1980年11月19日 “ギャオ”これが地球の割れ目だ!氷の国アイスランド地底大洞穴に恐怖のマグマ地獄を見た!! 17 1980年11月26日 “ギャオ”これが地球の底だ!火と鳥の島アイスランド地底大洞穴に“悪魔の腹わた”を見た!! 18 1981年2月25日 恐怖の世界猛獣探検隊シリーズ総特集!! 19 1981年4月29日 首狩り族か!人食い人種か!?最後の魔境ボルネオ奥地に恐怖のムル族は実在した!! 20 1981年7月8日 恐怖の吸血コウモリ数万大群をメキシコ魔境洞穴に捕獲せよ!! 21 1981年10月7日 巨大怪奇地底都市!!美少女ミイラ発見!トルコ秘境に幻の黄金宮殿の謎を追え!! 22 1981年11月4日 湖が消えた!謎の巨大異常現象をユーゴスラビアに見た!! 23 1981年11月11日 密林の王者ターザンは実在した!! 24 1982年5月12日 恐怖!双頭の巨大怪蛇ゴーグ!南部タイ秘境に蛇島カウングの魔人は実在した!! 25 1982年6月9日 謎の原始猿人バーゴンは実在した!パラワン島奥地絶壁洞穴に黒い野人を追え! 26 1982年7月28日 恐怖の死闘!猛毒ハブ異常大軍団の謎を台湾秘境洞穴に見た!! 27 1982年12月1日 謎の巨大要塞島!コレヒドール地底に白骨トンネルは存在した! 28 1982年12月8日 恐怖の人食いトラ!スマトラ奥地密林に血に飢えた牙を追え!! 29 1983年1月19日 謎の地底大噴火!中国竜口洞に怪現象“仙人水”は実在した!! 30 1983年2月9日 恐怖の人食いザメをオーストラリア死の海に追え! 31 1983年6月22日 恐怖!ブラジル魔境に人食いピラニア大軍団を追え!逆襲死闘 川口が手指をピラニアに噛まれ負傷した。 32 1983年7月27日 驚異!幻の魔獣“バラナーゴ”をスリランカ奥地密林に追え!! 33 1983年10月19日 決死の大氷壁!アルプス大洞穴に謎の巨大氷宮殿は実在した!! 34 1984年1月25日 衝撃!魔境ボルネオ島奥地に幻の巨大獣人を追え!! 35 1984年4月11日 恐怖の蛇島は実在した!!南フィリピン魔の海に異常発生大群団を追え!! 36 1984年5月30日 驚異!幻の石器民族はボルネオ島奥地密林に実在した!! 37 1984年7月4日 恐怖の人食いワニ!オーストラリア魔の河に死神ブラックポロサスを追え!! 38 1984年10月17日 衝撃!謎の巨大白骨洞穴発見!!バラワン島密林に“開かずの扉”は実在した!! 39 1985年1月16日 恐怖の巨大怪鳥ギャロン!ギアナ奥地落差1000メートルの大滝ツボ洞穴に原始怪獣を追え!! 40 1985年4月24日 暗黒の怪“光る河”はブラジル死の妖気大洞穴に実在した!! 41 1985年6月19日 フィリピン原始洞穴に幻の石器裸族タオパントゥは実在した!!共同生活5日間 42 1985年7月24日 ワニか怪魚か!?原始恐竜魚“ガーギラス”をメキシコ南部ユカタン半島奥地に追え!! 43 1985年7月31日 ワニか怪魚か!?原始恐竜魚“ガーギラス”をメキシコ南部血塗られた伝説の湖に追え!! -完結編- 44 1985年11月13日 ガラパゴス炎上!珍獣を絶滅から救え!!地上最後のゾウガメ大捜索! 45 1985年11月20日 珍獣王国ガラパゴス炎上!火災現場大捜査! （46） 1986年5月7日 流氷が落日に燃えた・川口浩がんを乗り越え新たな出発 ガラパゴス探検後癌が発覚した川口が北海道で闘病とリハビリに挑む姿を追った番組。新・水曜スペシャルで放送された。便宜上この番組も川口浩探検シリーズとして取り扱う。 春秋改編期の特番[編集] もうテレ朝は、こういった面白い捏造番組作らないんでしょうか？
例えば夕方のニュース番組。 ある局でやった企画を２、３週間後とか1ヶ月後とかに平気でパクってやってます。 インタビューする人間もほとんど同じ。 例として挙げると京都の鴨川にヌートリアが繁殖してるニュースとか、 動物園でイノシシの背中に乗るサルとかこのパターンで広まったと記憶してます。 話題のお店とか人気のアイテム紹介系も同様。 「ミヤネ屋」で最近はやってませんが世界を回る企画、 あれの一部は毎日放送の「ちちんぷいぷい」で行った国まんまパクって行ってます。 ローカルと全国ネットの差で視聴者にバレないとでも思ってるのでしょうか。 平気で他局の企画パクって報道マンのプライドとか自意識とか全くないんですかね？ 自分の目と耳で独自の情報集めるとか言うプロ意識はほとんど無くなったのでしょうか？
「明日、ママがいない」という番組、養護施設の子供達の差別に繋がるとして、施設関係者や里親たちから悲鳴が上がっているにも関わらず、日テレは、放送をやめる気はない、という喧嘩腰の対応をしているそうです。安倍が一般市民の抗議を左翼だと非難したのとまるで同じ光景です。読売のドンであるナベツネが秘密保護法案の議長となったり、読売巨人のゴジラ松井が大した栄誉も無いのに国民栄誉賞を受賞したりと、読売と安倍政権との酷い癒着が、読売系の傲慢さを増長させているようです。 マスコミと政権の癒着に問題は無いのでしょうか。
どうも気になっていることがあり質問します。 いかりやが亡くなる1週間前、僕は当時javaのネットゲームをしていたんですが 誰かがチャットで「いかりや長介が死んだって！交通事故で！」 と発言していて、最初は交通事故だと思っていて 親とかにも「いかりやが事故で死んだって」と言いました。 でも数日してもまったくそんな情報は無く その1週間後、いかりや長介が病死したと報道がありました。 今思うと、とても不思議な体験だったんですが 当時入院したという情報＝交通事故という思い込み で噂されてたとかって可能性ありますでしょうか？ すごい変なアレなんですがよろしくお願いします。
１１日の夕方、行方不明になった相模原の女児が、１５日、２０キロも離れた茅ヶ崎で発見された 事件ですが、結構、マスコミでも騒がれて気になっていました。 ４日間の事、何も覚えてないとか、不可解な感じになっています。 延べ何千人の捜査員が動員されたのに、ちゃんとした解決は、あるのでしょうか。 １５日以降、急に、メディアの報道が薄くなった感じです。 その後、どうなったのでしょうか？
　最近女医とか弁護士とかのタレントが多いように思います。いずれも他の志願者を押しのけてなるような職業だと思いますし、社会的に是非必要な職業だと思います。しかし女医がタレント活動できるのはどういう事情なのでしょうか？どこの病院でも医者は非常に忙しいと思います。 　またタレント活動している弁護士も多く見られます。HNKの法律相談ならその社会的意義から理解できるのですが「行列ができる法律相談」など社会に全く貢献しないどころが離婚や不倫の不道徳を助長するような番組に出演していいものでしょうか？ 　同じ司法試験を目指して勉強したものが多くいる中で、弁護士活動をしないでタレント活動などして社会的に許されるのでしょうか？
一昨日の【名護市長選挙】に関連して産経新聞のコラムに以下の内容が掲載されたようです。 こういう理屈は理解できるしもっともな事ですが、普天間基地移設の現在の問題点は安全保障にあるのでは非ず。 少なくとも名護市の側にとっては、迷惑施設をソコに受け入れるか否かの「地元」の問題です。加えて民主主義の意味に関する問題でもあります。 産経のコラムはその観点が完全に欠落している。近視眼的かつ利己的。まるで小学生並の感性です。 最近の産経新聞の社説・コラム等で、普天間基地移設に関して名護市地元の都合に考慮された物はあるんですか。みんな下のような観点の物だらけなんですか。 報道機関としてヤバイんじゃないですかね。 ----------------------- http://sankei.jp.msn.com/politics/news/140121/plc14012103130003-n1.htm フィリピンの轍を踏むな　１月２１日 2014.1.21 03:13 ［産経抄］ 　フィリピンのスービック海軍基地とクラーク空軍基地は、かつて米国外の米軍基地としては、最大規模を誇っていた。ところがクラーク空軍基地は、１９９１年６月に起きた火山噴火で使用不能となる。 　▼スービック海軍基地もまた、その年の９月にフィリピン上院が米比基地協定の延長を否決したために返還が決まり、翌年、米軍は撤退した。政治経済学者のローランド・Ｇ・シンブランさんは、「脱米軍」の理論的支柱となり、基地跡地の転用にも関わった人物だという。 　▼シンブランさんは、２年前に邦訳が出た『フィリピン民衆ＶＳ米軍駐留』という著作のなかで、米軍の横暴ばかりを強調する。不思議なことに、南シナ海をはさんで向かい合う中国の脅威には一切触れない。実際には何が起こったのか。 　▼中国は、米軍の撤退を待ってましたとばかりに、フィリピンが領有を主張していたミスチーフ礁に軍事施設を建設した。さらに、北部ルソン島沖のスカボロー礁にも、監視船などの公船を常駐させ、実効支配を強化しようとしている。米フィリピン両軍は今、合同演習を行うなど、協力強化を進めている。中国を念頭に置いているのは明らかだ。 　▼「『基地後』を生きているフィリピン人の経験は、日本と沖縄の民衆の闘いにとって大いに参考となり、沖縄の反基地運動にも貢献できるだろう」。日本に共闘を呼びかけるシンブランさんは、名護市長選の結果に満足しているはずだ。 　▼米軍普天間飛行場の名護市辺野古への移設にあくまで反対する稲嶺進氏の再選によって、反対派が勢いづくのは避けられない。日本がフィリピンの轍（てつ）を踏み、日米同盟にきしみが生じるのを、中国は舌なめずりしながら待っている。
以前から気になっていたことがあります。 ウソを真に受け、さも自らが正義だと物を言う人間が増えたように 感じます。 昔からそういう人間はいましたが、最近になって妙に増えたようで すね。 これもマスコミの影響があるのでしょうか。検証もせずに犯人探し をする悪いパターンにはまったコメンティターがいるせいでしょう。 私が子供の頃に、教師の勘違いからかなり殴られた経験がありま すが、勘違いが分かった後でもその教師は謝らなかったですね。 しかもありもしない窃盗事件まででっち上げて、暴力を正当化して いました。 その当時の噂を耳にしていた他の学級の生徒が「あいつは泥棒だ」 と信じ込んでとんでもない勘違いをしてました。 私の彼女だった女性を拉致監禁したと言った男三人に私は「どうか 無事に返してくれ」と土下座をして頼んだところを見ていた勘違い 男は「あいつ、また泥棒したな」と思い警察に連絡し、私の前に警察 官を出したのです。こっちはこっちで彼女の事が心配でどうにか 無事に返してもらったのですが、警察官は「そんなことは自分で始末 つけろ」と言って協力もしなかったですね。 そしてありもしない泥棒疑惑で逮捕するといって私に手錠を掛けたの ですが、被害者が誰か分からないという勘違い男は拉致監禁男の 顔を見てもさっぱり要を得ない事を言うので盗難事件は成立せずに 終わったのです。しかし拉致監禁事件は最初から無かったことにして くれという男達の涙の訴えに、警察官は同情し彼らを逮捕しなかった のですが。 絵空事のように思えますが、全て事実です。 勘違いがこのような重大な事件を隠蔽することもあるという事例です。 こういうおっちょこちょいがバカな結果を生むこともあるということを肝 に命じるべきですね。岩手県でも弁護士が警察官の勘違いで目の前 で殺される事件がありましたが、これもそういう事例でしょう。 どう思います。
近頃、ラジオＣＭで盛んに流されている（スピードランニング・英会話教材販売）たるモノ・・これもわが国にTPP条約締結と、日本人を洗脳するための商売なのだろうか？知っている方教えて。
怪文書ではなく、今朝届いていた 怪メール。解読できれば 教えてください。
中国、南シナ海でベトナム漁船を破壊　2014.1.9 22:10 ［アジア・オセアニア］ 【シンガポール＝吉村英輝】南シナ海のパラセル（中国名・西沙）諸島付近で今月初め、ベトナム漁船が中国の監視船に追い回され、乗り込んできた中国の当局者に漁具を破壊され魚なども没収される事案が、２件起きていたことが分かった。ベトナムの複数メディアが伝えた。同海域での中国による警察権強化の一環とみられている。 との記事で、チャイナの国際的なルールを無視したなりふり構わぬ横暴ぶりが顕著になっており、このままでは、尖閣周辺においても同様のことが発生することは時間の問題と思われます。 このような危機が迫っている事実を国民が共有する必要があると思いますが、国内のテレビニュースや新聞などはこのことを報じた事実があるか教えて下さい。一人ですべてのニュースを確認することができませんので、よろしくお願いします。 因みにNHKニュースwebを見ましたが探すことはできませんでした。 http://sankei.jp.msn.com/world/news/140109/chn14010922130010-n1.htm
そもそも杉本が逃げたのは警察のアホな初歩的ミスでしょ？ それをメディアはこぞって身柄確保の様子を大々的に報じて、しかも送検される様子までww ただ逃亡したってだけでここまで有名になれるんですね(笑) 何で警察の職務怠慢を叩かずに容疑者を確保したと言うアホみたいな報道を繰り返すんでしょうか？
川崎の強姦魔が逃走した事件 新聞の番組欄なんかを見ると「強かん容疑者」とか強姦の姦の字がひらがなです 漢字で「強姦」と表記できない何かあるのでしょうか？
2chはどんなとこですか?
マスゴミとそれに対抗するチャンネル桜や在特会が 争ってる、みたいな感じです。 規模はマスゴミのほうが依然巨大で、チャンネル桜などによる逆洗脳、 はまだ十分効果を上げていないような気もする。 新聞が指摘した日本人の幼稚化は相変わらずって感じがするし、 何か変わったのかいな？ チャンネル桜が国民を逆洗脳するのは間に合うのだろうか？ チャンネル桜初耳？もしかして。
私は現在高校生2年生です。 私は将来、メディアやマスコミ業界の仕事がしたいと思っています。 そこでメディアやマスコミを通じて平和に貢献することは可能でしょうか？ またそれは具体的にはどのような方法なのでしょうか？ ちなみに私は 上智大学文学部新聞学科 早稲田大学文化構想学部 ICU を志望しています。
日本のGDPを下げて失業者を大量に発生させたり、子供を内部被曝させて喜ぶなんて人間のやることじゃないですよね。 マスコミが人非人として非難している旧日本軍が敵国にもしていないような悪行をマスコミはしています。 なぜマスコミ関係者は日本人を殺したいんですか？
初めてこちらのサイトを利用します。 わたしは現在高校生2年生です。 将来はマスコミや広告代理店で働きたいと思っています。 しかし先ほどTEDというサイトで奴隷問題について の話を聴きすごく心をうたれました… 私も少しでも役に立ちたいと思いました。 そこで少しでも多くの人に現在の奴隷問題を広めるために、私の夢であるマスコミや広告の仕事ではどのように役に立つことができるでしょうか？ またもしそのような活動をしている具体的な企業などがあれば教えていただけると嬉しいです。 ちなみに私は 上智大学文学部新聞学科 早稲田大学文化構想学部 を志望しています。 このほかに将来に役に立つことが学べる学部学科を知っていたら教えていただだけると嬉しいです。 よろしくお願いします。 この質問を補足する
元旦の夜に放送されたテレ朝の朝まで生テレビによるアンケートで安倍総理の靖国参拝を71%の人が支持すると回答。 また、今年、安倍総理に期待すること心配することへのアンケートでは期待することは、景気回復が197件で一番多かった。 朝まで生テレビ　98:02～ http://video.fc2.com/content/20140101rwRyU9Kc ■TBS「情報7days ニュースキャスター」 12月28日のアンケートのテーマは 今回の安倍首相の靖国参拝。 あなたはどう思う？ いいんだ…28977票　71.2% まずいんだ…11740票 28.8% 【世論調査】 「安倍内閣を支持する」が８２．１％・・・Yahoo!ニュース を紹介した時の回答のほとんどが、Yahoo!は信用ならないというものでした。 しかし、かのＴＢＳや朝日でさえこの結果です。 この信用ならないとする人たちって、何を信用してるんでしょうか？ ■元旦が来た http://www.youtube.com/watch?v=jtYaoemxso0 まさにおめでたいんでしょうか？
