中学生の女です。よろしくお願いします。 ニュースなどを毎日見て、常に日本や世界の状況を把握したり出来るだけ、情報をたくさん入手しようとしていますが、どうしてもほとんど入ってこない情報があります。 それは、エッチなことです。 で、疑問に思ったのは、セックスってそんなに大切なことなんですか？学校で習ったのは赤ちゃんを生むための行為で、おちんちんを私の穴に入れて、何とかって液が私の中にある卵について赤ちゃんになると聞いたのですが、たくさんセックスについて質問があり驚いています。 みんな、赤ちゃんを生むためにセックスしても少子化が止まらないのは何故なのか？ そもそも、結婚していない人達がセックスしちゃっていいのか？ 疑問に思ったので、お暇な時、教えてくれると嬉しいです。 あー、あと女性は初めての時、痛いと聞いたのですが、その理由を忘れてしまいましたがどんな痛みですか？
こんばんは、初めて質問させていただきます。 生理予定日を8日過ぎても生理がきません。 月経周期はだいたい31日～35日です。 ---------------------------------------- 最新の生理：7日13日～19日 2回前の生理：6月13日～19日 3回前の生理：5月9日～5月15日 ---------------------------------------- 性交は7月23日と8月10日で、どちらもゴムを着ける前に少し生で入れました。 7月31日から出血（ナプキンが必要な量）がありました。 8月2日に産婦人科へ行き、問診だけで「排卵出血」だと診断されました。 出血は8月4日には止まりました。 不正出血があったので、この機会に基礎体温を測ることにしたのですが 少しずつ上昇しています。 -------------------------------------------------- 8月6日 36.69℃ 8月7日 36.60℃ 8月8日 36.28℃ 8月9日 36.53℃ 8月10日 36.50℃ 8月11日 36.66℃ 8月12日 36.55℃ 8月13日 36.23℃ 8月14日 36.54℃ 8月15日 36.28℃ 8月16日 36.45℃ 8月17日 36.66℃ 8月18日 36.65℃ 8月19日 36.66℃ 8月20日 36.78℃ 8月21日 36.88℃ -------------------------------------------------- 生理予定日（8月13日）から一週間経っても生理がこないため 昨日（8月20日）妊娠検査薬（クリアブルー）にて検査しましたが「陰性」でした。 本日産婦人科へ行き経腟エコー検査をしたのですが、 すでに排卵は終わっているので、妊娠していなければ、2週間後には生理がくるとのこと。 不安な気持ちのまま、また2週間・・・。 最終性交日である、8月10日については、生理予定日の数日前で安全日だと思っておりましたが 排卵日がずれていた場合、妊娠の可能性はあるのでしょうか。 数日前より、偏頭痛と腰痛と下腹部の痛み（ズンと重い）です。 普段、生理前の体の症状が全くないので妊娠初期症状では？と不安が募ります。 おりものは伸びのない白いトロっとしたものです。 乱文で申し訳ございませんが よろしくお願いいたします。
10週目の妊婦です。つわりが辛く寝てばかり。 １日中ネットやテレビを見て過ごしてしまいます。 週2回仕事があるのですが、それだけはなんとかこなしています。 7週目が一番辛く、寝て吐いてを繰り返してました。 今はその時に比べて楽なはずなのに、やっぱり身体を動かすと気持ち悪く吐いてしまうので寝てばかり。しかも、食べ物もポテチや唐揚げやアイスクリームなど、妊娠前では考えられないほど偏食してます。 掃除も中途半端だし、主人の夜ご飯もまともにつくれてません。 フルタイムで仕事してる妊婦もいるのに、私って本当に怠け者だな。。。と自己嫌悪に陥っています。 どうしたらいいのでしょうか。。。 アドバイスよろしくお願いします。
先日結婚して、妊活を始めようと思うのですが、初めに検査とか受けといた方がいいことはありますか？妊娠する前に風疹などの検査を受けた方が良いと聞いたのですが、教えてください。他にも妊娠したいと思ったら始めた方が良いことがあれば教えてください。
陽性反応の報告について 皆様のアドバイスをいただきたいです。 ※妊娠検査薬の画像があります。 今期は、排卵検査薬も使用したので タイミングはバッチリかと思います。 そして、フライングとはわかっていながらも 生理予定日の3日前から妊娠検査薬を 使用し始めました。すると画像の様な結果が出たのですが… もちろんフライングなので線は薄いですが… ・だんだんと濃くなっているのは私の目の錯覚でしょうか(^^;？ ・また、皆様ならどのタイミングでご主人に報告しますか？ ・また、今日は生理予定日の1日前ですが 1週間後に病院の予約を取るのは早いでしょうか？ 教えていただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
今月生理をずらす為、プラノバールを病院で処方してもらい、毎日同じ時間に1錠服用という飲み方をしていました。服用期間は8月9～15日です。その間性行為を行い、13日に避妊を失敗してしまいました。前回の生理は7月20～24日でルナルナによると今回の排卵予定だったのが8月1日です。この場合の妊娠確立はどのくらいあるのでしょうか？
※妊娠検査薬の画像があります。 初めまして。 質問を見てくださり、ありがとうございます。 結婚3年目、妊活中です。 周期は27日～31日。 今回初めて排卵検査薬を使用しての妊活です。 排卵検査薬を使用したのでタイミングはバッチリかと思います。 そして生理予定日3日前の本日、どうも体調が悪く風邪っぽいので、 お薬を飲む前に念のために妊娠検査薬を使用したところ、 画像の様にとても薄く線が出ました。 これは、妊娠していると希望を持って良いのでしょうか… また妊娠の場合、市販の風邪薬はダメだと思うので 早めに産婦人科を受診した方が良いのでしょうか？ 病院へ行くタイミングがわかりません… 何か色々とアドバイスを頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
40歳です。もともと生理不順で、1,2,3か月に１回程度。 子どもがおりますが、またできたら生みたいという気持ちもあり旦那とは避妊せずに仲良くしています。 前回の生理が６月１３日からあって、８月１日に生理痛のような痛みがあり、以前も生理痛のような痛みの２週間後に生理がきたので、排卵痛だったのかもと思い８月１日に仲良くしました。 ８月１４日現在、生理痛のような痛みが３日ほど続いていますがまだ生理がきません。 昨日検査薬をしても陰性でした。 この生理痛のような痛みは、更年期障害とか、病気でしょうか？妊娠の可能性はありますか？
前回の生理は7月11日。 7月30日、性交。ゴムなし、外出。 8月3日、性交。ゴムあり。終わったあと、ベッドに薄ピンクの血が付着していた。 今のところ生理は来てません。黄色いおりものが続いています。 8月3日の性交時の出血が、着床出血の可能性ってありますか？パーセンテージで示してくださるとありがたいです。 今、子供ができたら絶対産めないし育てられないので、不安で仕方ないです…………そんなときにゴムなし性交してしまった自分が愚かだとは思うんですが、不安で全く眠れないので………… あとできれば、今妊娠検査薬使って正しい反応が出るかどうかもご教授頂けると幸いです
基礎体温から、８月の排卵日がよくわかりません、、 大体で構いませんので排卵日がいつだったのか、予想をお願いします。 7/20 36.25 7/21 36.58 生理 7/22 36.52 生理 7/23 36.52 生理 7/24 36.63 生理 7/25 36.32 生理 7/26 36.49 7/27 計り忘れ 7/28 36.61 7/29 36.38 7/30 36.36 7/31 36.57 8/1 計り忘れ 8/2 36.57 8/3 計り忘れ 8/4 36.65 8/5 計り忘れ 下腹部痛 8/6 36.55 AM2時 行為 8/7 36.66 8/8 36.69 AM2時 行為 8/9 36.82 8/10 36.83 8/11 36.66 8/12 37.05 ６月の生理は6/21～でしたので、 生理周期は30周期だと思います、 （平均32周期） タイミング時期についてもアドバイスお願いいたします。
妊娠中の妻が中絶したいと言い困っています。 閲覧ありがとうございます。妻(27歳)は妊娠前からうつ的で精神安定剤を飲んでいた訳ではないですが、不安定な所がありました。(専業主婦。家事はきちんとやっていた。) 自分(夫39歳)は内心共働きを希望しましたが、妻は若く可愛い容姿だったのでそこは強く言えず結婚しました。 2年経ち妊娠し、妻はある日「中絶し離婚したいから慰謝料を5000万円欲しい」と言いました。 自分も困ってしまい、自分の両親に妻がそう言っていた事を相談し、「妊娠した事はまた妻から電話させる」と言いました。 妻に中絶したい理由を聞くと、毎日見た目をけなされ辛かった、傷ついて受け流せず言い返すと、必ず喧嘩になり、つわりも悪化し胎児に良くないと思った。妻に相談もせず両親に妊娠した事を言い、2週間以上黙っていた。あなたの両親に、妻から妊娠報告の電話がある事をずっと待っていた、とこの間電話で母に言われ、始めて電話をする約束を知った。この事で益々気持ちが離れ、もうあなたを信用できない。と言われました。もし離婚したくないなら、態度を改め、お金ももっと自由に使わせてほしいと言われました。 見た目については胸が小さい、お尻が大きい、鼻が大きい、関取りの妊婦とからかいましたが、冗談のつもりでした。本当にそうだったら言えないよ、と何度も言いました。小遣いは毎月1万渡しているし、妻は働いてないのに、わがままですよね？自分としては、いつも怒られ、もう疲れました。妻に変わってもらうには、どうしたらいいでしょうか？できるなら離婚したくないです。
生理不順だと妊娠はしにくいですか？
「妻が妊娠中に浮気する男なんて最悪！」って言ってる女は多いですが、そもそも浮気された妊婦は夫の性欲処理をキチンとしてたのでしょうか 妊娠中はお腹が大きくなって動きづらい、つわり等もあってそんな気分になれない。 こんなことを言い訳にして、夫の性交渉の誘いを断る妊婦が多いというデータがあるとリクルートの雑誌に載っていました。 そりゃ家で性欲が満たせないのなら、男は外に女を作るでしょ。毎日、毎日、出産が終わるまで自慰してろと言われて従う男なんていませんし。 性交が難しいのなら口や手で射精させてあげる、どうしても無理なら風俗に行ってもらうようにお金を渡す等、妊婦側の努力も必要だと思います。 浮気された妊婦の人って、夫の性欲処理をキチンと行っていたのでしょうか？ 浮気された妊婦の人がいれば聞いてみたいです。
私は先日、彼と膣外射精で性行をしました。 その5日後に、予定日より少し遅れていたのですが、生理が来ました。 この場合、妊娠はしていないとみなして良いのでしょうか？それとも次の月の生理までわからないということでしょうか？ どなたか教えてください。宜しくお願いします。
現在妊娠初期です。 最終月経は6月11日。生理周期は39から41日くらいと長く、また幅もあります。 アプリを使って妊娠週数を計算してみると5週おわりから6週初めという所かなぁと…(あっているのかな？あまり知識がなくて…) 今日が検診で、8月3日現在胎嚢18mm。先週が12mmだったので成長はしっかりしてるようです。胎嚢の中に小さい丸が見えました。「赤ちゃんの工場が見えますね」と先生。これは卵黄囊？それとも胎芽？なんでしょうか… 先生は最終月経から数えているので、成長が遅いなぁと。40日周期なのは伝えてはありますが。来週心拍見えなかったらダメかもと言うことでした。 現在甲状腺にも病気があり、近くの大学病院にもかかる予定です。前回2回繋留流産しているので心配で… 黄体ホルモン補充のルティナス膣錠とバファリンを飲んでいます。 待つしかないのですか心配です。 普段通り生活し、仕事も続けてなるべく普通でいるようにはしています。 今の状況で心拍見えないのはやはりもう希望がないのでしょうか…？
海外でジカ熱の感染症危険地域に旅行予定なのですが、 旅行後すぐに結婚、妊活予定です。もし運悪く感染してしまった場合、しばらく妊娠は控えてということになるんでしょうか？ 年齢から結婚や妊活の時期をずらすことは出来ず、 海外渡航情報には妊娠予定の方、妊娠中の方は控えてください、とのことでしたが、 この場合は妊娠予定とは、私のように旅行中は避妊しても、日本に帰ってからも妊娠に影響があるということでしょうか？
排卵予定日の一日前に仲良しをしましたが、 コンドームはせず、 中にちょっとだけ出たよと言ってました。 射精があまり出来ず、射精をしないで終わることが多いです。 私は妊娠を希望していて、精子が少しでも妊娠できるのでしょうか？
昨日妊娠21週目に入り、子宮頸管の長さが20mmと言われ、ネットを見るとどのサイトも入院の必要があるような記載がありましたが、安静とも言われず、経過観察と言われ２週間後に受診します。病院は高度医療センターのある病院なので、信頼はしているのですがほんとに入院しなくて良いのか家にいると家事やら買い物やらで何かしら動いてしまうので心配で仕方がありません。 今のところ出血やお腹の張りもあるようなないようなよくわからない感覚です。 医師がなぜ入院のことや安静を指示しなかったのか、わかる方がいれば教えて頂きたいと思います。（いきなり予想外のことを言われたのでその時は何も聞かずに帰りました。） よろしくお願いいたします。
本音です。不愉快にさせてしまったらすいません。 小1と2歳半の母親です。 私は子供は2人だけ、と散々伝えてきたのに、旦那は3人目が欲しいからと、避妊をしてくれませんでした。結果3人目妊娠。 正直、2人目は、不妊で長いこと病院通いでやっと出来たので、そんな簡単に妊娠しないだろうとの甘さが心の中であったのだと思います。だからいざ3人目妊娠となると、かなり動揺で、正直、産もうか本気で悩んでます。 ものすごく勝手な話しだという批判はごもっとです。でもどうしても不安で仕方ないのです。 不安な理由は沢山あります。 2人目産まれた時に2人目が可愛すぎて、1人目が嫌になった時期がありました。また同じ気持ちになるのかと思うと怖いです。 今、2人で物凄くうるさくて、これで3人になってもっとうるさくなると思うとぞっとします。 今で私は十分、これ以上ないくらい幸せなのに、3人目が出来て、2人をみて手をかけられる時間が減ってしまうのかとついマイナス思考に。 両親2人に対して、子供3人の奇数ってどうなの？？とか。。私自信4人家族だったもので。。 私の親も、3人目妊娠したけど、おろしているというのも、その選択肢もありだと迷っている理由かもしれません。ちなみに全く後悔はないと言っていて、聞いた時私も特にショックは受けませんでした。 私はもともと子供好きな性格ではないのだと思います。 1人の時間も早く欲しいと、2人目の幼稚園入園を心待ちにしていたし、早く子供がもう少し大きくなったら、旦那と2人でもっとゆっくりデートとかもしたいと思ってました。 私はつわりもかなり酷くて、2人目の時も、これで最後だしと、必死の想いで乗り切りました。出産自体も怖くて恐怖だし。。 1人目2人目の時は切望してたので、手放しで喜べたのに、3人目だけこんなに迷ってしまって産むのも可哀想な気もするし。 3人の子供の母親は、パワフルなイメージがあります。私にはそんな体力も精神力も自信も正直なくて、こんなんで3人目産んでやっていけるでしょうか。 自分でも、自分勝手なマイナス思考ばかりで不愉快なのは重々承知ですが、本音をぶつけてみました。
はじめまして。 この手の質問が多いのはわかっておりますが、どうも落ち着かないので質問させてください。 気分を悪くされましたら申し訳ありません。 現在妊活をして4ヶ月です。 生理の周期は27日前後。 ですが現在31日目に突入しております。 体温も下がったと思ったら、上がったりしております。 生理予定日1日後におりものに混じって少量の出血がありましたが、 それからピンク色のおりものが出るくらいで生理の様な出血が見られません。 今妊娠検査薬でフライングしたとしても、恐らくまだ陰性なので怖くてできません。 生理痛の様な鈍痛もありません…時々お腹に力を入れるとチクッと痛むくらいです。 この様な場合、あと1週間ほど様子を見た方が良いのでしょうか？ おりものに混じった出血が少し気になってしまって…。 妊娠の可能性はまだあるのでしょうか？ いろいろとアドバイスを頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
不正出血の原因が何かわかりません。 前回生理 6/23～6/28 排卵日だと思われる日 7/7 行為をした日 7/7(避妊あり) 7/9位から、生理痛のような酷い痛みと微熱、胸の張りが酷く 7/14に産婦人科に行ったところ、子宮に菌が入り腫れているような感じと言われました。 内診の時に薬を塗ってもらい 抗生物質を飲んだところ痛みはなくなりました。 その際念の為に受けた妊娠検査は陰性でした。 ですが昨日、おりものに混じった出血があり 出血は出たり止まったりという感じです。 今日は朝から腰痛がしています。 これは子宮が炎症を起こしているから起こった出血なのか？ 着床出血の時期とも一致するので、妊娠しているのか？ お腹の痛みがなくなったのに、出血するのが不思議で、とても不安です。 産婦人科の次回予定までまだ時間がある為 何かわかる方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいです。
こんにちは。 13日の水曜日と14日の木曜日にゴムをして仲良ししました。 そしたら15日の金曜日の朝から現在も脚のむくみ・眠気・下腹部の張り・背中のコリ等々、身体の変化が突然現れました。最近はずっと漢方飲んでるせいかあまりそういった目立つ変化はなく、正直戸惑ってます。「行為から1週間経たないと妊娠していた場合、妊娠初期症状とは言わない」という事も知っていたので… 今回の場合、排卵日というのはいつになるのでしょうか？この症状はPMSだと思うべきかどうか質問させて頂きました。 基礎体温も前回生理日から載せますので、宜しくお願いします。 6月27日 36.53度 6月28日 36.25度 6月29日 36.42度 6月30日 36.26度 7月1日 忘れ 7月2日 36.56度 7月3日 36.36度 7月4日 36.50度 7月５日 忘れ ７月6日 36.65度 7月7日 測れず 7月8日 36.23度 7月10日 測れず 7月11日 36.51度 7月12日 36.85度 7月13日 36.71度 （ゴムして仲良し） 7月14日 36.51度 （ゴムして仲良し） 7月15日 36.75度 7月16日 36.64度 宜しくお願いします。
以前もこちらでお世話になりました、 再度質問させて下さい 基礎体温を付け始めたのですが 毎日6時に付けています。 今日は5時に目が覚めてしまったので、 目覚めてすぐに計って、 二度寝してまた6時にも計ったのですが、 この場合どちらの体温が正確でしょうか？ 5時と6時、たった一時間の差でかなり違ったので困惑しております よろしくお願い致します。
《妊娠の可能性がありますか》 排卵日と思われる日あたり(7/2)に、コンドームをつけて性行為しました。 が、奥まで入れて少しじっとしていただけで、すぐ抜けてしまいました。(中折れ？) 当然、中で出していません。 (我慢汁はコンドームに付着していたかもしれませんが) 今日で性交から11日経ちました。 前回の生理開始日(6/4)からは40日経ちましたが、生理はきません。 私は周期が安定せず、33～40日と、かなりまちまちです。 昨日から眠気がひどく、体の力が入らないです。 熱っぽく、足がだるくて熱いです。 また、食の嗜好が変わったというか、大好きな菓子パンがあまり美味しいとは思えず…… 無理やり食べてる感じです。 あと、時折、下腹(卵巣のあたり)が突っ張る感じです。
はじめまして。 半年ほど妊娠希望で排卵検査薬を今期から使い始めました。 排卵検査薬を使ったものの、陽性が2日間あり、結局いつ排卵したのかよくわからなくなっています。 ちなみに、基礎体温は測っていますが、毎日違う時間に起きるので、あまり参考にならないかもしれません… 生理周期はほぼ30日ぴったりです。 排卵検査薬は時間は大体朝10時半、3日だけは朝だけでなく夜にも、23時に検査しました。 D9 6月28日 陰性 36.63 性交 D10 6月29日 陰性 36.38 D11 6月30日 陰性 36.68 D12 7月1日 検査できず D13 7月2日 陽性、終了線より濃い 36.46 性交 D14 7月3日 陽性、終了線より濃い 36.51 性交 (2日より濃いような？) D14 7月3日 夜にもう一回検査、陰性 D15 7月4日 陰性 36.78 ここから排卵検査薬を使うのをやめましたが、 参考までに体温を 7月5日 36.78 7月6日 37.16 7月7日 36.96 7月8日 36.86 7月9日 36.69 7月10日 36.71 7月11日 36.80 7月12日 36.93 以上です。いつが排卵日で、今は高温期何日目なのか知りたいので教えて頂ければ嬉しいです。 よろしくお願い致します。 7月3日朝が、なんとなく一番濃いような気がするのですが、夜には(12時間後)薄くなっていたので、2日の朝から夜がLHのピークだったのかな？と思います。 それなら排卵日は3日ですか？ もし3日にピークだった場合、4日ですよね？
妊娠超初期症状について伺います。 排卵日と思われる日に性行為して、それから１０日が経ちました。 ネットを見ていると、「１０日なら兆候が出てくる頃」という意見や、「まだ早すぎる。２週間位してから分かる」という意見など、どれが本当なのか分かりません。 １０日経った今日は明らかに体の違和感がひどく、仕事中もしんどかったです。 全然仕事になりませんでした。 症状は生理前(PMS)とほぼ同じなので、単なる生理前なのかな？とも思いますが…… また、試しに炊きたてのご飯の匂いを嗅いでみたのですが、全く気持ち悪くなりませんでした。。。 一方、ルナルナの生理日予測アプリによると、生理予定日から２日ほど遅れているとのことです。
18週目の妊婦健診で辺縁前置胎盤と診断がありなるべく安静にと言われて、仕事を辞めて20週目で胎盤チェックをしたのですが、安静にしていたのにまったく胎盤の位置は変わっておらず、再度22週目にまた病院にチェックに行く事になりました。 買い物に行かないといけない時は、少し歩いただけでお腹がぱんぱんに張ってきて腰痛になり、休み休みチョボチョボ歩いて買い物を済ませる毎日です。出血は幸いまだ無いです。 胎盤というのはそう簡単には動かないものなのでしょうか。次の22週目になっても全く胎盤に動きがない場合は、今後胎盤の上がる確率も低いのでしょうか。 焦っても仕方ないのですが、このままだとやはり心配で怖いです。
妊娠検査薬陽性のため病院に行ったところ、胎嚢が確認されましたが、同時に子宮筋腫も見つかりました。 自分の計算では7週1日です。 エコー写真の胎嚢サイズは7.4mmと、色々調べたところかなり小さいように思います。 先生からはサイズや週数など何もコメントはなく、2週間後に院長の診察で心拍確認に来るよう言われ、筋腫はそのままでいきましょう、前向きに考えてくださいと言うだけでした。胎芽についても何もコメントありませんでした。素人目にもはっきりしたものは見えません。 次回の院長指定、また前向きに、というのが逆に不安材料になりましたが、筋腫がある事も想定外でパニックになり何も質問できませんでした。 その後ショックで泣いてばかりいます。 また診察翌日から、それまでだるくて眠くて仕方なかったのに気分に反比例して体だけは不思議とスッキリして眠さやだるみが消えてしまいました。 高齢ですし、嫌な予感が確信めいてきています。 2週間後の診察まで何も手につかない状態です。 待つしかないのですが、何かアドバイスいただければ嬉しいです。
30代後半です。健康診断は一年に一回受けていますが、 妊娠を望む場合、一度何かの検査を受けた方がいいですか？ 皆さまは、何か妊娠前に検査を受けましたか？
彼がちゃんとコンドームをつけていたかが分かりません…… 先日、排卵日と思われる日(7/2)に初体験をしたのですが、私が強い痛みを感じてしまい、なかなか彼の性器を迎え入れることができませんでした。 仕方なく、正常位のまま、互いの性器を擦り付ける(素股に近い？)行為をしたのですが、彼が我慢できなくなり、ローションをつけて挿入しようとしてきました。 最初の挿入の際はちゃんとコンドームをつけてくれていたんですが、ローションをつけて挿入を試みた際は、正直どうだったか思い出せません… 彼のあてがう位置がずれていたので、私が「そこ違う！もう少し下！」などと言うと、なんとか入った感じです。 ヌルッと入ってきた感触がありました。 が、彼が動こうとしたら抜けてしまいました。(抜けた際もヌルッとしました) 現在、性行為からちょうど１０日経ちました。(7/12) 実は、(行為から)5～6日経った辺りから、体の違和感を感じています。 ・体の力が入らない。(自転車をこげないほどです) ・甘いものばかり食べている。ご飯はそんなに入らない。 性行為から１０日目の今日、これまでで最も体の不調がひどいです。 (体温があまりに高い・ふらふらする・立ってても座ってても寝そうなほど眠たい・熱っぽい・おりものが水みたいにさらさらしてる……など) 彼が膣にあてがって抜き差ししている間に、コンドームが破れてしまった可能性はありますか？ (そもそも、２回目の挿入ではコンドームをつけていたかどうかが分かりません……)
昨日の夜、パンツ脱いだ状態で鏡で膣の所みてたら たらーっと一滴、水みたいな感じで落ちてきました。 お風呂入る直前でまだ入っていないし、トイレも行ってませんでした。 綿棒ですくって？ふいてかいでみても無臭で 一晩経ちましたがパンツが しめってる感じはなく、あの時だけだったようです。 おりものが流れるなんてあるのでしょうか？
基礎体温のつけ方について質問させてください。 先月から基礎体温を付けているのですが、 生理開始日が曖昧でどうすれば良いかわかりません。 先月は6/18～6/20まではナプキンがかなり茶色くなって、 続いて6/21～6/23まで真っ赤な血液が出て終わります。 毎回こんな感じの生理なのですが、 この場合の生理開始日は18日で良いのでしょうか？ それとも真っ赤な血が出だした21からになりますか？ 生理周期 はだいたい31.32週です アドバイスをお願い致します。
出産予定日や排卵日、受精日が明確に割り出せないことは承知の上ですが、皆様のご意見をお聞かせ願います。 最終生理日: 4月30日(6日間) 生理周期 : 35日位 性交日: 5月9日(外だし)5月17日(中だし) 妊娠検査薬反応: 6月1日(うっすら) 出産予定日: 2月4日(超音波検査の胎児のサイズ) 2月4日の出産予定日から受精日を逆算すると5月14日 排卵検査薬で検査をしていました。 5月14日.15日反応なし 5月16日うっすら反応 そこから４日間くらい薄いや少し濃い反応が続きました。 結局いつ排卵日かははっきりとはわかりません。 この場合９日より17日の受精の可能性の方が高いでしょうか？ 6月16日に診察を受けたときはまだタマゴでした。 心拍も確認できず。 生理周期からすると排卵が遅れただろうからまだタマゴちゃんだね。 予定日も４日くらい遅れるかもねとのことでした。 28日周期でとりあえず出された出産予定日は２月４日であってはいるのですが。 それからエコーでの胎児のサイズ、出産予定日にはどの位誤差がありますか？ 最近の機械は性能がよく３日前後ともききます。 今回9週でのエコーでしたので一般的に差のない時期と言われているようです。 わかる範囲、予測で結構です。 よろしくお願いします。
宜しければ御回答をお願い致します。 わたしは去年に流産し、もうすぐ一年経つという頃に二度目の妊娠することが出来ました。 まだ発覚して間もないので、流産の心配がなくなったころに友人Aに報告しようと思っています。 その友人Aも一年程妊活をしていてお互いに情報交換をしたり愚痴を言い合っていたのですが、先日別の友人Bと三人であった時、友人Bが「もし○○(私)が先に子供できたら喜べる？」といったような質問をたまたましたところ友人Aが「喜べない」といったようなことをはっきり言っていました。 それを聞いて、私だったら友人Aが子供出来たら喜べるのに。。。上辺でも喜べると言うだろうと勝手に思っていたので驚いてしまいました。 皆が皆そうだとは思いませんので私のこの考えも勝手だとは思います。 今回私が妊娠したことで、友人Aが悲しい思いをしてしまうんだろうな、と思うとどのように妊娠報告をするべきか、今後は以前のように関わり合えるのかがすごく不安になってきてしまいました。 友人Aは子供のことを考えると泣いてしまうと私に以前言っていたので、きっと泣いてしまうんだろうなと思うと勝手に申し訳ない気持ちになってしまいます。 皆さんだったらどのように報告されますでしょうか？もしくはされた経験がありますでしょうか？ このような質問で申し訳ありませんがアドバイスを頂きたいです。
生理が遅れています。。 今までの記録は 前々回 5/6(5日遅れ) 前回 6/3(予定通り) 今回の予定日は7/1でした。 性行為は5/25にありました。 排卵予定日から1週間過ぎている＋避妊(ゴム)なのですが妊娠の可能性はあるのでしょうか。 ただ、射精時にいつもは外でだすのがゴム有りですが中で出してしまい不安に思っています。 また、生理予定日４日前に強い眠気 ３日前に下痢 予定日２日過ぎから微熱と頭痛、生理時のような腹痛があります。 排卵日の週に徹夜が何日かあり排卵日が遅れてしまったのかとも思うのですが、1週間遅れることもあるのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
5月流産のため手術しました。 その後一回目の生理が、43日後6/14に来ました。同時に生理周期を整えたく、ピルも服用開始しました。 しかし、副作用があり、6日目で止めたところ、生理が12日間続きました(後半は茶色いおりものでだらだら続く感じ)。 そして、今妊娠希望です。 (1)これは、生理と消退出血が重なったために長引いたor単にバランスが崩れて出血が長引いたのかどちらでしょうか？ (2)いずれにせよ、排卵はいつ頃でしょうか？流産前の周期は28～30です。7月に入りペタペタ様のおりものもあるため、排卵後のような気はしますが… (3)19.24.26に性交ありです。妊娠の可能性はありますか？ 流産経験が悲しく、早く授かりたい一心です。教えてください(Ｔ＿Ｔ)
事前検査で胎児がダウン症とわかった場合、あなたならどうしますか？ 7/3 7:00のNHKニュースによると、 「事前検査でダウン症とわかったので中絶した人が約90％。12歳以下のダウン症本人の幸せだと思う数字は80％」 胎児の命がどうのこうの言っても、出産後、親・家族がいなくなったら、ダウン症本人はどのように生きていくのだろう？ 「事前検査でダウン症とわかったので中絶した人が約90％」は、無責任な行動だとは思えない。 私は事前検査を推奨したい派です。 あなたは、どのように考えますか？
質問です。 先月の生理 5/31～6/13 先々月の生理 4/17～23 6/25に避妊失敗し、26日にノルレボを処方していただきました。 しかし、27日にも避妊失敗してしまいました。 生理がくるまで避けるべきでしたが、軽率な行動でした。 重ねてアフターピルを飲めないと知りましたが、妊娠の確率は高いでしょうか。 回答お待ちしております。 ルナルナの生理予定日は6/25でした。
先日から妊活を始めて基礎体温をつけはじめました。年齢は28歳です。夫婦ともにまだ病院にはいっていません。 基礎体温は低温期、高温期にわかれていますが生理が不順で先々月が28日周期、先月が35日周期です。病院にいったほうがいいでしょうか？ また皆さん妊活前に予防接種はされたでしょうか？教えてください。問題なければ2年ぐらい自分たちでタイミング法などして出来なけらば病院に行こうと思っています。
私20、旦那22で出来ちゃった婚で結婚しました。 子供も産まれ4年が経ちそろそろ二人目と思い始めました。 去年の夏までピルで避妊をしていて、妊活のために飲むのをやめ、いざ！と思うと怖くて仕方がありません。 長女を出産後、今思い返せば…なんですがマタニティーブルーだったのか外に出たくない、ご飯も食べたくない、ただただ寝ていたい、友達からの連絡も返せない。そんな時期がありました。 若くして子供を産んだ自分の責任ですが、両親共働き、旦那の両親とは結婚当初すごくもめて絶縁状態(今はとても良くしてくれています)祖母は出産と同時に病気で入院し、旦那は当時仕事が忙しく子供が寝てから帰ってきて、休みも月1あるかないか程度でした。 頼れるところが少なく、ほとんど一人で子供の世話、家事をして来ました。 今は旦那も転職をししっかり休みをもらえて、旦那の両親も息抜きしておいで～と子供を預かってくれたり、祖母も病気が完治し、当時と比べたら周りの環境もだいぶ落ち着いて来ました。 ですがいざ排卵日に中出しをした後、急に怖くなって旦那には言わずにアフターピルを処方してもらい服用しました。 その時は自分でも自分がよく分からず、排卵日あたりの性行為はしないように避けて来ました。 昨晩また排卵日付近で性行為をしましたが、やっぱり怖くなってアフターピルを処方してもらいました。 なんでだろう…？と当時の日記などを見返していたら、軽い産後うつのような感じだったのかな？あの頃頑張りすぎてしまったのかな？と自分的に自分の気持ちが分かったような気がしました。 それでも二人目が欲しい！と言う気持ちはあるし、周りのママ友が二人目を出産したり、妊娠したりしてると羨ましいな～と思います。 おばあちゃん世代の人には早く二人目作りなよ！と言われ少しプレッシャーも感じます。 けれど自分が妊娠した姿を想像すると、怖い。無理。やっぱり二人目なんていらない。とネガティブな考えしか浮かんでこず、こんな状態で妊娠しても喜べるのかも分からず、どうしたらいいのか分かりません。 旦那は強く欲しいと言っては来ませんが、いずれかは二人目欲しいし、今出来たらもちろん産んで欲しい！と言っています。 なので旦那にはなかなか相談出来ずいます。 もうこの際だからと言う訳ではないですが、一人っ子で娘だけに愛情を注いだ方がいいのでしょうか？ 同じような方はなかなかいないかも知れませんが、ご意見頂けたら嬉しいです。
生理がきません。今までは多少遅れることはあっても順調にきてました。 ・5/21～5/27　前回の生理 ・5/29 性交あり ・6/4、6/5　　 おりものに少量の血が混じる(血の色は暗い赤) ・6/5 　　性交あり 本来ならば6/21頃生理がくるはずですが… こんなに遅れたのは初めてです。 性交の際は必ず挿入前からゴムをして避妊しています。 ただ最初に裏表を間違えて付け、すぐ直してそのまま挿入とかはしていました。 あとアホな話ですが、 彼が射精したあとはすぐ電気をつけ、 明るいところでゴムをはずして「 今日もいっぱい出てる～」とか言ってまじまじと見て、すぐ捨てずにしばらく結んで引っ張って伸ばしたりして遊んでるんです。いつも。 なので、穴が開いて漏れてたりしたならすぐわかるかな…と。 妊娠を望んでるわけではないので、不安です。 不正出血みたいなのがあったもの気になります。 遅れてるだけでしょうか？
女性が男の子２人を確実に産める可能性はありますか？
24歳女性です。 4年ほど前に多嚢胞性卵巣症候群と診断され、ほとんど自力で排卵ができないそうです。ただ、稀に排卵する月もあります。 昨日、セックスの際にコンドームが破れ避妊に失敗しました。 もちろん慌ててシャワーで流しましたが、危険日や生理日もわからず……。けれど排卵する月も少ないので大丈夫なのかな、と。 アフターピルを処方してもう方法も考えましたが、仕事の都合で少し厳しい面があります ・この場合、妊娠する可能性はあるのでしょうか？ ・アフターピル以外の緊急避妊法は存在しますか？
高温期10日目です。 排卵日は6/17～18にかけてだったと思われます。 排卵検査薬をつかってるのでほぼ間違いないです。 タイミングは１５日夜と１７日夜に取ってます。 今回の高温期はいつもより安定していたことと、今朝基礎体温も0.1度上がっていた事。 脇の下に痛みが２日前から出始めたり、下腹部痛や頭痛があり、おかしいと思っていた事と　昨夜は変な夢を見たので朝一で買っていたチェックワン（生理予定日の１週間後）を試してみました。 そしたら尿をかけて１分もたたないうちに線がうっすらと・・・・ 画像の通りです。これが約１分後。 ３０分後にみたら終了線と同じ太さの線が出ていました。 終了線よりは薄目でしたがハッキリとしてました。 超フライングなのはわかっていて試しています。 旦那も私も妊娠できる（受精まで至ることのできるという意味）身体かどうかがまずとても不安だったので、化学流産はショックだとは思いますが、これで受精はできていた。 ということであればもうとりあえず一安心だと思い、フライングしました。 チェックワンファストではないのでフライングでの正確さにかけるとは思いますが １分でこの画像の通りの結果だと、受精はした。 ということでいいんでしょうか？ まだ妊娠した。という結果に至らないことは重々承知です。 まだ信じていない気持ちが強いので。。。 たまたまこの陽性の線が出たわけではないと思うのですが。。。
6wになります。 先週胎嚢が見えず 「 流産になるか子宮外妊娠かもしれない 流産になれば血がでるから また１週間後にきて 」といわれ 今日(診察から３日後土曜) お昼ぐらいに出血~塊がでました。 前回切迫流産～入院～進行流産～子宮洗浄手術 だったので 流産進行中(今)に病院にいくと 不全流産と診断され 病院にいくのが怖いです。 月曜日(明後日)朝一まで まって病院にいこうか やはり今電話すべきか迷います。 流産進行中待たれたかたっていらっしゃいますか？ (もちろん薬などはもらってません。)
普段から生理不順です。 早い時は30日周期、遅い時は43日周期です。（しかし43日周期は今までに一度しかなく、殆どが40日以内の周期です。） 最近の生理は4月1日（前回生理より32日目）、5月1日に来ました。 5月14日、5月16日に避妊せず性行為をしています。 6月3日ごろより生理前の症状（胸のはり、下腹部痛）が続いています。 6月9日（40日目）、6月15日（46日目）に2回ほど検査薬を使用しましたが両方とも陰性反応が出ました。 多胎児の場合、hCGが反応閾値の上限を超える場合がありその時は妊娠していても陰性反応になるという記事を読んだことがありますが、今回は妊娠の可能性はないということでしょうか？ 婦人科系の病気を疑った方が良いでしょうか？
現在妊娠3ヶ月目です。 子どもの父親が本当に彼氏なのか分からなくて不安でたまりません。 不快な内容だと思います。すいませんがどなたか回答よろしくお願いいたします。 最終生理開始日は3月31日で、出産予定日は1月5日になります。 普段は生理周期は26～30日くらいとやや不規則ですが毎月生理はきちんとありました。 生理は4日で終わったり7日で終わったりしてたと思います。 浮気相手としたのは4月5日と12日、ゴムはつけてなくて中出しでした。 彼氏としたのは4月11日と14日と19日で、彼ともゴムつけずに中出しでした。 産婦人科で妊娠がわかったのは5月11日で5週6日でした。 浮気がばれて彼には自分の子なのかどうか疑われていて、正直わたしも自信がありませんが彼の子どもだと思っています。 こうなったのは自分の責任ですが、彼とも喧嘩が多くなって、子どもを下すにしてもあまり時間がなくてどうするべきなのか決められずにいます。 わたしとしては子どもは下ろさずに産みたいです。 欲を言えば彼とも結婚して家庭を築きたいと思ってます。 どちらの子どもか分かる方法はないでしょうか。 長くなってすいません。
妊娠中は押してはいけない足つぼがあると聞いたのですが どこですか? それを押すと流産するのでしょうか?
事情が特殊なため質問します。 6/8が生理予定日でしたが、6/6にわずかな出血がありました。 しかし6/6以降出血がなく、ナプキンも外してしまいました。 6/13くらいまで様子をみて妊娠検査薬を使用する予定でしたが、 6/9に彼以外との行為があり、やむを得ず6/9にアフターピルを飲みました。 アフターピル処方時は気が動転しており、医師の方が何を言っていたか覚えていません… この場合、彼との妊娠を検査するには、いつごろ妊娠検査薬を使うのが適切なのでしょうか。 なるべく早く、検査結果が知りたいです。
「一人」と言う名前は どういう意味が込められているのでしょうか? 一人でも生きていける強い人と言う意味ですか? 「ひとりぼっち」とは思われませんか?
現在、アンジュ28を服用しています。 今週水曜日から新しいシートになったのですが 飲み間違えてしまいました。 １日目→２６日目の赤 ２日目→２７日目の赤 ３日目飲み間違いに気付き３日目の焦茶 を服用しました。 生理周期を整える為の服用なのですが 大丈夫でしょうか？ 知識不足で不安なので ぜひ教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
妊娠についてアドバイスお願いします。 最近ずっと下腹部のチクチクした痛みと吐き気に悩まされています。 前回の生理は5/6～で周 期は28～31日。 5月の生理は私用のため数日薬で遅らせました。 その前の生理は4/3～でした。 排卵予定日は22日で15日22日に仲良ししました。 今までは基礎体温はつけてませんでしたが37～37・5度の微熱が13日続いています。 測り方は基礎体温と同じです。 吐き気も強く、きつくて仕方ありません。 職種は介護で立ち仕事です。 あまりに症状がつらく昨日産婦人科を受診し、子宮ガン検診をしました。 今日になって生理の様な出血があります。 量は少なめで独特の匂いはありません。 妊娠を希望していたので残念でなりませんが、検診のあと出血があるとも聞いたし、今現在も微熱があり小さな希望を持っています。 こんな状態でも妊娠はしていた方はいますか。 至急で申し訳ないのですがアドバイスお願いします。
もうじき30歳になる、生理不順の女性と結婚するかもしれませんが、子どもはほしいと思っているので、不安を伴います。 一般的に、生理不順と知っていながら結婚するのは無謀でしょうか？
今日産婦人科へ妊娠の確認へ行ったら、卵巣？子宮に6cm程の腫れがあると言われました。このサイズだと妊娠の影響では無く妊娠前からあったもので、ここ数年で出来たものだろうとの事でした。エコーで見たところ、悪性の可能性は低いが、消えそうもないので手術するかしないかは経過を見ながらって事で話は終わりました。今月初めに同じ病院で子宮頸がんの検診を受けたばかりで、異常無しだったのですが、検診では分からないものなのでしょうか？病院では少し気が動転して聞けず、帰宅してからふと疑問になったので質問しました。また妊娠中に同じ様に腫れが見つかった方はその後どうなりましたか？同じ様なご経験がある方、よろしくお願いします。
４月に入ってから妊活を始めました。 ４月５月とダメでした・・・ ４月は生理周期から予測しました。５月入ってからは基礎体温を測りはじめましたので基礎体温と組み合わせました。ですが、まだ１か月もたっていなかったので自分の基礎体温のデータがつかめなかった為、どうやらタイミングを間違えてしまっていたようです。 今、自分でグラフをみてもいつ排卵日だったのかがよくわかりません・・・。 いつどのタイミングで排卵していたかがわかれば６月のタイミングを逃さずおれるかな？ と思うのです。 基礎体温のグラフを添付したかったのですが、画像の変換ができず・・・ 下記の文字データでですが、どなかたタイミングのアドバイスを頂けたらと（＞＜） 今ままで基本的に生理周期は31～33日前後でした。 ですが、2月3月と生理調整の為にピルを服用していました。 なのでその名残からか、前回と今回は28日できました。 （私のなかではピルが終わったら通常周期で来ると思ってました） 生理周期31日で考えて、5/17頃が排卵予測日として早めにタイミングをとり 5/12.14で(ハート)しました。 基礎体温の上がり方をみると5/15→5/16にかけてが0.3以上上昇しているのでここで排卵がおこってるのでは！？とも思っていました。 ですが、今回の生理が5/27日できたので、14日+-2日前だとすると5/12～14日が排卵日だったのかな・・・と。14日はオリモノがとても多い日だったし。 んー。基礎体温だけで排卵日を特定するのは難しいと思うのですが、下記の私の基礎体温から予測されるとするならばいつだったのかご返答いただけると助かります！！ 質問者　２８歳女性 1　4/29　生理初日 2　4/30 3　5/1 4　5/2 5　5/3　基礎体温計測開始　 　　　36.00 6　5/4　36.02 7　5/5　36.18 8　5/6　36.37 9　5/7　36.17 10　5/8　36.15 11　5/9　36.09 12　5/10　36.15 13　5/11　36.14 14　5/12　36.00　(ハート) 15　5/13　36.09 16　5/14　36.11　排卵痛のようなものがあった。オリモノ多 17　5/15　36.08　(ハート)　オリモノなくなった　 18　5/16　36.39 19　5/17　36.35　(ハート) 20　5/18　36.45 21　5/19　36.59 22　5/20　36.54　腰痛・下腹部痛 23　5/21　36.70 24　5/22　36.58 25　5/23　36.61 26　5/24　36.57 27　5/25　36.45 28　5/26　36.40 1　5/27　36.14　生理1日目 2　5/28　36.50　 3　5/29　36.30 4　5/30　36.23 (ハート)マークがsex日です！
性行為をしました。コンドームをつけてやったのですが根元から2センチほど上がった状態で射精しました。精液は溜まるとこから下の方まで少しですが下りていました。漏れているわけではないと思いますが根元が濡れていました。愛液でしょうか？ あとイク瞬間に抜く動作に入り、中だしとは言えない状態です。妊娠しているのでしょうか？行為を行ったのが5/28です排卵日は6／1かと Sexをしている時点で確率はあることは承知していますがこのような場合で妊娠するのかどうなのかが気になって
カフェインやアルコールしか思いつかないのですが 他にありますか？
プロゲステロンが低くても妊娠継続は可能でしょうか？ 妊娠を希望しています。 婦人科でタイミング指導、排卵したかどうかの確認をしてもらっています。 前回は16ミリまで育った卵胞が消え、血液検査で排卵していないことがわかったので、今回も血液検査でチェックしてもらいました。 今月の、 11日（水）昼頃来院、卵胞チェック、19ミリでした。でも尿検査ではすぐに排卵って感じではないと。 13日（金）夕方に病院に行くと卵胞は消えており排卵の可能性があるといわれました。 17日（火）夕方、黄体ホルモンを調べる血液検査をしました 23日（月）結果を聞きにいくと、今回は排卵はしていたがプロゲステロンの値が4.7と低かったです。黄体機能があまりよくないといわれました。 この流れて、次回生理3日以内に来院、排卵誘発剤を服用していきましょうという事になっています。 排卵日近くにタイミングはばっちりとりました。 しかし、排卵したであろう日から2週間たっても基礎体温は下がらず、むしろ上がっている感じで、妊娠検査薬を使うと陽性になりました。 プロゲステロンが4.7くらいでも妊娠するのですか？ 着床はしたけど継続は難しくなるのでしょうか。（検査薬使ったの早すぎて今後どうなるかわからない？） それとも、排卵後の血液検査が早すぎてプロゲストロンの値が上がってる途中の低い値が出ているのでしょうか？そんなことってありますか？ネットで調べると排卵から1週間くらいで値がピークになると見つけました。 同じような値で妊娠出産された方、また、わかる方いらっしゃったらぜひ教えていただきたいです。とりあえず月曜に病院にはいきます。。。
5月18日検査薬で陽性反応がでました。 最終生理4月9日から五日間くらいです (生理不順です) 二件病院で診察してもらいました 最初の病院は5月25日に受診し妊娠6wくらいと言われました。二つ目の病院は今日5月27日に行ったのですが5w6dと言われました。 だいたいいつ頃の性行為で出来た子なのかとはわかりますか？ 先生には4月24日前後と言われました。 3月の上旬の性行為で出来たということはないでしょうか？？ どなたか詳しい方教えてくださいm(__)m
閲覧ありがとうございます。 妊娠希望です。 生理開始予定日が5月19日～6月4日のうちの5月23日となっています。 ですが未だ来てません。 これから来るかもしれませんが もしこなかった場合、いつから検査薬使えばいいのでしょうか？ 質問ばかりですみませんが 回答宜しくお願い致します。
おはようございます。 昨晩、生理日当日から使える検査薬を試したところ陰性でした。 排卵日に測り忘れが多く、なんとも言えませんが生理予定日が遅れているのでしょうか？ もしくは妊娠の可能性が低いのでしょうか？ (ちなみに生理周期は35日です) あと数日待ってから再度試せばいいのですが、少しでも安心したくて質問させていただきました。 皆様のご意見をお待ちしております‼︎
不妊ではなく、子供を産む努力をしない夫婦やカップルに刑罰を与えれば 少子化は減りますか？ 現実味がない例えですが。
生殖器官に健康な男女が何度も排卵日に中出ししても 妊娠しない場合 それはその二人の精子と卵子の相性が悪いのでしょうか？
はじめまして。 妊娠検査薬で陽性反応が出ました。 思い当たる行為が 4月21日(ゴムあり) 4月28日、30日(避妊なし中だし) 前回生理日が4月13、14日あたりです。生理周期は27～29日です。 4月21日をどうしても否定したいです。 かなりのフライングで5月3日に陰性(生理予定日１週間後から使用のもの)。 5月11日にチェックワンで薄く陽性(写真貼ります)が出ました。 5月19日にチェックワンで終了線と同じくらいの陽性反応が出ました。 21日に病院受診予定です。 いけないのは自分だと分かっていますが毎日悩んでいます。少ない情報ですが回答よろしくお願いいたします。
基礎体温について質問させてください。 数ヶ月前から基礎体温を記録し始めたのですが、 高温期の見方がわかりません。 排卵日が1日目とするのか、低温から高温になった日が1日目なのか… 勉強不足で申し訳ありませんが、 添付させていただいております画像でしたら、 今日は高温期何日目になるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
妊娠中の女性が普通に生活しているのに 流産してしまう確率はどのくらいなのでしょうか？ ５人に一人くらいですか？
マーベロン21を1年ほど服用していますが、今回6錠目の服用が遅れてしまいました。 4/30から毎日12:30に服用 5/5 飲み忘れ 5/6 12:00に飲み忘れに気付き1錠、12:30にもう１錠服用 5/8性交 5/6から現在(5/12)までは飲み忘れなどありませんが、妊娠の可能性はあるのでしょうか？ 飲み忘れがギリギリ24時間以内だったため、服用を中止した方がよかったのか心配です。 またこの場合、最後まで服用を続けるか、今からでも服用を中止するか 避妊が確実になるのはどちらでしょうか？
質問させていただきます。 以前亜鉛のサプリメントを摂取していて生理がひどく遅れたことがあり マカを飲もうか飲まないか迷っています。 亜鉛で生理が遅れることはありますか？ 亜鉛だけが原因じゃないと思いますが、、、精神的にも辛かった時期だったので。 マカは妊娠に期待できますか？ ちなみに旦那には飲んでもらっているのですが、妊娠せず半年が過ぎました。 ちなみに旦那は精神薬を服用していたのですが、今は断薬していて断薬一ヶ月目くらいになりました。 やっぱり精神薬を服用していると妊娠しにくいのでしょうか？ やっぱりマカは副作用が起きないとは限らないので飲むのが少し怖くて。 けど早く妊娠したいなと思っていて。 病院には行かず妊娠したいと思っています。 マカはどうなんでしょうか？ 答えていただけたら嬉しいです 誹謗中傷は受け付けていません よろしくお願いします
質問ではなく、愚痴になってしまっているかもしれませんが… 私は今年の1月にチョコレートのう胞の手術を受けました。 手術を受けたため、普通よりは授かりにくいと言われています。 もう妊娠を考えても大丈夫だと主治医から言われ、頑張っております。 １回目は授かりませんでした。もちろんすぐに授かるとは思っていませんが、 やはり期待をしてしまいます。基礎体温も付けておりますがかなりジグザグで… 排卵はしているようなのですが、狙うのが難しく…。 生々しい話になってしまい、申し訳ないのですが 今月ですと、排卵予定日が12日で、3日6日9日と仲良ししております。 そして10日の今日ですが、下腹部が痛くなったり、糸を引くおりものだったり、 おりものに臭いがあったり…と、いつもとは違う症状があります。 ですが、妊娠超初期症状にしては早すぎる…と思い… いろいろと考えているうちにネガティブになってきてしまいました。 “私はこうして気持ちが楽になったよ”など、 何かアドバイスなどいただけると幸いです。 宜しくお願い致します。
急ぎです。 友達のはなしなんですけど、とても大切な家族のように近くて仲の良い友達です。釣りとかじゃなくて、本当に真剣なんです。 どうか、お答え下さい。 その子は生理周期29日です。 前回の生理は4月14日から21日まで。 排卵予定日は4月29日でした。 生理予定日は5月13日です。 アプリはルナルナを使っています。 その子はその、危険日である29日に彼氏といちゃいちゃ(…であってますかね？)しててそのときにテンションがあがってしまい、お互い服を脱いだ状態で触れ合っていたそうです。 そのとき、彼氏のものが先っぽだけちょっと入ってしまったようです。 しかし、慌ててすぐ抜いたそうです。 100％カウパーは出てなかったと本人たちは言っています。 私がその子の携帯にアプリをいれてはじめてその日な危険日だったとわかりました。 危険日を分かっていなかったのかと怒ると、生理日だけはカレンダーに必ずつけるがそこは数えておらず分からなかったと言っていました。 妊娠検査薬も買うように言い、2回用を買わせて、１度はフライングさせるつもりです。 そして、現段階のその子のようすですが、 おりものがいつもの生理前と同じように卵白状のものがでてるということ。 胸の張り、味覚の変異、 等の妊娠超初期症状もない状態ではあります。 あまりストレスをかけすぎると生理がらこなくなることもあると思ったので、考えすぎるなと本人には言っています。 ここまで述べさせていただいた上での質問です。 この状況で妊娠していますでしょうか？ どのくらいの可能性でしょうか？ どうかご回答お願いします。 彼氏も本当にいい子で、今回のようなことになったことを深く反省して、今述べさせていただいたことを2人で調べました。 2人とも大切なわたしの友人です。 どうかご回答お願い致します。
結婚して1年が過ぎたころから、子どもを考えるようになりました。 それから1年がたち、なかなか妊娠しないので、もしかしたら妊娠しにくいのかもと心配しています。 妊娠できるかどうかを調べるには、病院ではどんな検査をするのですか？　 検査はなんだかこわいイメージがあって、受診をためらっています。
自分は切迫早産で出かける事は出来ないので夫は一人で数時間外出してきます。 気分転換できた？と聞いたらあんまり～と返事が帰ってきました。時間が短かった、もっと出か一人で出かけていいなら出かけたいと。 そろそろ私の機嫌が悪くなってくるから帰ってきたと…そんな事言われるとイライラしてしまいます。 夫のように数時間どころか家から一歩も出かけられないのに、ブックオフに行きたい様子だったので行ってらっしゃいと笑顔で送り出しました。 なにも一日中一緒に居てほしいとは言いません。 ただ、まだ結婚して一年も経っていないのに休日二人で出かけたり何かしたりする事よりも、一人で出かけたり本を読んだりPCをひたすらいじっていたり勉強したりと一人行動が多い夫に寂しさを感じてしまいます。 私は二人で何かしたいなと思っていても夫は好きな事をしていたいようです。 余談ですが、 夜は同じ部屋にいるのに深夜3時頃まで普通に電気つけっぱなし(前回こちらで相談をさせてもらって、自分が妥協したのですが深夜の過ごし方が酷くなりました。少しも気を使ってる様子が無くなりました…)音楽流して本を読んだり勉強したり…私は耳栓とアイマスクで無理やり寝ようとしています。 貼り止めの薬の副作用で辛いのですが、一時間ごとに目が覚めてしまいます。 ストレスでどうにかなりそうです。 助けてください。
はじめまして。 先日、初めて風俗店を利用しました。ハンドサービスのお店だったのですが、最後の射精の時、正常位の体勢で風俗嬢のお腹の上に射精してしまいました。 この射精した精液が膣まで垂れて風俗嬢を妊娠させてしてしまうのではないかと不安でいっぱいです。（精子は精液に守られているため、空気に触れてもすぐ死滅しないらしいので） 万が一、風俗嬢が妊娠してしまった場合、特定されてお店又は風俗嬢本人から連絡が来た場合（個人情報は名前と電話番号のみお店側に伝えてます）、中絶費用や慰謝料を支払わなければならないのでしょうか。 又、連絡が来るとしたら妊娠が発覚したときだと思うのですが、そのとき連絡がなくても数ヶ月後、数年後に連絡が来て中絶費用や養育費を支払うように言われたりすることも考えられるのでしょうか。 風俗店を利用する前は、自分が病気になるかどうかということしか頭になく、本番行為をしなくても妊娠する可能性があるということを考えておりませんでした。今更ですがすごく愚かな行為をしてしまったと思っております。 又、中絶となった場合、お金の問題だけではなく新しい命を潰した人殺しにもなってしまい、本当に何も考えてなかった自分を責める毎日です。 今後、私はどのような対処をし、何を心に刻んで生きてゆけばよいのでしょうか。 質問の回答、厳しいお言葉など、どのようなことでも良いので、回答お待ちしております。
私は大学生です。 4/21の木曜日に彼氏と仲良ししました。 ゴムありで最初からきちんとつけて中出し。また、抜いた時に精子はきちんと溜まっていました。避妊はしっかり出来たと思っていました。 しかし生理が来なくて不安です。 基礎体温は測ってないので具体的にいつが排卵かはわかりませんが、いつもおりものの状態をみてたぶん今日が排卵だろうなと判断していました。前回の生理は4/2で、ちなみに独自の判断の仕方で行くと、排卵は18、19日頃です。 妊娠超初期症状を調べると当てはまるものは下記のようなものでした ・下痢っぽい ・下腹部がたまに痛い(生理痛のような感じですぐにおさまる) ・半日だけ頭痛があった 学生でこども育てられないならそんな事するなというご意見はもう十分にわかっております。もう事後のことなので、今は客観的に見て妊娠してるかどうか教えていただきたいです。もちろん可能性がゼロでない事は承知しております。非難のお言葉は今回はお控え願います。 聞きたいのは妊娠してる可能性です。 どうかよろしくお願い致します
今32週なんですが、夕飯を食べた後から胃痛が酷くうずくまってます。 ゲップやガスが溜まっている感じもしてとにかく胃が痛いです。 まさか陣痛じゃないですよね？ 胃痛から陣痛につながってしまった方いらっしゃいますか？ まだ32週ですが昨日の健診では子宮頚管3.5cmでギリギリ、あまり無理に動かず安静にと言われました。 だけど子宮口はまだ開いていないようです。 とにかくこの胃痛をなんとかしたいのですが…。 おしるしや破水はありません。
現在妊娠8ヶ月後半（29週3日）の妊婦です。 妊娠後期に入ってから急な体調不良に悩んでいます。 症状としては動悸が酷くなり、心臓が早鐘を打ったようにドキドキし息が苦しくなる、朝は特に問題なかったのに、出勤して仕事を始めると脈が早くなり、吐き気、関節の痛み、手の痺れ、腹痛、周りの音が遠くなり目の前が白くなってきて体を起こしていられないといったことが起こります。 仕事は座り仕事なのでハードに動くことはありません。 なるべくゆっくり動くようにし、出勤も時間に余裕を持って出るようにしたりしていますが、本当に突然症状がやってきます。 そうなってしまうとしばらく横になるしかなく、会社の人たちにも迷惑をかけるしなんとかしたいです。 対策が有れば教えていただけますでしょうか。
こんばんは、はじめまして。 閲覧ありがとうございます。 現在23歳の女です。 早速なのですが、少し相談をお願いします。 生理日予測アプリで 今月、４月11日が生理日予定だったのですが、 なかなかきませんでした。 毎月遅れることもなく、 大体30～35日でしたが、 先月も３月３日予定だったのが 随分と遅れて３月９日にきました。 それ以前は、 １月29日 12月27日 にきていました。 ３月13日と３月27日に彼と 避妊をせずに性行為をしていたので、 妊娠したのかと思い先日 生理予定日から一週間後の４月18日に、 プレセルフという妊娠検査薬でお昼頃に検査をしたところ全く反応が見られず陰性でした。 そして本日20日に、 薄らと出血していました。 ピンク色に近いような本当に薄いものです。 生理の時はいつも初日から割としっかり出血するので、不思議に思っています。 ４月５日と10日にも彼と性行為をしているのですが、 この２回は避妊をしての性行為でした。 ですが、精液が中で漏れたりコンドームが破れていたりなどの確認はきちんとしていません。 今回の出血が、もしかすると生理ではなく着床出血ではないかと思っているのですが、 以上のことから可能性は薄そうでしょうか。 11日の検査で陰性だったので、 27日以前の性行為での妊娠の可能性は薄いかとと思うのですが、 もしこれが着床出血だとすると５日か10日に性行為をした時の赤ちゃんということになりますか？ 少し前から、生理前に起こるような 下腹部痛や、胸の張りなどはあったのですが、 これらは妊娠初期症状とも重なるようでどうかは分かりませんが、 着床出血がする前に妊娠初期症状が起こる、なんてことはやっぱりなく、 単なる生理前の症状だったのでしょうか。 本日出血してからも、生理痛のような下腹部痛があるのですが、 毎月かなり生理痛が重いのに今回はそれもほとんどありません。 また、一応明日もう一度検査薬で検査をしてみようと思っているのですが、 これが着床出血であれば明日でも陽性反応は出るのでしょうか。 もしまた陰性だと、今回の出血は生理で間違いなく妊娠はしていないということになるんでしょうか。 もうしばらくたってから検査して陽性になる、なんてことはありえませんか？ 血液が混じった状態で妊娠検査薬を使用しても結果には何ら問題はないのでしょうか。 着床出血自体も、 妊娠された方皆様が経験される訳ではないということなので、 やはり生理の可能性が高そうでしょうか…。 色々とお聞きしてしまい申し訳ございません。 無知でお恥ずかしいばかりなのですが、 何かご教授いただけますと幸いです。 長々とお読みいただきありがとうございました。
前回月経周期開始後18日目に、ゴムなしで素股をさせられ、後ろからお尻割れ目のところに射精されました。膣口にかかったと思います。36歳です。 妊娠の可能性は高いでしょうか。挿入していないという意味で可能性は低いと思うのですが、危険日の最終日に当たるので心配です。万一排卵日が4日ほど遅れていたらかなり危険でということになるのでしょうか。 月経周期はここ一年ほどは28日、27日、26日いずれかで安定しているので、排卵日も月経開始後14日を大きくずれることはないと思っていいでしょうか。 後悔と反省と心配で、何も手につきません。よろしくお願いします。できれば根拠もお願いします。
生まれる前に亡くなった子供が対象でしょうか？ 出産時に亡くなったり、出産後になくなった場合などの死産は、水子には含まれないのでしょうか？
妊活中のものです。 生理が遅れていたので、妊娠検査薬のドゥーテストにて検査したところ、添付の判定でした。 薄いような気もするのですが、陽性でしょうか、、、？ どなたかご意見いただけると嬉しいです。
10週の妊婦です。 この頃悪阻も良くなってきたので、3日前に頂き物の焼肉を1枚ずつしっかり焼いて食べました。 食べた時は調子もよかったのですが、食後胃もたれはした感じがあり、夜中に気持ち悪さで目が覚めて嘔吐しました。 悪阻と言っても今までは気持ち悪くなったりする程度で、吐くのは初めてでした。 汚い話で申し訳ありませんが、嘔吐物が赤く染まっていました。 食べた物は焼肉とサラダ、白米だったので、かなり驚きましたが、何より気になっているのが、その後鼻水が止まらなくなりました。 そして今日、微熱と右の扁桃腺が腫れた感じがあります。 質問なのですが、嘔吐した後は粘膜が腫れて風邪のような症状に繋がることはあるのでしょうか。 それか、焼肉に何か菌が残っていたのでしょうか。。 一緒に食べた旦那は何ともありません。 悪阻と言って、嘔吐した経験も初めてなので、相談させて下さい。 よろしくお願いします。
たくさん調べたのですがいろんな情報があって不安なので質問させてください。先月26日がルナルナ上の排卵日で、その日に性交しました。数秒避妊なしで入れてしまったため妊娠の可能性はゼロではありません。その後コンドームをつけ二回しました。 生理予定日から7日経ちましたがまだ来ていません。 予定日2日後と4日後と6日後、妊娠検査薬をしましたが陰性でした。(6日後は朝一番の尿) 性交から３週間後でないとはっきりした結果は出ないというのは本当でしょうか？ 生理の周期は31日ですが28日だったり35日だったり38日だったりと一定ではないです。 一番聞きたいのは昨日の時点(生理予定日から6日後、性交後20日後)に妊娠検査薬をして陰性であれば妊娠の可能性は低いでしょうか？
私は大学２年生になり、今年で二十歳になります。 新卒で一年も働いていないのに妊娠するということについて、皆様の意見をお聞かせください。 (1)高校卒業後介護の仕事についたが、その年の9月に妊娠。 (2)高校卒業後給食センターへ務めるが半年もしないで辞め、今年2月に出産。 旦那も新卒で2回転職している 新卒1年目で、戦力として雇ったのにすぐに妊娠しました、お休みください。なんて社会で許されるものですか？ 親元を離れていない人達なので、何かあったらすぐに助けてもらえるなど甘い考えではないかと思いますが皆様はこの二つのパターンどう思いますか。 その方々以外でも共通点は親元を離れていないことです。 それとすぐ妊娠した方は介護士の人が多いですが、介護士だと一旦辞めてしまっても需要があるのですぐ復帰できるのですか？ 会社に努めていて出産を経験した方は入社何年目くらいでしたか教えてください。 会社の上司さんや先輩方、もし部下や後輩が入社1年未満で妊娠して休みを欲しいと言われたらどう思いますか？ 私が思っているほど社会は厳しくないのでしょうか。もっと優しく歓迎してくれるのでしょうか。
生理2日前に性行為をしてその2日後に生理が来たら2日前の性行為での妊娠の可能性は絶対ないのでしょうか？ 生理中でも妊娠の可能性があると聞きましたので、また根拠も述べて頂きたいです。よろしくお願いします！
2月28日 性行為 3月14日～生理 4月15日～生理 4月29日頃 排卵 2月28日に避妊具は使用せず、外出しで性行為をして、4月29日の排卵日で妊娠することはありえますか？
妊娠検査薬は生理予定日一週間後から反応が出るとありますが、以下の場合はいつ使用すればいいでしょうか？ 生理予定日３月２８日（常に２７日周期です。遅れる事は滅多にありません。） ３月２５日よる性交渉しました。（中には出しておりません。） 今日現在４月１１日まだ生理はきておりません。 ４月７日朝に検査薬使いましたが、陰性でした。 宜しくお願いします。
現在25歳、今回が初めての妊娠です。 もともと胎児の大きさが小さめでした。 ただ、少しずつ大きくなっているということで病院では特に何も言われなかったのですが、今回の検診で前回とあまり変わらず「小さい」と言われ、グラフ上でも数値が-2.0SDと出てしまい大きな病院で検査をするように促されました。 24週の時点で胎児の推定の重さは450gほど。 頭の周りや大腿骨の長さなども大概1週間から2週間ほどの遅れを示していました。 胎動はもともとわかりづらいものの、ここ最近はまあまあ胎動らしきものもわかるようになっていたのですが、今は動きが控えめです(なくなった訳ではありません)。 病院で検査するにも、病院の方で予約が取れないと受診ができないため、今は病院からの連絡を待ちながら静かに過ごす毎日です。 胎児発育不全と診断されたことのある方、 病院ではどんな検査をしましたか？ また、入院になってしまった方、 どのような状況で入院となりましたか？ 不安が募るばかりで気がめいりそうなので、少しでも体験談を聞けたらありがたいです。 差し障りのない方は教えてください。
妊娠6週で婦人科で確定診断され次第、妻は実両親・友人・知人・ネットだけで繋がっている人全員に妊娠報告してるんですが、どう思いますか？ 私の友人・両親には安定期まで伝えないでいるつもりでしたが、 妻に「なんでこんなおめでたい事を伝えないの？」と言われて 「万が一の時色々心配されたり気を遣われたりするのが辛いだろうし」 と答えたら、 「それをひっくるめて報告する義務があるんじゃないの？」と言われました。 多分万一の時は私より妻の方が落ち込むと思いますので、妻が出来る限り傷つかないようにと配慮しているつもりでしたが、妻自身がこういう考え方の場合、旦那の私はどうするべきでしょうか。 因みに私の知人や両親とは、年に1回会うかどうかです。
昨日今日とちょうど排卵日にあたっていたのですが、彼に誘われるままにセックスしました。いつもは私が何も言わなくてもきちんと避妊してくれるのですが、今回はそのままゴムなしでされて、出すときは外だったと思うんですけど、それでも妊娠の可能性はあるんでしょうか？詳しい方、教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
悩んでいます。 この度、妊娠が分かりました。 6週0日にかかりつけの婦人科に行き、正常妊娠である事を確認しました。 6週に入ったなら心拍も分かるかなと思っていましたが、まだ心拍の確認は出来ませんでした。 そのかかりつけのクリニックは婦人科のみで産科がないため、連携している総合病院に紹介状を書いてもらい、転院になりました。 予約日は少し間が空いて、8週6日に行く予定なので、初診から約3週間後です。 ここからが問題なのですが、私はピアノを習っていて今は夏の発表会に向けて友達と連弾の練習中です。 でも、7週に入ってからつわりが始まり、今は家事も出来ない状態です。 まだ心拍確認も出来ていないので、言うのは早いと思い先週は体調不良を理由にレッスンを欠席しました。 今週も行けそうにありません。 ただ、私一人のことならいいのですが連弾なので相手がいます。 早く友達と先生に妊娠の事を言って対策を練らないと余計に迷惑をかけてしまいます。 次の健診で心拍が確認出来れば報告しようと思っていましたが、それでは遅いかもしれないし、そんなに何度も休んでいてはそれこそ迷惑をかけてしまいます。 また、もし今妊娠報告して、次の健診で心拍の確認が出来なかったら、悲しい報告もしなければいけなくなるしで、どうしたらいいか悩んでいます。 どうするべきでしょうか？ 本当に悩んでいます。
いつも２６－２８日間隔でここ２－３年は生理がきてましたが、前回生理日から３５日経ちますが来る気配がありません。生理前の胸の張りやイライラ感はいつもより無かったような気がします。昨日検査薬でチェックしましたが、陰性でした。年齢は４０前半です。いつも決まって送れることは無かったので不安です。やはり年齢も４０台になり、体が変化してきたのでしょうか？
妊娠希望の者です。 いつも5週前後で生理がきますが今回はまだきていません。 前回の生理は2月18日。 排卵検査薬は3月6日～8日に陽性。 3月6日と8日に仲良し。 この場合妊娠の可能性はありますか？ 昨日は夜11時就寝、朝6時起床。 その後眠気が酷く10時～15時まで寝ていました。おかげでこんな時間まで眠れずにいます(^_^;)
生理が１週間遅れ、仕事が遅いので薬局に寄る時間もなく、休みまで待ち切れずネットで検査薬を購入し今日届きました。 いつもより頑張って早く帰宅し、帰ってきてからすぐ検査すると、陽性反応でした。 前回使用したものとは別の検査薬を使用し、前回は最初は２本線が浮かび、１分すると陽性なら２本のまま、陰性なら１本になるというものだったので、念のため10分、30分、1時間。 ずっとくっきり２本線のままです。 病院はもう閉まっていて明日仕事が休みなので病院に連絡し予約しようと思っています。 どこも混んでいますが、私が行きたいと思っている病院は特に混んでいるようで予約は1週後からしか空いていないことが多いと口コミに書いてありました。 １週間後までの間に、仕事があります。 仕事は服やアクセ類を仕分けする会社で、私の仕事は商品の値付け(立ちっぱなしで服やアクセ類に値札タグを付ける)、返品＆納品のスキャン(服、アクセ類の入った軽い段ボールから重い段ボールの中から商品を出しスキャナーでバーコードを打つもしくは棚の商品をスキャンし段ボールに詰める作業) 納品前の商品が収納されている棚の整理整頓等。 が、主な仕事です。 走ったりする仕事ではありませんが、エレベーターがなく、階段で３階まで行き来することが多いです。 そして重い段ボールを積み上げたり、積んである段ボールを下ろしたりする作業がちょこちょこあります。 予測ではありますが、計算が合っていれば妊娠４~６週程です。 重いものを上げ下げするのは大丈夫なんでしょうか？ 引っ越し業者並みにわっせわっせとやるわけではなく、ゆっくりよいしょ、という感じですが、元々脱腸で重い荷物を持てません。 凄く重い段ボールは、脚の付け根辺りの脱腸が時々ではありますがぴきっと痛みます。 腱鞘炎が悪化し、４月上旬で仕事はやめることになっているので今後は大丈夫なのですが、初めてのことで、あと２～3週間ほどの仕事をどうやっていけばいいかわかりません。 妊娠中にやってはいけない、控えた方がいい行動があれば、何でもいいです、教えてください！
現在妊娠10週目になる26歳の女性です。 約８年間無排卵状態が続き、多嚢胞性卵巣症候群と診断されました。 旦那も精子の数が少なく運動率も悪いと診断され、自然妊娠は難しいと言われていたのですが、 今回、自然妊娠してびっくりしています。 とても嬉しいのですが、受精卵の質など心配しております。 出生前検査を受けた方がいいのかとても悩んでいます。 出生前検査には、色んな検査があり、 （”両親のいずれかが遺伝子病の保因者であること、35歳を超えた高齢出産者であることを主に除いては、出生前検査を医師に必要に迫られるということもないでしょう”と載っているサイトもあったのですが、 どのような検査を受けたらいいかも悩んでいます。 出生前検査を受けた方、受けるか迷っていた方、 もしよろしければお話を聞かせてもらってもいいですか？ どうぞよろしくお願いします。
私 37歳 嫁31歳 婿養子で、嫁の実家に入り2年ちょっとになります。 元々、私は子供が欲しい。嫁は、要らないって考えです。要らない理由は、妊娠して、つわりやイライラが耐えられない。あと、子供が何かいけない事をした時、責任を取りたくないらしいです。だったら産むなって話ですが、私の両親が楽しみにしてるんです。 結婚してすぐに、妊娠したんですが色んな事情により、産まない方がいいと判断し堕ろしました。それもあり、嫁は余計に心配なんだと思います。どちらの両親にも、この事を話してません。 お互いの両親には、どう説明したら良いのか悩んでます。嫁は、俺の種が悪い事にしようっていってます。 子供が欲しくなる説得方法ってありますか？ よろしくお願いします。
30歳ぐらいまでの未婚の女性で、人工妊娠中絶を行った女性は、何割ぐらいいるのでしょう？ 半分ぐらいはしたことあるのでしょうか？ なるべく信頼できるデータに基づいての回答を、宜しくお願いします。
3/4排卵日に生外せっくすで 生理予定日3/18（ルナルナより） 3/23チェックワンファストを使いました （生理予定日当日から結果が出るもの） 陰性ラインのところにななめにうっすら線が出て終わりました。他で調べてみると縦以外は陽性ではないと書いてあるのですが少し不安です。 3/22にドューテストの（生理予定日一週間後に結果でる）ものを使いはっきり陰性が出たので今回は陰性だと思うのですが未だに生理は来ていません。 中傷などの書き込みはいらないのでこのような体験ある人や、詳しい方教えていただけると幸いです。
現在第2子妊娠中、26w6dです。 2歳の息子の風邪薬(処方されたシロップ)が指につき、うっかり無意識に舐めてしまいました。すぐに気付きなるべく飲み込まず口をゆすぎましたが、2歳児用の甘い薬といえど、胎児に影響は考えられますでしょうか。 成分等必要でしたら載せますのでご回答を宜しくお願いします。
毎月排卵時におりものがパンツにつく人ほど つかない人よりは妊娠しやすいですか？
妊娠希望です。 タイミングをとりました。 排卵日にズレがあったのかも？と思い気になっています。 高温期何日目か、いつが排卵だったのか、わかる方教えてくださいm(_ _)m 3/9 36.43 3/10 36.11☆(測定ミス) 3/11 36.40☆ 3/12 36.35☆ 3/13 36.40 3/14 36.91☆ 3/15 36.61 3/16 36.61 3/17 36.91 3/18 36.91 3/19 36.94 3/20 36.91 3/21 36.80 生理周期は31～33日で、12日に排卵日予想でしたが、14日に体温が上がり13日が排卵日なのかもとわからなくなりました(;^_^A 仲良しは10.11.12.14日です。 前回生理日は2/24～5日間でした。 それと、15と16日に体温が下がったのも気になっています。 もしかして黄体機能不全ということもあり得ますか？
妊娠しました。 現在5ヵ月で、予定日は8月19日です ２年ほど付き合っている彼がいるのですが、 付き合っている間に別れる付き合うを3回ほど繰り返しています。 妊娠が分かったのが12月27日で、その時点で8、9週目あたりでした。 しかし妊娠した確率の高い11月は、彼とは別れていました。別れたのは11月3日で、復縁したのは11月27日です。その間彼とはもちろん、誰とも性行為はしていません。 というより今まで彼としか性行為をしたことがありません。そういう行為に及びそうになった、と言うこともありません。 ただこうなると彼氏が疑ってきて、ありえないことは分かっていても私まで不安になってしまいました。 11月3日 別れる 11月27日 復縁 12月27日 妊娠発覚 9週目 この時生理予定日から10日経っていました。なので最終月経日は一ヶ月前の11月17日になるのですが、最終月経日を記録しておらず、憶測でしか分かりませんでした。生理不順でよく遅れたりします。 11月3日以前ならいつでも性行為はしていた可能性はあると思います。3日以降は一切していません。 予定日 8月19日 やはり時期的におかしいでしょうか？ 自分で調べてもあまり分からず、質問致しました。 読みづらい文で申し訳ありません
最終月経が2月の6日（土） 排卵日付近で仲良ししたのが 24日（水）と27日（土）ですが どちらで妊娠したのかがわかりません。 いつもは排卵検査薬を使うのですが、今回は何故か使わず……27日に排卵検査薬使った時は真っ白でした(-。-; アプリでの生理予定日は 3月9日（水）～3月11日（金）の間と出ていました。 今までの周期は 31日～35日周期の間でバラバラです。 何日頃病院へ行ったらいいのでしょうか？
旦那は母子家庭、再婚の際義父から目に見えない言葉でのいじめを受けていたみたいで、 子供は欲しくない、私と2人と猫沢山飼いたい！私がほしいなら作るけどいなくてもいいかな。できればいらんけど…… みたいな感じで、性格は無口、人見知り、接客業などとんでもない……みたいな感じだけど、家の中では変顔をしたり踊ったりするような感じです。 付き合って、結婚してトータル10年を超えます。そして先日避妊していたにもかかわらず思わぬ妊娠が判明しました。 まだ5日ほどしか経っていませんがお腹をポンポンしたり、まだおるかー？と話しかけたり、何もいいませんが無言でお腹に顔をうずめたり、仕事行く前無言でお腹さすって行ったり 、子供が産まれたら～みたいに話したりしてくるのですが…… 病院どこ行こう？無痛分娩じゃないと無理ー！(◎_◎;)でも無痛分娩車で一時間の距離にしかない、と言うと 陣痛きてもし1人で行けるんならいいけどー、 そして私がわからんーと言うと ならもう覚悟がないなら妊娠なんてやめれーとか（その後どうすると？まあ好きな所に行ったらいいよと言ってきましたが……） 肩もみの後、首をもんでいて、私がなんか首もんでたら腹に力が入って怖い……（;￣O￣）と言うと ならもうやめんか！いらんー今すぐ出せ！ とか言ってきます！(◎_◎;) あとドラマでのセリフの後、お腹をさして『望まれない子や←』とか冗談で言ってきます なんか喜んでいるのかいらないのかがわかりません！(◎_◎;) 客観的に見てどう思いますか？
はじめまして、現在３２歳女性です。一年以内の妊娠を希望しています。 今、精神安定剤を１日、ワイパックス１ｍｇを８～１０錠、ロナセン２ｍｇ４錠、 アキネトン１ｍｇ４錠を飲んでいます。 ワイパックスは８年くらい飲み続けていて量がどんどん増えていってしまい、 現在はどれも過剰摂取状態です。 医師からも量は減らすように努力してくださいと言われています。 しかし離脱症状の苦しさと、あと薬がないと不安で仕事ができないのとがあり なかなか減らせずにいます。 そんな中で１年以内には妊娠したいと思っています。 この体のままで妊娠しても大丈夫なのか不安です。 妊娠してぴたっと薬をやめれるものなのかもわかりません。 誰かわかる人がいらっしゃれば教えてください。 お願いします。
現在妊娠6週目なのですが、諸事情で産むことができないので、今月の３０日に中絶手術をする予定です。 しかし３日前から生理２日目並みの出血があり、昨日産婦人科を受診したのですが、流産はしておらず妊娠は継続していると言われました。 手術まで期間が空くので、その間にもう一度顔見せてと言われただけで、流産しかかっているなどは言われずに帰ったのですが、今日から更に出血量が増え、生理痛のような痛みも強くなり、ついに半透明の袋のようなものが出ていました。 仕事の都合で、次に受診できそうなのが６日後なのですが、もし流産しているとしたらそれでは遅いでしょうか？ また、流産の可能性は高いですか？
先日5週4日のタイミングで産婦人科を受診し、頂いたエコー写真です。 診察時には、胎嚢あるねー！はい、写真あげる！と言われたのみで、また2週間後に来て下さいということでした。 私は半年前に胎嚢確認すら出来ない化学流産を経験しており、流産に関してかなり過敏になっています。。 いろいろ調べていると同時期に胎芽や卵黄嚢まで確認ができている方が多く、頂いた写真とにらめっこしているのですがわかりません。 この写真に胎芽や卵黄嚢があるよとわかる方、教えていただけると助かります(+_+) 2週間後といわれていますが、待ちきれないので一度6週4日のタイミングで受診しようと思っています。
(最終生理開始日からすると妊娠8w5dayです。※心拍確認済み) くるはずの生理日は2/5でした。2/8検査薬反応➖。2/11にうっすら陽性反応。 2/12にもっと濃く陽性反応➕。 生理周期は29～30日周期で排卵日は1/22です。 1/10.11に中出しを、17.23.24に外出しで仲良ししました。 検査薬の反応時期や生理周期などから17～24のえっちで妊娠したのだと思うのですが、28.29.30での性行為での妊娠は考えられますか？？ ネットで調べると性交から2週間後に陽性反応がでることがあるとか、丁度生理予定日1週間前の性交では妊娠の確率は低い、又はないなどありましたが、結局何が本当か分かりません。 あと、この質問に対して、うっすらでも11日に陽性が出ているならば、あなたの場合28～30の性交での妊娠は低く、やはり17～24でしょう。と、他のサイトではお答え頂きました。が、前回の生理日から数えた私が思ってた8w5dayと、先週産婦人科の先生から7w前後と言われた日数が違ったので混乱中です。 (現在胎児7.6mmです。妊娠週数にしては小さい？)
最終月経の開始日が1月20日で それからずっと生理がきておらず、 3月2日に1度検査薬を試しましたが 結果は陰性でした。(その間に中出しを２回ほどしました。) それでも生理がこず妊娠以外の 原因があるのではと思い 昨日3月7日に病院に行きました。 先生が検査結果を知る前に子宮はもうそろそろ生理がきそうな感じですねと言われて、 その後に検査結果に薄い陽性反応があったことがわかり、妊娠のすごく初期か腰痛もあるので子宮外妊娠の可能性もあります。と言われて、また1週間後に来てくださいと言われました。 生理がきそうな感じの子宮なのに妊娠しているということはあるのでしょうか。やはり子宮外妊娠の可能性が高いのでしょうか。 先生は腰痛以外に腹痛などの症状がでていないので子宮外妊娠です、とも、妊娠しています、とも言いきれませんと言っていました。 1週間後まで不安な気持ちでいっぱいです。 わかりにくい文章最後まで読んでいただきありがとうございました。なにかわかることがあれば教えてほしいです。お願いします。
二人目不妊で、病院でタイミングを取っています。今回、もともと生理不順もあり、薬を使い生理を起こした後のチャレンジなのですが、妊娠の可能性はあるのでしょうか？ 最終生理が2月12日で、2月23日に病院で卵胞チェックを受け、今にも排卵しそうなものが１つあるということで、午前9時頃にhcg注射を受けました。 医師より早くて12時間後には排卵すると言われたので、その日の夜に夫婦生活。 (翌日、どうしても都合がつかず、卵胞チェックは行けませんでした。) 23日に排卵していれば、明日くらいが生理予定日なので、少し早いとは思いながらも、チェックワンファストで、3月7日朝に検査したところ、真っ白の陰性。時間が経っても白いまま。 以上のことを踏まえて、今回での妊娠の可能性はあるのか、ないのか、詳しい方がいましたらお返事いただければと思います。 ちなみに、2月20日にも夫婦生活をしております。あと、排卵後？から、下腹部に違和感(生理前のような鈍痛や、たまにツキッとした痛み)があります。
どうにももやもやしてしまいます。 妊娠5ヶ月の妊婦です。 私には中学からの親友がおり、頻繁に会うわけではないけれども、何かあれば一番に報告し合うような関係です。 その友人は、ちょっと気性が激しい部分もあり、気分の浮き沈みも人一倍激しいです。 FacebookやInstagramなどのSNSでも、ネガティヴな発言を頻繁にしています。 （私はSNSでのやり取りをあまり重視しないので、たいていは静観していますが） 私は１年半前に結婚しましたが、そもそものきっかけを作ってくれたのはその親友であり、今でもとても感謝しています。 ですので付き合うことになったり、結婚を決めた時には、一番に報告してきました。 ただ私は「自分の幸せは、必ずしも他人の幸せであるとは限らない」と考えているので、誰に対してもノロケと取られるような話はしないように慎んできましたし、親友に対してもそうでした。 彼女自身が幸せいっぱいのラブラブモード、とかなら話は別ですが、どちらかといえば、単発で彼氏ができては一ヶ月ほどで別れ、そのつど「いい人がいない」「もう私は一人で生きていく」と言っている感じだったので、いつも私は聞き役にまわることが多かったのです。 妊娠のことは、4ヶ月あたりでたまたま会う機会があったので、直接報告したのですが、親友はとても喜んでくれ、私もとても心があたたまりました。 しかししばらく後で、彼女のInstagramには次のようにありました。 「まわりが結婚、出産をしていくのに、自分はそれができない。 普通のことができない自分がいやになる。 子供が欲しいわけじゃないけど…云々…」 時期的に、私の報告がそう書かせたとしか思えませんでした。 私はどう対応していいかわからず、結局見ないふりをしてしまったのですが。 私は妊娠をものすごく熱望していた、というわけでもなく、あくまで自然な流れだったので、 妊娠＝幸せいっぱい！！というモードでもありません。 不安もありますし、体調がすぐれないことも多いです。 さらにその親友の反応を見てからは、なんだか他人に対しては妊娠を隠さなくてはならないような変な気分になることが多くなりました。 幸せ自慢ととられるのではないか、と勘ぐってしまうのです。 そのため、その他の親しい友人たちにも、まだ報告できないままでいます。 親友は最近もネガティヴな投稿を繰り返しているのですが、 つい先日、私は彼女が昔飼っていた犬を夢に見て、なんだか不思議な気分になって、久しぶりに連絡をしてみました。 彼女はその犬をとても可愛がっていて、亡くなった今もその存在がとても大きいことが私にもわかっています。 だからこそ、彼女に何か異変があるのかもしれない、という妙な心配があったのも事実です。 それで、「○○の夢を見たよ。何かのメッセージかもね」と話したところ、 「おなかの子が、○○の生まれ変わりかも！」 という、本気とも冗談ともつかない返信がありました。 私はそれを見て、正直とてもいやな気分になってしまいました。 その犬のことは私も可愛がっていましたし、彼女にとってどれだけ大切な存在かもわかっています。 もともと彼女にとっての犬の存在は、世間一般のペットとしての感覚の数段上をいくもので、 彼女にとっては人間＜＜＜犬 という特別な方程式があります。 私は今までその考え方を尊重してきましたし、特に意見をしたこともありませんでした。 しかし今回だけは別です。 私の子は私の子であり、何かの代わりであるなんて少しも考えたくない。 よくも人に宿る命について、「犬」の生まれ変わりだなんて言えたものだな…と。 その親友の言葉には、なにか本能的な嫌悪みたいなものを感じてしまったのです。 でも結局、その言葉を否定することも、いやだと言うこともできませんでした。 （自分の飼っていた犬が、自分の子として生まれ変わる、と想像することはぜんぜん構わないのですが。。） 私自身がそういう夢を見て、しかもそれを親友に報告したことが事の発端であるため、誰を責めることもできないのですが、 思い出すたびに不愉快になってしまい、しかも今後も彼女がその生まれ変わり説を信じ続けたらどうしようか、などといらぬ心配までしてしまいます。 いくら親友でも、そんな勝手な思い込みは許せません。 自分が信じなければそれまでなのですが…… ここでお聞きしたいのが、次の二点です。 ・妊娠の報告は、親しい友人ならばいつ頃するものなのか。その相手の状況をどこまで配慮する必要があるのか。 今の私は、一人の親友の態度にふりまわされて、正しい判断ができなくなっているように感じます。 ・他人の子を、自分の愛犬の生まれ変わりだとする親友の発言は、一般的にみてどうなのか。 妊娠中で、いつも以上にナーバスになっているのを感じ、第三者の冷静な意見を聞きたくなり、質問させていただきました。
例えば５人の命ができた場合、 何人中絶されてしまうのですか？
PMSが酷く、半年前からヤーズを服用してます。 一昨日間違って彼氏に中だしされました。 まだ妊娠もしたくないので、できたら困ります。 婦人科では避妊効果もあるって言っていたので大丈夫かなと思っているのですがどのくらいの避妊効果があるんですか？ 彼は本当に責任感がなく、中だし以外もコンドームは使ってくれません。 出来たら出来た時かなとも思っていたのですが、彼との関係に色々不安も抱き始めているので心配です。
質問させてください( ; ; ) 約2年間不妊治療をしているさりなと申します。今日、高温期12日目でチェックワンファストをしたところ下のような線がでました。 嬉しい反面、先月も薄い陽性反応がでたものの高温期19日目で化学流産になってしまい、今回も同じかなと不安です。。。しかも今回は化学流産後のせいか低温期も体温が高く、逆に高温期は途中で低温になり、また、先月あった胸の張りやだるさ等々の初期症状も全くないんです( ; ; ) 化学流産の時と妊娠していた時とで症状が変わっていた、もしくは私みたいに初期症状がないものの妊娠したという方がいらっしゃったら教えていただきたいです( ; ; )不安です。。。よろしくお願いします。 ちなみに 2/17→卵胞21ミリ、hcg5000 2/19→病院にて排卵確認？ 排卵確認はohssになっていたのであまりよく分からないとのことでした(+_+)
今日で妊娠9週3日になりました。 １年ほど不妊治療をしそれでもなかなか恵まれず2人で話し合い少し休憩しようか、となり治療をやめたらすぐに妊娠しました。 とてもビックリしてもちろん嬉しい気持ちでいっぱいです。 ただ今日予定日が確定して9月30日と言われました。 最終月経開始日は12月25日です。 生理周期はバラバラで30日～38日の間くらいです。それと夫とタイミングを取ったのは12/31、1/10この２回だけです。 出産予定日から逆算してみるとどうしてもどちらとも当てはまらないのですが、こうゆうことはあるのでしょうか？どちらの時の受精なのでしょうか？ 1年不妊治療をしなかなか出来なかったのに急にでき、計算も合わないのでふと疑問に思いました。
29歳♀です。 妊娠７か月なのですが、尿蛋白・血圧は平常で、出血やお腹の張りもないのですが 定期検診に行った日にむくみがひどくて、今週は自宅安静してくれと言われました。 仕事がデスクワークで月末月初ということもあり 休むことができず仕事に来ているのですが、本当は休むべきなのでしょうか？ 休むべきであれば週の後半は休もうと思います。 ご回答宜しくお願い致します。
29歳♀です。 経験者の方にお教え願えたらと思います。 先週の土曜日、妊娠７か月の定期検診に行きました。 体重の変動もなく、尿蛋白も血圧も平常でしたが、診察室で先生と顔を合わせたら あれ？ずいぶん浮腫んでない？と。 最近むくみやすいなーとは思っていましたが、 前日の金曜日仕事の関係で講演会に出席し、３時間程市民ホールの座席で 座りっぱなしだった為、よけい浮腫んでしまったのではと思います。 自分自身はそんなに疲れているつもりはなかったんですが 先生が疲れが溜まると浮腫みやすくなる。 今週いっぱい自宅安静にして、 来週定期とは別で検診を受けて下さいと言われてしまいました。 日曜日にイチゴ狩り行く予定なんですが、と聞くと それは勘弁してくれ、家でゆっくり安静にしてください言われました。 で、イチゴ狩りは断念したのですが、仕事についてお聞きしたいです。 私の仕事は事務でデスクワークです。 特に仕事を休みなさいとは、先生に言われていないのですが 本当は休んだ方がいいのでしょうか？ 月末月初ということもあって週の前半は休めないのですが 後半ぐらいは休んだ方がいいのか悩みます。 ご回答宜しくお願いします。
いま22週の妊娠6カ月です。 初期のころからよく出血していて その度に病院に行って何でもないよー。大丈夫だよー。と言われていましたが 最近また出血？ピンクのおりものが出てます。 ここ2カ月近く出血はありませんでした。 薄いピンクのおりものに血のカス？のようなものが混じるときもあります。 ４日前に健診に行き、その帰宅後から続いています。 トイレに行くたびではなく、朝、晩や、大便の後にに出血しやすい気がします。 時々、軽い生理痛のような痛みがある気もします。。 あと数日で引っ越しが決まっていて 今迄かよっていた産婦人科には先日最後の健診に行き紹介状を頂きました。 この場合でも今迄かよっていた産婦人科に電話しても大丈夫でしょうか？ 中期でも出血するもんでしょうか。
妊娠希望なのですが、とあるサイトに妊娠してるか体温ノートの画像つきでのせたら、赤いラインを超えたら高温期と言われて高温期5日目と言われました。私は、最低体温の次の日からと思ってたのですが、どうやら違うようですね。 しかし、ルナルナで基礎体温つけて、４ヶ月ですが４ヶ月の間にこの赤いラインを超えた事が両手以下くらいしかありません。一月に2回か3回しかないのです。 そうなると、今までの私は高温期2日くらいしかないことになります。 赤いラインを超えないとダメなのでしょうか？ あと、36.8が今まで最高でしたので今回は36.9超えは初なので期待してしまいましたが当たり前と言われました。 ちなみに 前回の生理日は5日～で10日に終わりました。 27周期です。 ルナルナによると排卵日は18日です。 15.16日に仲良くしました。 基礎体温は簡単に記入しますと 14日36.38 15日36.63 16日35.96 17日測り忘れました。 18日36.43 19日36.28 20日36.53 21日36.56 22日36.90 23日36.89 24日36.65 25日36.80 26日36.88 27日36.94 28日36.91 です。 生理予定日はルナルナでは3日となっております。
こんにちは。 生理をアプリで管理してるんですが今までずれたことなかったんです。 予定では2月21日です。まだ来ません。7日遅れてます。 行為は2月13日とその後数回だけです。 生理予定日から腰痛、肩こり、頻尿で30分経つともう行きたくなります。空腹時の吐き気もあります。 普段なら生理前おりものがあるのにそれも一切なくていつもとは違うなと。 陽性なら嬉しいです！ 2月24日に産婦人科で妊娠の検査をした時は陰性でした。 今後陽性になることはあると思いますか？ それとも生理が遅れているだけなのでしょうか？ 皆様のご意見を聞きたいです。
年齢やストレスなどからか生理が一ヶ月遅れています。 妊娠検査薬を使用しようと思うのですが、生理予定日より一ヶ月遅れても正しく判定されるのでしょうか？
いつも13時頃に飲んでいるのですが3周目の15錠目を飲み忘れて本日飲む際に気付きました。 慌ててネットで調べ、15錠目と16錠目の2錠を飲みましたが、よく読むと避妊効果を継続するにはそのまま辞めて7日間空けて、新しいシートの方が良かったのでしょうか？ 調べてもイマイチわかりませんでした。 よろしくお願いします。
私は中１です。 11月末に彼氏とほんの一瞬ですが、ちょこっとだけ精器を付けてみました。入れてません。 それから１２月中旬と１月上旬に予定どうり生理がきました。 それから約５０日生理が来ません。 １年以上周期を保ち続けていたのにおかしいと思います。 あと、ニキビがたくさんできるようになりました。(顔だけです。) 腹痛や頭痛、熱、便秘、おりものが多いなどいつもはないことが多いです。 精器を付けてみた日は安全日でしたし、２回生理は通常通りきましたが、 妊娠の可能性はありますか？
ピル服用停止後の妊娠についてです ２年前からピルを服用していてその中でも時々服用を停止して生理が自力できちんとくるか試したりはしていました 今回もそれと同じで服用を停止しようと思いルナベルLDを２月１３日にワンシート服用し終わり、ピル服用を続行するのであれば２月１４日から飲まなければいけないところを停止していました。 今回の質問はピルの服用を停止してからどのくらいで妊娠の可能性があるのか気になりここに書かせていただいてます・・・ 服用停止をしていたため２月１４日にピルを飲まなかったのですがその日に性交をし中だしをしてしまいました。 そして今日２月２３日にまた中だしをしてしまったのですが、妊娠の可能性はありますか？
今月の7日に生理が完全に終わり、11日に彼氏とsexしました。 ゴムはつけていたものの途中で外れたらしく、中出しをしたという形になってしまったのです。 すぐにティッシュで中の奥まで入れて掻き出したりしたのですが、掻き出せた気がしません。 その後、おりものの量が異常に増え、14日から少量の血もでるようになりました。 これは妊娠してしまっているのでしょうか…。 不安で仕方がありません どなたか教えてください…
アフターピル避妊成功？服用してから一週間で出血しました。生理並の出血でした。それで避妊成功だとホッとしていたのですが3週間経った今お腹がとても暖かくて不安になります。なぜお腹が暖かくなるのでしょうか。、？なにかの病気でしょうか。アフターピルのせいでしょうか、、
とりあえずインフルエンザでしょうか？
男性に原因がなく不妊で悩む女性は やはりどこか健康ではないのでしょうか？
妊娠中に猫を飼うと、トキソプラズマに感染し流産や奇形児が生まれる可能性があるときいたのですが、 トキソプラズマは猫以外からも感染することもあり得ますか？ 食品や街を歩いていても感染しますか？
私の彼女が妊娠しており、現在妊娠３か月です。彼女が「私達の赤ちゃん、いつ性別って解るんだろ？」と言い、おなかを触り「元気に産まれてきてね、ママも頑張るから。パパとママは待ってるよ」と言ってました。実際、いつ頃赤ちゃんの性別って解るんですか？それとももう３か月だったら普通は解ってるんですか？ 昨日、私１人で本屋に行き、ひよこクラブを購入し帰って彼女と読んでみました。所々、書いてある事に？な事はありますが・・・
こんにちは。 この度、会社で私のメンター的存在である先輩が懐妊されました。 あと2ヶ月半程で産前休暇に入るそうです。 さて、そんな先輩は3月に誕生日をむかえます。 入社して以来、お互いの誕生日などにプレゼントのやり取りをしているので、今回もなにかあげたいなーと考えています。 お子さんが生まれたら出産祝いを包もうと考えていますので、誕生日には先輩自身に使ってもらえるようなものをあげたいです。 「妊娠初期にもらって嬉しいもの」でネット検索したのですが… 妊娠線予防クリーム→直接肌に塗るものなので、万が一肌荒れしてしまう等があると怖い ノンカフェインコーヒー、紅茶→直接体内へ摂取するものなので怖い…つわりもつらいみたいです タオルハンカチ、ガーゼ→いくらあっても困らないとはいえ、きっと多くの人からもらうだろうし邪魔ではないか もこもこパジャマ、靴下→先輩にいきなりパジャマはプレゼントしにくいですね…笑。靴下はありかもですが、たくさん貰いそうですし、これから暖かくなることを考えると、もこもこ具合が難しいです。 こんな感じで迷いに迷ってしまい、抜け出せないでいます。 妊娠にまったく関係のないものもありかなーと思うのですが、もはや何も浮かびません。笑 ぜひ妊娠を経験された皆様のお力添えをいただきたく思います。 誕生日プレゼントなので現金や商品券(正直これらが一番ありがたいのでしょうが、味気ないし気が引けるので笑)以外で、こんなものもらって嬉しかった！これもらったけど迷惑だった！等、個人的な感想で構いませんのでお待ちしております。 先輩:20代後半女性 質問者:20代前半女性
いつも月経周期が完璧に整っていて、２６日周期で来ます。 それで生理中に排卵していることってありえますか？ 生理２日目にコンドームをつけてセックスしたのですが、 それで妊娠する可能性ってありますか？ 排卵していないからありえないですよね。
私はいつも月経周期が完璧に整っています。 で、彼と生理中にセックスをしました。 コンドームをつけてセックスしました。 これで妊娠している可能性ってありますか？ ほぼゼロに近いですよね。 月経時に排卵していることはたぶんないと思うのですが… どうなんでしょう。 月経周期が整っていても　生理中のコンドームをしたセックスで妊娠ってありえますか？
サイトで生理予定日や排卵予定日を予測しているだけなので確実とは言えませんが２月１日が排卵予定日でした。 いつもなら生理一週間前にある胸の張りや乳首痛がまだありません(まだ排卵してないということ？ちなみに生理予定日は２月１６日。一週間遅れる事はたまにあります) 排卵前やその付近で連日仲良しをしたりしたのですが今は着床時期ですか？ 最後６日に仲良しをしてからそれ以降気分にならなかったのですが今日またしようと思っていて。 １日に排卵していて受精したとします。 今は着床時期なのでしょうか？ 一番聞きたいのが、受精や着床時期に仲良しをして中出しをしたら妨げになったりしますか？ 着床しかけていた受精卵がダメになったりするんでしょうか？ 排卵後や着床時期は仲良しは控えたほうがいいですか？ それとも積極的に取り組むべき？ 勉強不足ですみません、、、 誹謗中傷などは受け付けておりません。 よろしくお願いします。
中絶したり、奇形児が生まれるのでしょうか？ と言うことは、カフェインは健康によくないと言うことでしょうか？
24歳男です。 現在社会人2年目(彼女も同じく24歳で社会人2年目)です。 彼女の生理が今月6日遅れています。妊娠していないかとても心配です。 彼女とは週1の頻度でSEXをしていますが、挿入前には必ずコンドームを着用しています。今迄破れたり根元から漏れたりした形跡がないことは確認していますし、使用期限の切れたものは使用していません。 彼女の話によると、生理が遅れることはよくあるようで、今回もいつもと同じ生理前の症状(腹痛など生理が来そうな感じ)があり、妊娠の初期症状にあるような症状(胸のはりや微熱など)もないようです。 彼女は毎月100時間近く残業しており、そのストレスによるものかもしれませんが、妊娠していないかとても心配です。 この状況で妊娠している可能性はどれくらいでしょうか？
初めまして。 一歳の子の母をしてます。 今日チェッカーを使ったら第二子の子がお腹にいるのがわかりました。 まだ病院に行っても袋がみえないと思うので2週間後に行く予定です。 旦那と話してていつの子だろうねと.. 話になり、、 いつの行為で妊娠したかしりたいです。 前回生理が始まった日にちは2016.1.4です。前々回は11月28日にはじまりました。 約37周期です。 ここから読み取れますでしょうか？ どうか皆様力をお貸しください。
初めての赤ちゃんです。 色々検索してたら葉酸が良いというサイトが目につくのですが、摂取してますか?してましたか? 前からキヌアはごはんに混ぜて摂取してますが、サプリみたいなのでちゃんと摂取したほうがいいのでしょうか? 39歳で初めての赤ちゃんで、数ヶ月前に一度科学的流産になり、今回は先生には少し小さいなぁと言われたりで不安がいっぱい増えてきました。アドバイス宜しくお願い致します！
こんにちは。妊娠7ヵ月の妊婦です。 お腹の子の性別が女の子だとわかりました。 昔から娘を切望していた主人が「さやか」がいいと言っています。 我が家にとっては3人目。女の子は２人目で、 上の娘も私も○○かという名前なので合わせた意味もあるようです。 漢字二文字を希望していますが、さやかという読みで漢字二文字はなかなか…（汗 「彩」でさやとも読むようですが「あや」と間違えられるよねと主人が難色を示してます。 「紗」でも読めるようですがこちらも一発で読めるのか疑問が…。 そこで参考までにお聞きしたいのですが、 例えば　「彩香」とした場合。さやかと一発で読めますか？ 同じように「紗」の字で「さや」とは読めますか？（例えば　紗香とか） そしてもし一文字で「さや」と読めるような漢字があれば教えていただければと思います。 絶対漢字二文字がいい！と強く拘っているわけではないので三文字も視野にありますが、 どんな漢字にせよ将来名前で苦労することがないような名前を付けたいと思っています。 また口頭でも説明しやすい漢字が将来的にもいいだろうと思います。 最終的には主人とよく相談して上記のことも含め考えますが 参考までに皆様の意見をお願いいたします。 三文字での意見もいただければと思います。
スマホで基礎体温を管理し、そのデータをパソコンにインポートできる体温計はありますか？ インポートはエクセルかcsvが希望です。
マーシロン服用中で2日から飲み始めましたが、只今旅行中で自宅に忘れて来てしまい昨日と今日の5日、6日飲めていません.. 6日の今朝に性交があり失敗してしまいました。 5日の夜に多少飲み忘れの出血があり今日は鮮血が出ています。 時系列にしますと 2日飲み始め 5日飲み忘れ、夜中に多少の出血あり 6日飲み忘れ、鮮血あり ピルを飲む時間はいつも朝8時頃です。 今日の21時か22時には自宅に着く予定です。 この場合、飲み忘れの出血しているのですが妊娠する可能性はありますか？ アフターピルを飲んだら良いのか、帰ってからすぐ飲み忘れ分を飲んだら良いのか分からず困っています... どなたか詳しい方教えて下さい。
見てくださって、 ありがとうございます 早速なのですが、 昨日から生理前のような 胸のハリが続いています。 最終月経開始日が1/17で、 次の排卵予定日が9日、 生理開始が23の予定です。 生理前以外に胸のハリや痛みを 感じた事はないのですが 妊娠の初期症状に胸のハリや痛みが あると聞きました。 予定日も、アプリで 付けているだけで 基礎体温を付けている わけでもなく、周期も35~40の 間でバラバラです。 もしかして、と 期待したりするのですが さすがにこの期間で妊娠って事は さすがにないのでしょうか？ 胸のハリ以外には とくに何も変化は ありません。 ハリや痛みの原因は なんなのでしょうか？ ちなみに当方24才です。 よろしければ回答お願い いたします！
女性が子供を妊娠するのは排卵日直前ですか？排卵日直後ですか？ さすがに排卵日に妊娠はしませんよね？ いつセックスしたら子供が出来るんですか？
はじめまして。 只今、8wの妊婦です。 事情があり排卵日もしくは受精日を知りたいです。 宜しくお願いします。 最終生理は12月10日～12月17日 生理周期は26～28日です。 性行為があったのは12月21日（避妊なし外出）、12月23日（避妊なし中出）、12月24日（避妊なし外出）←もしかしたら中に出てしまった可能性あり。 この辺りの受精かと思いますがやはり排卵日を割り出すのは難しいでしょうか。 ちなみに出産予定日は9月16日と言われました。
私は25日周期でもうちょっとで生理くると思うんですけど、 今妊娠検査薬使って陰性でも安心できないのでしょうか？ 今日の朝陰性だったんですけど、まだ生理までに陽性になっちゃう確率とか残ってますか？ いつまで陰性が出れば妊娠じゃないと仮定できますか？ 最近まだ生理でもないのにお腹痛かったり、足の付け根痛かったり、眠気もしたりで 友達に話たら妊娠でもしてんじゃないのと言われ不安になって検査薬使ってみました。 避妊はちゃんとしてなかったけどいつもちゃんと生理きてました。 誰か教えてください。生理来ても妊娠してる場合もあるって言われて・・ いつまで検査薬使えばいいですか。 次の生理予定：2/9 SEXした日：1/26、1/28、1/30
妊娠を希望しており基礎体温をつけ始め 漢方や食生活、禁煙で安定してきました。 排卵日は当初、低下した翌日の高温時が排卵日と思っていましたが 他の方の質問やサイトを見ると 体温が下がった日が排卵日という認識で合ってますか？ 排卵の２日～３日前が受精、着床に繋がりやすいみたいなので タイミングをはかりたいのですが 生理不順の私は体温がいつ低下するのか定まらないために 現状、基礎体温だけでは排卵日に目星をつけるのは厳しいという事ですよね？ よろしくお願いしますm(._.)m
質問お願いします！ お腹にいる赤ちゃんは 目を開けて瞬きをしたり するのでしょうか！？
只今、妊娠5週4日です。排卵検査薬や基礎体温で排卵日は確認済みです。 4週6日で胎嚢がはっきりしないといわれましたが黒い影は見えました、4,7ミリでした。 そして、今日受診したところまたはっきりしないといわれ、黒いものをはかると3ミリでした。尿の採取をし、明後日に結果がでるから明後日の午後に電話するように言われました。 その後帰宅し、2時間後くらいにトイレに行くと出血しており、病院に電話するとどばっと出たらまた連絡して、と言われました。 その更に2時間後生理初日のような出血がありナプキンも必要な程になりました。病院に電話すると医師が電話対応してくれて、とりあえず明後日尿検査の結果が出るからそれまでは待ってみましょう、生理二日目くらいの血になっても様子見で、程度を越えた痛みがあるようなら連絡して、と言われました。注意点や安静に等は言われませんでした。 長くなりましたが質問です。 1、個人病院のため、尿検査の結果など対応が遅いような気がして不安になるのですが、この対応は普通なのでしょうか？ 2、医師からは何も言われていないのですが安静にしなくて大丈夫なのでしょうか？現在も出血が続いています。 3、半ば流産してしまったものと諦め泣きに泣いて目も開けられないくらいです。どのように立ち直ればいいのでしょうか？ 皆様、どうかお知恵をお貸しください。
初産婦です。 現在15w2dです。 さきほど仰向けになってお腹に手を当てていたらグニュグニュ…ボコッとなりました。 ガスが動くのとは違うような気がしたんですが、まだ胎動を感じるには早いでしょうか。
前回の質問の続きになるのですが、回答お願いします。 前回の生理12月20日 生理予定日1月19日 普段生理が遅れることはあまりないのに、今回の生理がまだ来ません。 卵巣辺りに痛みもあるので、今日病院で診てもらい、特に異常はないとのことでした。 しかし、気になっていることがあって、エコーをする際に医師に「セックスしたことないの？」と聞かれ、実際経験がなかったためないですと答え、肛門から器具を入れるかたちで検査しました。 その後、「セックスしたことないなら妊娠の可能性はない」という前提で医師に話を進められました。 確かに、私は挿入こそしていないものの、9日に彼氏とお互いの性器を触りあいました。 そのとき、もしかしたら万が一、精子の付いた手が私の膣に触れていたら…と不安に思っています。 彼氏は射精はしていなかったですが、カウパー液は出ていたかもしれません…。 その医師が、質問しづらい雰囲気の方だったのでこのことを聞けませんでした。 遠まわしに「挿入なしで妊娠することはないですか？」と尋ねたところ「まずない」と返されました。 ということは妊娠の可能性はないということでいいのでしょうか？ もし妊娠していたら、エコーを撮ったときに気づくものなのでしょうか…？ 病院へ行ったのに不安が解消されずもやもやしています。
1/29の明日が生理予定日ですが、まだ生理前の症状がありません。 ルナルナのアプリを利用していて、前回生理は1/2から1/8で排卵日予定は15日でした。 仲良しをしたのが9日と16日です。 9日だと排卵日より前過ぎるし16日だと過ぎているので妊娠の可能性は低いのでしょうか・・・ 今日の朝の基礎体温は36.76でした。 もしなにか気づいたことなどありましたら、お答えお待ちしています。
まず、同じような質問をされている方が多く病院に行ってはっきりさせるべきことなのは重々承知の上での質問ですがお付き合い頂けるとありがたいです。 私の現状からご説明すると・・・ ・11月頭までピル(ルナベル)を服用し避妊していましたが、11月予定服薬中止、11月中の検査では異常なくホルモンバランスもOKでした。 ・体温計に付随していたわたしムーブにて基礎体温記録中、周期等を参考にしています ・上記わたしムーブにて排卵予定が1月11日であったため、9日、11日、16日に仲良ししています ※12月から昨日までの体温はグラフにしてみましたのでご参照ください。 現在、はっきりとした高温期は1週間程度ですが、前回生理開始日からの通常の計算だと生理予定日(1/22)から6日目ですが生理が来ていません。 予定日から3日目（1/25）のに今までにない伸びるおりものが垂れていました。そのため、遅れいていることもあり、チェックワンファーストを使用し翌日(1/26）に検査しましたが真っ白で陰性でした。残念。 正直、ピル服用中はもちろんですが服用以前も過度の悩み事等が無ければ生理が遅れることが無かったため期待している自分がいます。 思い込みで症状が出ているだけかもれませんが、胃の不快感や足の付け根、下腹部の鈍痛が起きることがあり、今週に入ってからタバコや他人の口臭が気になるようになっています。 また、生理予定日の３～４日前ころに落ちるような眠気に襲われ2日間仕事になりませんでした。 ちょうど予定日から1週間後(1/29)に婦人科を受診しようと思っているので、そこではっきりするだろうと思っていますが気が気でならないので何か助言頂けると助かります。 同じような状態であったママさん方のご意見もあればお聞きしたいです。 以上、よろしくお願いいたしますm(__)m
初めて質問させていただきます。 もともと生理不順で12/6(約4ヵ月ぶり)に生理が来て1/12に体に違和感があったのでDoテストをしたところ、うっすらと陽性でした。 胃の不快感や腰痛、胸の張りがひどく翌日ハッキリとした線が見たい！と思いチェックワンファストを使用したら陰性でした。 出来てなかったんだなーと思いつつ今まで生理前に胸が張ったりなど無かったので1/15に産婦人科受診。 エコー等とくになにもなく1週間待って検査薬して陽性反応がでたらまた来てくださいとの事で帰ってきました。 １週間経ち、茶色いオリモノが少しでていましたが、残っていたDoテストを使用してみたところ見えるか見えないかの極薄線で、これで受診してもいいのか悩みチェックワンファストも使用してみたところ5分ほどかけてじわじわと影のようなものが...それから1時間後写真上のようにでていました。 翌日いつもの生理より少なめの出血があり(現在も量は減りましたが続いています)塊のようなものもちらほら。 月曜日に受診して、病院の検査では終了線が出た時には反応なし。先生とお話してる間にじわじわと線が浮き出てきましたが終了線が出るまでに出てないから陰性ってことになるとのことで、膣エコー、腹部エコー？共に何も見えず、出血も結構あるし流産してるかしかかっているかもねと言われてしまいました。 そして感染症等の検査も受けたのでまた１週間後に受診です。 今朝、落ち着かず残っていたチェックワンファストを使用してみたところ、30分ほどで下の様になりました。 もし流産していたらすぐに反応しなくなるのでしょうか？ それともじわじわと線がうすくなっていくのでしょうか？ 少しは期待してもいいのでしょうか？ 仲のいい友達が二人とも妊婦で、話は聞いてくれるんですが正直人のこと構ってられないと思うのでここで質問させて頂きました。よろしくお願いします。
こんにちは。 先日、避妊に失敗をしてしまいました。 前々回の生理が11.20 前回の生理 12.24 次回予定日 1.24 避妊失敗 1.11 ノルレボ2錠服用 1.12 (約21時間後) 本日服用 11日目 危険日ということは認識しておりました、避妊をすれば大丈夫だろうという甘い考えて行ってしまい、情けなさと、とても後悔してます。 避妊に失敗とは、ゴムをつけて行っており 彼が抜いたらゴムが膣に入ったままでした。 多少はゴムの中に精神は入ってましたが 彼曰く、もう少し出たはずだから膣に漏れているかも、とのことでした。 とても慌て、次の日ノルレボを処方して頂きました。 100%成功ではないということは分かっています。そんな不安から思い込みかもしれませんが、生理予定日4日前(性行為から9日くらい)から下腹部に違和感を感じています。いつもの生理前とは違い、下腹部が重くなる感じとチクチクする感じ、足の付け根や太ももがチクチク痺れたり、背中がキリキリと痛くなったりと、、身体がおかしいです。胸の張りは特にありません。下腹部がグーンと痛む時もあります。 インターネットを見ると妊娠超初期症状にも当てはまっているようで不安でたまりません。痛みはいつも一瞬です。たまにあります。そして夜寝てるときが一番感じやすいです。 妊娠している可能性のほうが 高いのでしょうか？ 不安で押し潰されそうです。 考えすぎなのと、不安とで 気分が冴えず気持ち悪い感じもあります。 なにかわかることがあれば 教えてください。 ノルレボ服用により普段の生理前とは違う症状になることがあるのでしょうか？妊娠超初期症状のような症状になっているのがすごく怖いです。
以前妊娠11週と1日です。 最終月は2015年10月30日から～だいたい11月6日ぐらいまででした。 彼とは9月の15日か16日から性行為をしはじめてそこから会うたびに中出ししてました。 去年の12月15日に病院で妊娠が確定しました。赤ちゃんの袋が確認出来て、妊娠2ヶ月でした。 いつ頃でしょうか？教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは わたしは 12/27に2回彼と中だしを しました。 この日は生理中でした。 生理周期は 約26日で 前々回 11/28～12/04 前回 12/23～12/29 今回の予定日は 18日ですが まだ生理はきません 妊娠している可能性は あるでしょうか 教えてください。
生理が止まればもちろん妊娠はできないだろうけど 生理が始まり 生理が終わるまでは 妊娠する能力も変わるのでしょうか？
現在、第一子妊娠中の37週の妊婦です。私の血液型はB型のRh－です。 27週の11月12日に間接クームス検査をしたところ不規則抗体陰性とのことで同日に抗D人免疫グロブリン注射を接種しました。 35週の1月8日に採血検査をしたところ不規則抗体陽性、抗体名D抗体(酵素法のみ)とのことでした。 これは接種したにも関わらずこの間に抗体ができてしまったのでしょうか？ 色々と調べてみるとグロブリンを注射した後、2～3か月は偽陽性の反応が出ることあるとのことでした。 一度陽性と出てしまったら、出産後には再度グロブリンを注射してもらえないのでしょうか？ もし偽陽性だったら注射をしないと抗体ができてしまうのではと不安です。 今週末に帝王切開で出産予定なので今から不安でなりません。
ウマは妊娠期間１年６ヶ月でゾウは妊娠期間２年ですが、人の場合は妊娠期間１年でしょうか？参考の為に、妊婦さん画像を添付しました。
けっこうおなかの大きい妊婦について質問です。 車の運転をしても平気ですか？ 不規則な生活、例えば深夜2時に帰宅とかの夜型生活しても、赤子には影響ないですか？ まったく無知なので教えて下さい。
26歳です。 生理周期がここ最近、毎月40日以上あるんですが……(ちゃんと毎月きてます ) 以前は30～33日くらいでしたが、徐々に長くなってきております。 『生理周期が長くなると、閉経が近いという兆候だ』と聞いたことがあるんですが…… この先結婚して子供が欲しいと思っているので、まだ２０代で閉経するなんて、それだけは避けたいです。 実際のところ、どうなのでしょうか……
現在2人目妊娠中の者です。 2人目妊娠中ですが、妊娠自体は三度目で、最初の妊娠は初期流産しています。 二度目の妊娠となった1人目の子の時は、初期から出血が続き絶対安静、後期もしばしばお腹が張る為に、夫との性行為は中期の頃に二度ほどでした。 現在の2人目妊娠後は、初期の頃は経過が安定していましたので初期は数回行いましたが、中期になりお腹がどんどん大きくなってきてからは、夫の方も 「お腹の赤ちゃんに悪いから」「怖い」と言うことで、私も前回前々回の妊娠から多少の不安もありますので互いに誘う事はありません。 安全な方法も色々調べましたが、やはり互いに気乗りしないのでそういう雰囲気にはならないので無理にどうこうする事もないと思っていました。 無事に元気な赤ちゃんを産む事私達夫婦二人の優先課題で、これがセックスレスとは思っていなかったのですが、ネット上の妊婦さんの交流掲示板などでは、「夫に求められ応えたくない、応えられない、セックスレスと言われ辛い」とか、その逆で旦那さんに拒否され辛いとか、妊娠中のセックスレスを気にしておられる方が多くて少し驚きました。 私自身はお産が済んで落ち着くまでの一時の事で、夫への愛が冷めたという訳でもなく、夫の方もいまだけだから仕方ないね、という感じでしたので世間一般的なイメージの、夫婦の危機を呼ぶセックスレスと捉えていませんでした。 何というか、私はもう少し妊娠中のセックスレスについて深刻に考えた方が良かったのでしょうか？ 世間的には、妊娠中でもセックスしないことは問題と捉えるご夫婦の方が多いのでしょうか？
最近の生理 9月9日～7日間 10月6日～7日間 11月14日最終生理 約9日間。 生理平均33周期。 ルナルナ推測排卵予定日 12月2日 ルナルナ推定生理予定日 12月16日 妊娠検査 24日に陽性。 24日産婦人科にて 胎嚢確認、5w6d 心拍確認、7w6d 性交日 24日夜、中だし 31日夜中、無射精ゴムなし2分くらいの生挿入 2日夕方、中だし 7日ゴムあり この場合 どの日の性交での妊娠が 一番可能性として高いでしょうか。 よろしくお願いします。
未婚女性です。 生理予定日になっても生理がきません。 よかったら私の症状や状態から、ご意見いただけないでしょうか？ まだ妊娠検査薬を使うには早い時期なので、調べようにももう少し待たなくてはいけない、違う言い方をすればその日まで待っていればいい話なのですが…情けない話、どうしても不安で不安で仕方なくてこの質問をさせていただきました。 二週間半位前に彼との行為(ゴム使用) 後日、鼻風邪を引きました。熱はそこまで高くなく37.0℃～37.5℃ふきんでした。微熱が今も続いていて、二週間になります。炎症はいま治っています。 数日前持病により仕方なくレントゲンも撮りました。体調がわるく、空腹でも痛みで食事をとる事が3日間ほどできませんでした。 そんな体調の状態が二週間ほど続き そのせいか、または妊娠したからか 生理は今日を入れて、4日位遅れています。 食欲は今ありますが、3日固形物を食べられなかったせいか今日久々固形を食べたら若干胃もたれがします。白いドロドロとしたオリモノはでましたが出血はありません。 妊娠の可能性はありますでしょうか？ また、もし妊娠していた場合、抗生剤や風邪薬、レントゲン、断食じょうたいだったことは子供に影響は大きいでしょうか？ 正直、私自身の不安解消の為にこのような質問をしてしまっています。申し訳ありません…でももし、ご意見いただけたら幸いです。
はじめまして。 私は妊娠30w1dの妊婦です。 予定日は3月21日です。 こんな出産間際になって、どうしても不安になって仕方ないのでどうか知恵を貸してください。 私は生理周期はバラバラでした。 30日～40日が多かったです。 最後の生理は昨年5月23日から29日でした。 否定したい性交があり、それが6月3日AM1時 です。 コンドームは使用しておりましたが、行為後膣内でゴムが抜けたようで私側の皮膚に精液が付いており、不安になりその日のAM11時に産婦人科でアフターピルを処方してもらいすぐ服用しました。 そしてPM11時にも二回目を服用したのですが、下痢と吐き気で少し戻してしまいました。 1週間後の6月10日には生理より少し少ないくらいの出血を1週間確認しました。 その後主人と避妊なしで何度か性交を重ねました。 翌月7月9日、クリアブルーでめちゃくちゃうっすら陽性反応が出ました。 その日の内に病院に行きましたが見えず、 1週間後の17日も何も見えず、次回見えなかったら子宮外妊娠を疑われ、翌週22日に15ミリのタイ米のような細長い胎嚢を確認しました。その時点で4w5dプラマイ2wとエコー写真に記入されてました。 8月3日には胎芽と心拍も確認できました。 8月12日にはリングも確認でき、CRLは16.2ミリ 8月19日（9w2d）にはCRL22.4ミリで、予定日3月21日と言われました。（初めのエコー写真には3月24と書かれていました。） それからは週数の訂正もなく、今日まできたのですが、自業自得で本当に最低人間なんですが、産まれるのが近付くにつれて不安になってしまいました。。6月3日の性交では無いでしょうか？旦那さんとは6月25日に思い当たる性交があります。 どうか誹謗中傷は無しで、知恵をお貸し下さい。よろしくお願いします。画像は、7月9日での検査薬の反応です。
アフターピル　中用量ピル(プラノバール)について教えてください。 12月27日～1月3日まで月経がありました。 過去も計算してみますと27～30日周期で生理がきております。 生理が始まってから11日～13日目の 1月7日、8日、9日と性行があり中にだしました。時間は3日とも午後の16時頃です。 1月10日に排卵日のようなおりものや子宮のシクシクした痛みがあり生理が始まってから14日目だったので排卵日だと思いました。その日から今日までどうもお腹が張ったりだるかったり… 妊娠してしまったのかなとおもい今日産婦人科にてエコーで子宮や卵巣の様子をみてもらいました。 精子は3日間生きるから今日まで生きているとのこと、そして10日に排卵したと思っていたんですがまだ排卵していなかったんです、お腹の張りなどはもうすぐ排卵するってことだったみたいで今日の午後4時の時点で排卵直前でした。 排卵直前、精子が生きているとの最も妊娠しやすいと言われプラノバール６錠処方されそのうち2錠をその場で飲みました。 そのとき時刻は本日16時でした。 先生から夜の12時(１回目から8時間後)にまた2錠、明日の正午(２回目から12時間後)に最後の2錠飲むようにとのことです。 9日の性行より72時間ぴったしにアフターピルを飲みました。避妊成功率はどのくらいですか？ また調べてみると4錠処方され2錠はその場病院で、もう2錠は12時間後にのむと書いてありましたが今回私が処方されたのは6錠、そして1回目から2回目の時間の間隔も短いし3回目まであるんですが…やはりそれだけ危険ってことですかね？ 副作用が怖いのと子供が1歳でまだ授乳中ってこともあり、2錠飲めば大丈夫ではと考えてしまっているんですが… ご意見ください。 よろしくお願い致します！ 産婦人科の先生が滑舌が悪く、あまり聞き取れなく何回も尋ねるのも気が引けたため聞きたいことを聞けませんでしたm(__)m どうぞ、よろしくお願い致します！
お恥ずかしいのですが少しでも正確に知りたいため詳しく書きます。 1月8日16時頃　性行為(気持ちは高まっていたが20分程の行為、オーガズムなし。中だし→奥の方で射精) 夜にオナニーにてオーガズムを感じた。 1月9日　朝から排卵日のサインのおりもの、子宮がシクシク、毎月同じような症状。計算上もどんぴしゃな排卵日 やはり妊娠の可能性は高いでしょうか？ 上の子に母乳を夜だけあげています。関係ありますか？ もし妊娠していたとしたら性別はどちらの可能性が高いですか？ 排卵日2～3日前ならとかオーガズムにたっしないあっさり性行為だと女の子、排卵日当日でオーガズムにたっしてアルカリ性になれば男の子とかいろいろ聞きますが、排卵日前日で(排卵から12時間前ほど)行為の夜(射精後)にオーガズムを感じたということはどちらの可能性が高いでしょうか？ ちなみに上二人は元旦那の子供で男の子です。 今回は今の彼のこになりますが 私が男の子ができやすいなど相手が違えば関係ありませんか？ よろしくお願い致します！
生理が4日遅れています。 普段きっちり予定日通りに生理が来ているので、妊娠したのでは…？と不安です。 前回の生理が12/7からはじまりました。 性行為は12/17にゴムありで途中まで、1/2にゴムありで一度ゴムが破けているのに気付かず少しの間挿入したままで、気づいた時にゴムを付け直してそこから途中までしました。 彼は遅漏なので基本的にセックスでは射精までいきません。 前回の生理のあとの性行ではどちらも射精はありませんでした。 ゴムが破けていたときも、危険日は過ぎているし射精はしなかったから…とアフターピルは飲みませんでした。 でも、生理が4日遅れている現在、排卵が遅れていたのか…と、とてもとても不安で、自分の軽率な考えに公開しています。 今身体に出てる症状としては、生理前の精神が不安定な状態がありました。 胸はいつもの生理前通りに少しだけ痛みがあります。 おりものは1週間前に量が増え、今は落ち着きほぼない状態です。 それ以外は特に悪阻などはでていないのですが…。 妊娠超初期症状を色々調べていましたが、よくある吐き気やニオイに敏感になるなどの症状はないです。 ただ、超初期症状も人それぞれで、普段の生理前のような感じで終わる人もいるようなので安心できません。 あと、気になるのが、毎月排卵日頃のびる透明なおりものが出るのですが、今月は全く見られませんでした。そのため排卵がいつも通り来ていたのか、遅れていたのかもよく分かりません…。 4日遅れた程度で、気にしすぎなのでしょうか…。
先日、年末にアプリで知り合った人と食事に行き、その後ドライブをして 流れでそういう雰囲気になってしまい、性交をしてしまいました。 コンドームをつけてほしい旨を強くお願いし、 一回目はつけてもらい、 二回目をするまえにつけずに数回入れられてしまいました。 抵抗して数回で止めてもらいました。 その後付けてもらって二回目をしました。 その後ものすごい罪悪感に襲われましたが、数日後に生理は来ました。 でもその次の生理が来ないこともあると聴いたことがあるので、 万が一のこともあると思い、相手とは連絡ができるようつないでおきました。 会った後から連絡が減っていたので、 私のことをどう思っていたかと尋ねると、好きじゃなかったと言われてしまいました。。 SNSでもつながっていましたが、そのつながりは絶ち、電話番号とラインはわかっている状態です。 質問としましては、 ・性交をした数日後に生理がきても、次回の生理が来ず妊娠すると言うことはあるのでしょうか。（そういう話をネットで見たような気がしていて不安になっています） ・もし妊娠してしまった場合、堕胎はやむを得ないと思っているのですが、 その際は相手の同意も必要なのでしょうか。 知識がほとんどなく申し訳ありません。 上記の出来事については自分自身猛省をしておりますので 誹謗中傷は無しでよろしくお願いいたします。。
20歳のフリータです、 妊娠5週目になります。 付き合って半年くらいの 彼氏との間に出来てしまいました 彼は春から公務員専門に 行く予定で、今はバイトのみです。 そのことを知らせると 働くから、産んで欲しいと いわれました。 アタシ自身産みたいので 嬉しかったです 一番味方でいてくれて 一番の理解者の 姉にそのことを相談したら 速攻下ろせといわれました。 たしかに向こうの人生も 奪ってしまう訳になるし 経済面でも無理なのわかってます でも、はじめての妊娠で 皆さんすぐそんなに 下ろせますか？？ そして、説得する方法 ありますか？？ 助けてください
第二子の妊娠が判明しました。 子どもは二人欲しかっただけに、とても嬉しく思いましたが、第一子(女の子で、3歳)が弟か妹ができたよと教えても「いらなーい！！」って言っています。 「ママだけがいい！」とも言って怒っていました。 ある程度大きくなったら仲良くなるだろうとは分かっているつもりなのですが、小さい間は、第二子が産まれてきても仲良くしてくれるのか、第二子の搾乳中、機嫌を損ねてしまわないかと色々悩んでいます。 似たような経験をされた方いましたら経験談をお聞かせ頂けませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
初めて投稿させて頂きます。 20代後半 妊娠は希望していません 只今、生理が3,4日ほど遅れています。 以下、過去の生理記録(4ヵ月分)です ・12月8日～14日 ・11月8日～13日 ・10月11日～10月16日 ・9月9日～9月14日 大体生理周期としては、28日～33日ほどではないかと把握しています。 (基礎体温はつけておりません) 生理周期の把握は、ペアリズムというアプリを元にしています。 今回、そのアプリ上では1月7日が生理開始日で、大体排卵日が12月24日とのことでした。 26日に性交渉を持ちましたが、ゴムを使い始めは入れましたが私が痛がりましたので、取りやめ→射精はしていません。 そして、排卵後だと思われる29日にも性交渉を持ち、その時は最初からゴムを使い中に射精。破れや漏れ、脱落等は確認しましたがありませんでした。 その後、生理開始日を迎えましたが来ず、今に至ります。 今の症状としては、下腹部痛の鈍痛と時たま鋭い痛み(便意を催すような)のみです。 (2、3日前に太ももに筋肉痛がありましが今は収まっています。) 多分、生理の遅れは排卵が遅れているのですが、明日明後日まで来ないともしかしたら排卵日付近に性交渉を持ったことになり妊娠する可能性が高くなるのではと不安です。 初歩的な質問になってしまい申し訳ありませんが、排卵が遅れて仮に性交渉を持った日が排卵日付近だった場合、避妊をしていても妊娠する確率は上がるのでしょうか？ 基礎体温もつけておらず排卵日も把握しきれていない上、避妊もゴムに任せっきりになっていることは深く反省しています。 ご回答のほど宜しくお願い致します。
不妊治療を７か月程続けておりましたが、原因不明とのことでした。 私が３０代後半ということもあり、やはり高齢も原因かと思いますがずっとタイミングで 様子を見ていました。 担当医からは卵子を増やして確率を上げるために「排卵誘発剤」を使用することを 何度もすすめられていましたが、主人が「双子は経済的にも困る」ということで 断り続けていました。１度人工授精をしましたが、それもうまくいかなかったため 再び先生から「排卵誘発剤」をすすめられ、やはり双子が・・・と躊躇すると 「通常より可能性は高いが、出来ない確率の方が高い」と言われ、私としても、不妊治療を 始める前も含めると既に２年子供ができないため「そんな簡単に子供はできない、ましてや 双子なんて」と思い、誘発剤を試してみることにしました。 結局１度目で卵子が二つでき、「一つが少し小さめなため排卵しないかも」、と先生に言われましたが、結果妊娠したら双子でした。 双子と分かった時の衝撃は相当なものでした。経済的なものよりも双子の妊娠中のリスクや 早産により起こる子供の障害とか、調べれば調べる程怖くなるばかりです。 あれだけ誘発剤を使用することを拒んでいたのに、先生に言われるがまま、実行してしまった 安易な自分の判断を後悔。自然にできた双子なら、運命だと思えるのでしょうが 避けようと思えば避けられたリスクです。正直、双子を告げられた日の夜は自分を責めて 眠れなくなりました。主人も仕事が手につかなくなったと言っていました。 病院によっては多胎にならないよう、充分配慮してくれたり、多胎のリスクを事前にしっかり 説明してくれるところもあるようですね。私が通った病院はそのような話は全くなくて ただただ「確率を上げるために誘発剤を」と言うばかりで、先生はもしかしたら 妊娠さえすれば、それでいいでしょ？という考えで、リスクのことなんて知ったこっちゃない という考えだったのかもしれません。少し冷たい印象を受ける先生だったので、そう感じた 時点で、担当を変えるか、病院を変えるべきだったと後悔しています。 現在双子を育てている人、なかなか妊娠できない人がこれを読めばかなり不快な思いを されるとは思いますが、私も主人も単胎妊娠時よりも倍以上になる様々なリスク、母体にも大きな負担がかかることが不安でたまらないのです。主人は無理する必要はない、と堕胎も視野に入れているようです。ちなみに今は６ｗ位です。 この今感じる不安や後悔を取り除くにはどうしたらいいでしょう。不妊治療までしたのに こんなに不安になる自分もおかしいとわかっています。どうしたら前向きになれるでしょうか。
こんにちは 妊娠を希望されている方には、不快な思いをさせてしまうと思います。申し訳ございません...。 不安で、夜も眠れず泣くばかりなので質問させて頂きました...。 私は17歳、高校二年です。 先月初めて彼と性行為をしました。 彼はとても真面目な人なので、自分からちゃんと避妊もしてくれました。 それから生理予定日までの4週間の間に3回ほど行為をしました。（全て避妊しています） しかし最後の行為の時、ゴムが逆だったかもと確認する為1度取り、そのゴムをもう一度付け直した事がありました。 その時に彼は「新しいのに交換した方がいいよね？」と言ったのに、私はどうなんだろ、大丈夫じゃないかな？などと適当な事を言ってしまい、深く反省しています。 その事が不安になりながらも、生理を待っていたのですが... 予定日を過ぎてから8日目の今も生理が来ません。 予定日5日目に不安になり、検査薬（クリアブルー）を使用しましたが、完璧な陰性でした。しかし、予定日7日目の昨日検査した際に、判定窓に尿がかかってしまい（汚いお話で申し訳ございません）すぐに拭き取りました。 判定窓は青く滲んでいて、線などは見当たらず、終了窓にも線は出ていませんでした。それから１日過ぎた今日、検査薬をふと見ると、終了窓に線があり、判定窓に細い髪の毛くらいの線が見えました。色は水色なのか灰色なのかよくわからなかった為、なんとも言えませんが、水色に近かった気がします。よく聞く蒸発線だとは思うのですが、不安で仕方ありません。 生理はだいたい毎月28日周期できていて、ズレても１日2日前後でした。 最終生理日は12月5日です。 生理予定日は1月2日でした。 最終性行為は12月28日です。 妊娠超初期症状の、出血や過度の眠気、はきけ、チクチクとした腹痛、色のついたおりもの、味覚の変化、発熱やつわり等はとくにありません。 また先月、 ・初めてしたというちょっとしたストレス ・無差別にマクロするぞと言う脅しをかけられ過度なストレス ・修学旅行の班決めの際友人関係に問題がありストレス ・妊娠したかもしれないという不安で過度なストレス ・母親から八つ当たりを受けストレス となっていた為、排卵が遅れてしまったのかな？と思いました。 友人からは、気にしすぎでこないだけだと言われてしまいました。 また、昨日生理が来たのかな？と思ったくらい、1度だけ多めのおりものが出ました。 下着に付着していましたが、確認できたのが時間が経っていたため乾いていました。 生理約一週間前にも、いつもこのような感覚になりおりものが出ますが、いつもはすぐ確認出来ていて、粘性が高く乾いたことは無かったので、それと同じか判断が出来ませんでした...。 色々な方の投稿を読ませて頂いたり、いろいろ調べたりもしましたが、やはり不安が募るばかりです。 また再検査しようとは思っておりますが、不安で夜も眠れないので皆さんのご意見を聞かせて頂きたいです。 宜しければご回答お願い致します。
現在妊娠13w0dの妊婦です。 受精日について知りたいのですが、 最終生理日が１０月３日～９日で、ルナルナをみると、その月は35周期だったようです。 その前月は、８月２９日～４日で31周期、 前々月は、７月２９日～４日で27周期 という感じです。 予定日は、通常７月10日あたりになるはずですが、内診の結果、大きさを見てなのか？７月１６日で、おそらく排卵が1週間ほど遅れていたのだろう、 という事でした。 性行があった日は、 中だし⇨１０月１３日、１０月は２３日 おそらく？ゴムあり(すみませんここが曖昧です)⇨１０月１７日 です。 やはり、産婦人科の先生が言っている事が正しいのでしょうか？ 可能性としては、いつの性行で、いつの受精 が高いでしょうか？ もやもやとしてしまって... ぜひ教えて頂きたいです！
私の彼女のことについてお聞きさせてください。 今年、結婚を考えている彼女がいます。 小柄やせ形で、35歳です。 私はメタボ35歳です。 いずれは子供も欲しいと思っています。 彼女はとにかく元気な女性で、スノボーとかも大好きで、アクティブです。 私は出不精です。休みの日は、ゴロゴロしていたいです。 結婚後、妊娠のために、一日2回以上、するつもりです。 私は一日に何度も、量を出せます。 なんとなく、不妊とは無縁のような気がするのですが、やはり私の認識は甘いですか？ 不妊と言ってもいろいろあると思いますが、具体的にはどのような治療をするのでしょうか？ 『夜のお勤め』の回数に加えて、加齢により、どのような治療をする事が必要になるのですか？ 35歳を超えると、そんなにも妊娠が難しくなるのですか？？
焦ってます。親に産婦人科行きがバレるかもしれません。 高校生の分際で申し訳ないのですが、先日彼と性行為をしました。もちろん避妊もしっかりと。 それでも100%防げるわけではないので翌日アフターピルを処方していただきました。 コッソリひとりでもらいにいきました。(親にHしてるなんてなるべく知られたくないです) しかし、アフターピルについて調べたメモ用紙、不安だから病院へいくとつづった日記を、私が部屋にいない間に部屋に入った母に多分、見られたと思います。 確信はありませんが、もしかしたら、です。 母に、「気になることがあるから産婦人科を予約したから明日の送り迎えはパパに頼んでね」と言われました。 自分の体のことでしょうか... 私も母もかかりつけの産婦人科は同じです。(田舎だからそこしかないです) 親だと言えば、産婦人科の看護婦さんや事務さんは、私がアフターピルをもらったカルテや、娘さん病院へ来ましたよ～、なんて教えてしまうのでしょうか？ それとも個人情報だから黙っててくれるのでしょうか？ 病院には事情を話して言わないでほしいとは言ってありますが、そこそこ大きな病院なので行き届いてるかどうか... ちなみに、保険外なので封書がいくことはないそうです。 本当に母は自分の体のことで病院へ予約をとったのかもしれませんが、かなりこわいです。 厳しい親だし、別にレイプや避妊をしなかったわけではなく念の為なので、あまり心配かけたくなかったのですが... 親に言えないようなことをした私もばかですが、病院では私がアフターピルをもらったことを親に言ってしまうのでしょうか？ 回答お願いします。
友人からの質問なんですが だれか教えてくださいお願いします！ 私は生理が１２月７日に来ました。 そして、性行為を１月５日(生理予定日の日) にしました。 終わったあと、コンドームと私の膣に薄い茶色い血が付いてました。 あ、今生理が来たんだ。と思いましたが、 薄い茶色い血は、その時だけで、あと出てません。生理が生理予定日から２日来てません。 生理前の腹痛とかはあったのですが、、 私はただ、心配とかで遅れてるんじゃない？て言っているのですが、友人の不安が凄くて、、、 妊婦の可能性はあるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします汗
今、2人目希望で妊娠超初期です。　 遊園地で購入したキャラクターの風船がしぼんでしまい、2歳になる娘から膨らませて欲しいと泣かれてしまいました。　 　理由を説明して浮かなくても良いといわれたのでストローで膨らました所、まだ中に残ってたガスを少し吸ってしまいました。 心配しているのは今回の件で流産してしまうかという事です。 　生理予定日から1週間未満ですが検査薬は陽性です。　 もちろん化学流産があるということも理解しています。 少しでも気持ちが軽くなればと思い質問しました。 どうぞよろしくお願いします。
高校生です。今日彼氏と２度目の性行為をしてしまいました。 コンドームをつけて、射精は中でしました。 何時間か時間を開け、２回しました。 射精した後は２回とも動かさず速やかに抜いてくれたのですが、、 排卵日が１月２日でした。 今日は５日で、明日くらいまでは妊娠可能性はやや高めです(ルナルナより) 前回の生理は12月16日～23日 安定していて、いつも決まって16日にきて6日～8日で終わります。 次の予定日は１月１６日です(ルナルナより) 初めてした時は射精はせず、入れて動いただけで、なおかつ生理の前日だったので安心でしたが、今回した条件が本当に不安です。 コンドームをつけててももし、何かしらあれば2.30%は失敗するし、ゴムをしてても中で射精をしたのですから、可能性はありますよね... ゴムを付けたのは彼で表裏などは私は確かめてません。 出した後さわったのですが特に漏れてる、破けてるなどは感じてません。今からでもゴミ箱あさって確かめた方がいいですか？出した後では分からないでしょうか。 次の生理がくるまで不安でたまりません。ゴムはしましたが、やはり行為をしたことに後悔しています。 モーニングアフターピルをもらいに行くべきでしょうか？ もし妊娠してたら、生理は何日ほど遅れますか？ 回答お願いします（；＿；）
生理周期は26日なのですが、4日遅れています。 フライングで2日遅れた時に、クリアブルーを試しました。 すると、終了線の少し後に判定窓へ透明な縦線が出ました。 全く色もなく、30分も経つと消えて真っ白になっていました。 先月に色々疲れもあったので、ストレスで生理が遅れているのかと思って気にしませんでした。 ですが4日も遅れることがあまりなく、気になってきて、これが蒸発線というものなのか、微かな陽性判定なのか…モヤモヤします。 明日また試してみるつもりですが、経験者の方、教えてください。 よろしくお願いします。
恥をしのんでご質問させていただきます。 ゴムなしセックスをした日が排卵予定日の4日前だったため、アフターピル(レノルボ錠)を処方してもらい、24時間以内にのみました。 まだ消退出血はしていない状態です。 いろいろな質問を読ませていただきましたが、アフターピルを飲むと、排卵が抑制されると書いてありました。 そして排卵を遅延させる効果はない、との回答もみました。 ここで質問なんですが、アフターピルを排卵前に飲み、排卵が抑制されると排卵は全くされないんですか？？ 出血するまで不安な日を送っています。 もうこんな風にならないように彼にゴムなしセックスを断る意思をもって接したいと思います。 詳しい方、ご回答よろしくお願いいたします。
検査薬のチェックワンファストとチェックワンについての質問です。 生理予定日が12/19頃でしたが、遅れているため生理予定日5日後と6日後にチェックワンファストで検査したところ、両日とも1分以内に判定窓に薄いながらも太めの線が出ました。 そして本日8日目、チェックワンにて検査したところ、1分以内に判定窓に薄い太めの線が出ました。 生理が遅れて8日目の現在で1分以内に薄く太めの線。1分以内で濃くならない事で化学流産するのではないかとビクビクしております。 本日の検査薬1時間経過したものを見ているとかなり濃い太めの赤紫線が出現してるのですがこれはただ単に時間が経過したものに過ぎないのでしょうか。5日目、6日目の検査薬も濃い赤紫の太めの線が出現してます。 画像に5日目と6日目と本日8日目の検査薬を並べましたが、8日目のやつは尿をかけて5分～10分以内です。 生理周期は約25～28日、性行為は排卵日予想あたりの4日、6日、8日。 それ以降は10日、12日、14日、17日、19日です。 不定期に訪れる生理痛のような下腹部の痛みと腰の痛みが気になり27日に産婦人科へ行ったのですが早すぎて超音波検査ができないと言われたので年明け1/5に再度検査へ行く予定です。産婦人科での尿検査で妊娠反応は出ております。 よろしくお願い致します。
回答お願いします。 12月18日に生理がきて12月20日に生で外だしＨをしてしまいました。(生理は24日に終わりました。)生理周期は大体28日前後です。 生理が終わってから、腰痛 下っ腹の痛さ、茶色いオリモノ、下痢、になっています。 もしかして、生理中の行為で性病になってしまったのでしょうか？ また、妊娠の初期症状なんでしょうか？(早すぎる気がするので違うと思いますが…) この症状はなんでしょうか？… カテゴリ違いでしたらすみません。回答お願いします
４０才以上の高齢出産する女性が 最近 「新たな命を身籠り、母になれた喜びと感動で心も身体も幸せでいっぱいです」 みたいな文言をよく聞くのですが ２０代と４０代でのそういった意識の違いはあるのでしょうか？ つまり ４０代の方が感動が大きい、のような キャリアで生きて来た女性の方がその感動が大きい、みたいな。
現在21週に入ったばかりです。妊娠中の体重管理のストレスでおかしくなりそうです。 妊娠前は54~55kgをいったりきたりしているBMI20でした。21週の今は55.5～56kgをいったりきたりです。 17週の検診時に助産師さんに体重を指摘されてからストレスがたまる一方です。7~10kgの増加が望ましいとのことです。前回より2kg増の57kgと出ましたが自宅で毎朝計っているときのは55.4kgでした。寒さ対策にがっつり着込んだ服だったので、服だけで1kg近くありました。 １か月で２キロは増えすぎと言われ（ても、まったく身に覚えのない数値）、そこから食べ物を制限したくなる欲求がひどくなりました。 朝とお昼を抜く、夫がない夜はおかゆいっぱいだけ。我慢して我慢して、甘いものが食べたい欲求がつよくて泣き出す仕舞でした。 21週の検診で体重増加は7~8kgと言われてパニックです。食べたものを吐きたい。家じゅうの食べ物を捨てたい（さすがにしていない）。水も飲みたくない。自分が食べるということを想像しただけで食事は作りたくない、捨てたい。お風呂はゆだってしまうほど長風呂。でもお肉や甘いものを食べたい欲求はますます強くなり抑えるのに必死で日課にしていた散歩すら出かける気力が起こりません。 1月前半に旅行に行く予定を思い出し、それまでに痩せなきゃ…と思ったところで痩せるという考えを抱くことに違和感を覚え質問した次第です。 いろいろ調べました。赤ちゃんがかわいそうでしょ、赤ちゃんのため、という回答を見るたびに苛立ち、ストレスを感じ、また食べたい・食べたくないの欲求が膨れ上がります。もういっそ死んでしまえば食べなくて済むのでは？とすら思うこともあります。おかしいのでしょうか？ 幼いころから周囲の大人との関係性を悩み子供はいらない生みたくないと思っていたのをようやく吹っ切って、子供服やらを楽しく見ていた矢先でした。 とてもつらく、夫がにこやかに二人目は…と話題を出すたびに泣きそうになります。 どのようにこのストレスを乗り越えていくべきでしょうか。 長文かつ乱文ですが、お許しください。
相談させてください。 12月19日夜～ 茶色の血のようなものが 下着についており、量は少量で 生理まで1週間程あったのでもしやと 思い、22日に妊娠検査薬を試した所 はっきりすぐに陽性がでました。 生理予定日は12月26～30日の間で 生理周期は29～34日くらいでバラバラです。 前回の生理は11月28日～12月4日までで、 仲良ししたのは12月9日と16日です。 この場合、12月9日の仲良しで 出来た赤ちゃんなのでしょうか？ 生理予定日より1週間程前に検査薬を したのですが、ちゃんと妊娠できていれば 今は何週くらいなのでしょうか？ そして今も かなり少量ですが 茶色な出血というよりは水で薄めた ような茶色っぽい薄いおりもの？ (サラサラです。)が下着につきます。 ティッシュにはつきません。 大丈夫でしょうか？ 不安です。 無知で申し訳ありません。 どなかた分かりやすく教えて頂けると うれしいです。 宜しくお願い致します。
こんばんは、回答お願いします。 12月18日に生理がきて12月20日に生で外だしＨをしてしまいました。今考えるととても反省しています。 生理中は、妊娠の可能性は低いと言いますが、不安で夜も寝れません…。生理周期は、だいたい28日です、妊娠の可能性はあるでしょうか…？因みに、12月18日に始まった生理はまだ終わってません。本当に生でしてしまった馬鹿な自分に反省しています。
妊娠希望の35歳です。生理予定日が12/19頃でしたが昨日の時点で生理が来ないので、フライング検査を2本入りのクリアブルーでやったところ画像のような反応が出ました。 昨日は起きてから数時間経過してからの検査だったので、今日起きてすぐの尿で残りの1本で検査したところ、約1分～1分半以内に昨日と同じような薄い反応が出ました。昨日も約1分以内に反応が出ました。 薄い反応ではありますがこれは陽性反応とみなしてもいい反応でしょうか。 生理周期はここ半年で約27日周期、12/3～12/7の間に4日と6日に性交渉。その後の性交渉は8日、10日、12日、14日、17日、19日、21日です。21日はもしかしたら妊娠してるかもしれないと思ったので衛生面を考えコンドームを使用しております。 不定期に訪れる生理痛のような下腹部の鈍痛が気になってます。生理が来るのか、はたまた仮に妊娠していたらこの下腹部の痛みはなんなのか気になってます。出血はなくおりものも多くありません。 仮に陽性反応だったとしたら病院へ行くにはまだ早すぎでしょうか。 皆さんの知恵をお貸しください。よろしくお願い致します。 ちなみに画像は昨日検査したクリアブルーで、反応が出てすぐ撮影しました。綺麗に撮影できずぼやけてます。すみません。
予定日が10月12日 逆算した日が1月19日になります。 最終生理が12月31～1月6日まで7日間 1月4日の 生理5日目の日にコンドームつけて行為がありました。 この日は確実に否定できますか？ 医者には100パーセントじゃないと念押しされましたので不安になりました。
生理周期が安定していません生理不順です。ここ最近だけでも、39日、60日、48日、26日とバラバラです。 35～38日で生理がくることもありますが、突然40日以上に長くなることも。 妊活を始めて2ヵ月ですが、このまま生理不順で妊娠できるのか不安です。 以前、60日間も生理がこなかったときに婦人科を受診したのですが、血液検査もなく、医師からは「子宮内はきれいだからだいじょうぶ」と言われただけでした。 もう一度、受診したほうがいいですか？その場合、一般的な婦人科ではなく、不妊専門の病院に行ったほうがいいでしょうか。
「妊娠して喜んでいたけど、後々双子だと分かったから中絶した。一人なら育てられたけど二人一度に育てられるお金がなかったから。」 こんな感じの話がニュースで取り上げられて、Twitterや掲示板サイトで 「この母親は最低。金のために子どもをころした」とか「せめて一人だけでも助けるべきだった。」 とか好き放題書かれていました。 でも、この母親は正しいでしょ？ 金に不安があるのなら子どもを産むべきじゃないから。 それでもこの母親は悪いですか？ 一人の子どもの面倒を見るだけの金の余裕しか無い時に双子を身ごもったら 一、金に不安があるため子どもに充分な教育をさせることが出来ないけど、双子をそのまま産む。 二、双子は育てられないので胎児のままどちらも殺す。 三、双子は育てられないので、どちらかを殺して片一方を育てる。 これだと何番が正しいと思う？
どうして子供産んだり作る際に、 「自分の子は良い子に育つ！」 と根拠もなく思えるのでしょうか？ なぜそんなに希望に満ち満ちているのでしょうか？ 子供を産んでも犯罪者になったらどうしよう？ とか ニートになったら とか思わないのですか？ 自分が素晴らしい人間だから 「自分の子供はそんな事にはならない」 と思ってるのでしょうか？
質問させて下さい。 主人が次男で、主人の兄と兄嫁は結婚してから何年も子供ができませんでした。 私は昔から持病があり子供は難しいと言われていたので主人も子供ができなくてもいいと言ってくれて結婚しましたが、結婚してすぐ不妊治療を始め1年程で妊娠する事ができました。 その時は、主人の兄、兄嫁からおめでとうの言葉はなく、会っても妊娠のことに触れることはなく主人の親も兄達がいる時は私の妊娠の話には一切触れてきませんでした。 義兄達がいない時はいつも赤ちゃんの事を聞いてきていましたが。 私も子供が出来ないと10数年間思ってきたので友人が出来ちゃったをしたりしたら、羨ましい素直に喜べない気持ちがあったりもしましたが、それを相手に悟られないように おめでとう はちゃんと言ってきました。 そして、私達の子供が生まれてすぐに義兄の所にも子供が出来ました。 そして、今回また私が二人目を妊娠しました。1年程で不妊治療を再開していましたが妊娠せずに休んでいる間の妊娠でした。 兄嫁も不妊治療を一人目の時はしていましたが現在は治療をしておらず、もう一人でいいかなと以前言っていました。 安定期に入り主人から妊娠を伝えてもらいましたが、おめでとうの言葉はなく会っても妊娠のことには一切触れてこない状態です。 結婚したのは私達の方が後からです。 義兄と兄嫁はなぜおめでとうも上辺だけでもいってくれないんでしょうか。
１９歳女です。大学に通っています。 お付き合いしている人は４６歳です。 たった１９しか生きてない女が馬鹿ほざいていると思うかもしれませんが真剣に悩んでいます。 大学は４年できっちりと卒業予定です。 最近ふと思うようになったのですが、私が仮に卒業後３年働き、子供を授かる。となれば 彼はもう５２歳。 精子ももう今現在でも衰えているのだろうと考えると、子供を授かることができるのかもわからず不安で仕方ないです。 （お互い子供を授かるのを望んでいます） もしも中退で働きに出ないで家庭に入ってしまったら、彼が働けなくなった後を考えると私がしっかりしていないといけないので、卒業して社会には出て厳しさを学びたいです。 自分の子供に様々な障害が出てしまったらその子はかわいそうではないのか。と考えてしまいます。 旦那様が５０代で妊娠・出産された方がいますでしょうか。 妊娠の確立も少ないのなら、元気な精子を採取してもらっての人工授精などがいいのでしょうか。
私は12月12日に相手と性器を生でこすりつけたりという行為をしました。中には入れてないのですが、我慢汁等もあるのでわかりません。ただ、精液を出してはなかったです。 そしてその日から3日、4日経った15日に出血がありました。 私の生理が前回11月15か16日なのでそろそろ生理が来るタイミングだとは思ってましたが、その出血はいつもの生理の量とは違った様子で、すごく少ない量でした。ナプキンを一日中つけていても交換が必要ない程です。 血液は茶色ではなく、赤く、サラサラしていて本当にナプキンにすこーーしつく程度です。本当に生理なのでしょうか。 妊娠している可能性はあるのでしょうか？ または、違う理由があるのでしょうか？ どなたかお教えいただけるとありがたいですm(_ _)m 最後に、関係あるのかはわかりませんが出血が起きたあと15日に親知らずを抜いて結構腫れています。そしてその前には期末テストがありました。
ノアルテン服用中に生理がきた 事は終わってしまったのですが、疑問が残るので教えて下さい。 13日に生理予定日で、14日から21日までヨーロッパへ旅行でした。旅行中生理になるのが嫌だったため病院へ行きノアルテン5を処方されました。 「生理予定日5日前から毎日1錠」といわれ8日から服用しました。 時差も考慮し、日本では6：00に、海外では22：00に服用と決めました。 ・8日～13日 （日本）6：00 服用 ・14日 飛行機（日本時間）11：45発→現地時間16：00着（日本時間24：00） →日本時間6：00に服用しているため、この日から現地時間22：00に服用しました。 ・15日→22：00服用 ・16日→日中、経血が出てくる（でも22：00に服用） ・17日→はやり経血が止まらない（でも22：00に服用） ・18日→諦めて服用中止 そもそもノアルテンに生理を遅らせる効果が薄かったのか、 それとも私の計算違いでこうなってしまったのか。 その場合どういう服用の仕方をすれば良かったのでしょうか？ 更にいつもの生理とは違い、経血がかなりの鮮血で量も多く その症状が7～8日間続きました。 いつもは4～5日で終わり量もだんだん減っていくんですが・・。 一応妊娠希望で避妊はしていません。 流産・・とかではないですよね？ そうなるとこれが生理なのかも分らなくなってきますが。 自分なりに調べましたがノアルテン服用中生理がきたという記事を見かけません。 誰か分かる方、経験された方どうか教えて下さい。
生理痛が激しい人ほどつわりも激しいなど。
デキ婚した女性って 無計画に相手とヤリまくった結果 と単純に考えてよろしいんでしょうか？
妊娠が発覚してすぐ切迫流産と診断されまだ母子手帳も交付してもらっていない妊娠初期の妊婦です。 初産になります。 来週はじめに検診の予定があります。 前回12/7に初めて受診するまではあまりつわりもひどくなく食事もたいていは取れていたのですが、今週後半になり急につわりがひどくなりました。 朝から夜までずっと胃がむかむかするような吐き気が続き、時々少し気分が優れた時にだけ食事が喉を通ります。 量的にはほとんど取れず、果物をかじったり白米を少しだけ噛み締めて飲み込んだりしていますが、匂いがきついものは全く受け付けず飲み込めない状態です(玉ねぎ、セロリ、煮豆、胡麻豆腐など)。 今食べられるのはミネラルウォーターと白米、甘くない(酸味のある)果物ぐらいです。量は片手で握れる量くらいです。 飲み込めない時は口にものが入ったままこみ上げてきて食べられず、そうでない時も少し食べると気分が悪くなり胃がぐるぐるしてこみ上げたり、横になっても気持ちが悪いままです。 吐けるほど食べ物が胃に入っていないのでこみ上げるだけで出ないのですが... 次の検診で症状を話した方がいいでしょうか？ それとも皆さんこんな感じなのでしょうか。
性行為中にコンドームが破け中に出てしまいました。 12月5日 生理予定日とは違うのに出血 12月6日 出血量も多くなり生理のような現象に 12月7日 婦人科を受診。ホルモンバランスの乱れということでプレマリンとプロベラを処方される 12月8日～9日 出血量が徐々に減る 12月10日 出血がなくなったため、性行為をするが避妊に失敗し中に精液が出てしまう 12月11日 朝一で婦人科でプラノバールを処方してもらう(性行為から24時間以内) 先生にエコーを見てもらうと排卵していなさそうなので妊娠の可能性は低いとのこと。 ここでいくつか質問なのですが、アフターピルで処方されたプラノバールはピルと同時に不妊治療にも使われると知りました。ピルとしての効果は期待できますでしょうか？ピルに特化していないとなると不安になります。 また、副作用が全くなく、効いているのかわかりません。これはやはり、次の生理がくるまで効き目の効果はわからないのでしょうか。 排卵日ではないからと言って妊娠しない可能性はないですよね？ 私のように排卵日外でアフターピルを飲んでいる場合の妊娠の可能性の数値がわかれば教えていただきたいです。
保育者です 妊娠が発覚しましたが、忙しい職場でお休みをとるとなかなか負担がかかります。 妊娠初期ではありますが、流産しかけているという診断を受けただお仕事も無理しなければやっていいよというお話でした。 職場の判断としては「働きたいのであれば、これから先出血があろうとそのほかの不安があろうとそれは無理して出勤してこなければならない。妊娠前と同じように仕事をするのが責任というものではないか」という意味合いでした。 もちろん、妊娠は病気ではありませんからね。 働けるのは確かですが無理をしなければならない状態でお仕事をしてこれから先赤ちゃんが無事に育ってくれるかどうかも不安です。 同じような状況だった方、皆さんどうなさっていましたか？
29歳♀です。今現在妊娠5か月になります。 今日友達４人でプチ忘年会を行うのですが 友人の5歳の子供が風邪をひきました。今日39度の熱があるそうです。 子供の機嫌・熱次第（下がれば）で旦那さんに預けて友人は忘年会に来るそうなのですが 正直、今風邪をうつされたら薬も飲めないし お腹の子にもし影響があると、と考えると来てほしくありません。 もしかしたらインフルエンザの可能性だってあるし・・・ 角が立たずに友人を断る言い回しは無いでしょうか？ それとも私が大げさすぎるのでしょうか？ 初産なので、警戒しています。 ご回答宜しくお願い致します。
一度質問させていただきましたが、現状を加えてどのように対処していけば良いのか教えてください。 重ね重ね申し訳ありません。詳しく書きます。 職場では前々から体調を崩しぽつぽつお休みをいただいてきた私。家庭の事情もありいろいろな心配もしていただきました。 親身になっていただいて、大事に育てていただいた自覚もありますが、ある時からあまり私の話を信用していただけなくなっていた気もします。 (職場でいじめられたりもしたのでもめました。いじめの首謀者は別件で自主退職しました) 今回未婚ですが妊娠が発覚し、初診を受ける前に割と出血をしました。(年明けには結婚の話をまとめて職場にお知らせするところでした) それまで「病は気から病院など行かなくて良い」「熱が出ても皆頑張っている、毎日出勤しなさい」というようなことも言われていて冗談にも取れずこの切迫した状態を理解して早退させてもらいたいと思い事情を話して病院に行きました。 診断は「流産しかけている」。 エコーを初めて見て感動した矢先の先生からの一言。思わず涙がこぼれて止まりませんでした。私のせいで子どもを殺してしまうのかと悔しくてたまらなくなりました。 ただ、出血は軽めなので仕事も休めないだろうからやっていいと言われました。なるべく安静が良いが仕事をするなら負担の軽いものを、と。妊娠初期であるし薬は出せるが15パーセントはダメになってしまうもの。ということでした。 病院に行くまで責任者と話もしました。 「どうするのか考えなさい」 「前に妊娠していた人が働いていたこともあるが、切迫流産になり子供が欲しいからと辞めていった」 「お腹の子が1番大事」 「妊娠期間中にまた出血などあった時はどうするつもりか？」 「周りの人ももしものことがあったら自分たちを責めるだろう」 そんな話を聞きました。 ぼんやりと、私から自主的に退職して欲しいのかもしれないと思いました。妊婦は仕事の邪魔になる、そんなふうにも聞こえました。 病院から帰り、話を伝えた上で「私は仕事もしたい。お医者様もお仕事がなるべく負担をかけすぎないようにすれば可能だとおっしゃってくれた。それに、妊娠初期は15%はどう頑張っても流れてしまうと聞いた」と話しました。 すると 「私も話を詳しく聞きたい、産婦人科に一緒に行って話を聞きたい。切迫流産ときいたらどうしても絶対安静だとしか思えない。雇用主としても話を聞きたい」 私は働く意思を受けた上で働き方を考えるために来て下さるのだと思いならばどうぞと一緒に受診してお話を聞きました。 お医者様は私の状態は話さなかったものの、流産しかけていても安静にするか働くかの0か100ではない。仕事の負担は母親にしかわからないから自分で察してやるしかない、出血も止まってくれば大丈夫。でもダメな時はダメで15パーセントは妊娠継続できないと話されました。 といっても、責任者が「(私)から流産しかけている話を聞きまして...」と話しかけたところ、お医者様は「本人から」と私に話すように促したので私は自分の状況を踏まえた上で働く際にどうしていったら良いかの質問をしました。 責任者は「どう思った？」と尋ねられました 私は「ご迷惑おかけしてしまうなとは思いました。働き方もお話してくださいましたが、どうなってもほかの方にも負担にはなると思います」とこたえました。 「お腹の子を守れるのはあなたしかいない」 「どうするのかよく考えて」 そして帰りなさいと自宅に返されてしまいました。 私はいよいよ自分から退職願を書かなくてはならないと思いました。 夜、改めて連絡をしました。 病院に行った帰り、前回よりも少ない出血がありお腹も痛かったので今すぐには動けないと思いました。それを踏まえて 「次の検診までお休みをいただけたらと思います」 と答えました。 私はその時お休みの間にいろいろなものをまとめ、自分の仕事を年度末までできない詫び状を書き、みなさんにもすみませんとお話をすることも考えてそう答えました。 責任者はとてもお怒りの様子で 「まずはそこではないだろう」(様々な件に対する謝罪を求められた)(それはそうだとは思う) 「お医者様は流産しかけているなど一言も言わなかった、それは流産しかけていないということだ。あなたは働けるんだよ。そもそもそんなに初期では流産とみなさない」(科学的流産と勘違い？私は胎嚢も見えている)(というか、お医者様に流産しかけていると聞いてと話をふったのは責任者である)(そもそも辞めさせたいのでは無かったのか？どういうことなのか) 「そもそも(私)は未婚である」 「これから赤ちゃんの母親となるというのに、母親にはふさわしくない」 「(責任者)は(私)の言動を信用出来ない、今は話したくない」 「いろいろと説明ができるのなら、話にいらっしゃい、とにかく今は話したくありません」 と言われてしまい、電話もきられてしまいました。 連絡はつかないままです。 昨日は職場に連絡したところ、今日は用事などあってお話できる時間が無い、1日おやすみなさいということ。(副責任者) 今朝も連絡したが、責任者がひどく体調を崩している副責任者にもどう対処して良いかわからない様子(つまり話がこじれて体調が悪化すると困るから来るなということだ) と思い、休憩時間など忙しくない時間に連絡をしますとお話ししました。 現状況では仕事内容を選べば働けるが、先方の様子により仕事が出来ていない。出勤を拒否されている。個人の連絡もつかず(責任者)、周りも私と責任者の対応に手を焼いている様子。 信用していただけない以上は仕事も話もままならないだろうとは思いますが、謝罪ぐらいはしたい。その上で責任を取って退職届を出しても良いし、詫び状を書いても良いと思っています。 ただ、この状況を見て、皆さん謝罪や責任者に会うのを諦めてそのまま辞めた方が良いと思いますか？ それとも、粘って働きたいと訴え続けた方が良いでしょうか？(労働基準局にも相談しましたが、働き続けることが大事だと言われました)
未婚で妊娠が発覚しました。 年度明けには入籍するよていで話を進めていた中での妊娠発覚でした。 職場で働いている時に出血し、まだ初診も受けていませんでした。 職場ではいつも「熱が出てもみんな頑張って仕事している、休まない」「病院など行かなくても大丈夫、病は気から」と言われていたので到底途中で病院に行かせてもらうことなどできないと思い妊娠していることを告げ、事情を話し病院に行かせていただきました。 診断は流産しかけている、というものでした。 ただ、出血も軽く止まれば大丈夫ということで、仕事も続けて良いが負担は軽くしてもらうようにと言われました。 初めてエコーを見て胎嚢を見て感動している矢先に「流産しかけている」と言われてわたしも思わず涙が...お医者様は母体に負担がかかるから、悪く考えないように、出血が止まればいいんだよ！と何度もおっしゃって慰めてくださいました。 その旨をお伝えして、職場の責任者にその話をしてこれからどうするか、も話しました。 私は産休が取れるまで働きたいので働く、と。 お医者様のいうように「安静にして、とは言われたが仕事をしてはいけないと言われていない、ならば仕事もしたい。妊娠初期は15%はどうしても妊娠継続できないことがある」とも話しました。 すると、「雇用主として」もう一度産婦人科の先生の話を聞きたいと言うので、ならばどうぞ、と一緒に行きました。 (産婦人科さんに多大な迷惑をおかけしていますね) その上で働くことは可能、無理のないような仕事を、でも母体にしか大変かどうかはわからないから自分で判断しなさい。ただ、ダメな時はダメだからね。と念押しをされました。でも、流産しかけているという話は一切しなかったです。私が泣いたりして母体に負担がかかると思ったのでしょうか。 責任者は「先生の話を聞いてどう思った？どうするかよく考えて」と言って仕事をするつもりの私も自宅に返されました。 自宅に帰った後、まだ少し出血がありました。 それもふまえて、私は次の検診までお休みさせて欲しいと話しました。 しかし、責任者の方は「今日お医者様は流産しかけているという話を一言もしなかった、ということは、流産しかけていないということだよね？そもそも初期の状態だと流産とも言わないよね？ 」 と話されました。 私は昨日「流産しかけているという診断を受けた」と話しましたが、どうやら嘘をついていると思われているようです。 信頼を失ったらどんなに仕事がしたくても仕事は続けられません。 電話もつながらず、話もできない状況です。 仕方が無いので明日あらためて謝罪だけでもしに行く予定ですが、これはもう「退職して欲しい」という意味なのでしょうか。
12月1日に妊娠検査薬で陽性反応がでました。 最終月経日は10月23日です。 今日の日中に出血があり(茶色のオリモノのような出血のようなもの)、産婦人科に初めて受診しました。 妊娠は確定していた(胎嚢が見えました)ものの、出血が続いており、流産しかかっていると言われました。 お医者様からは早産流産防止の漢方薬を処方されました。 「安静にしてね。出血少ないから仕事を休むほどでもないが、なるべく大変でない役割にしてもらうようにね」 と言われました。 私はクラス持ちの保育者なので、仕事を休んで安静にしておくべきなのか、それとも流産しようがしまいが妊娠初期の流産は母親が頑張ってもどうしようもないことがある(染色体異常など)と諦めて通常通りお仕事をしていくべきなのか迷っています。 仕事場の一番の責任者の先生には、「休むのか、割り切って仕事するのかちゃんと決めなさい」と言われました。 ただ、私立園なので長期のお休み＝辞職に近づくとは思っています。やっと正規雇用されたところだったので、よけいに悩んでいます。 私のように急に妊娠がわかった働く女性の皆様、どうされたのか教えてください。
絨毛羊膜炎で切迫早産となり、ペングッドとウテメリンが処方されました。25週の妊婦です。 このペングッドという薬は妊婦が飲んでも大丈夫なんでしょうか…？ 薬剤師には確認しましたがなんだか不安になりました。 妊婦さんで飲んだことのある方、お詳しい方がいらしたらぜひ教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
初めて質問させていただきます。 10/31に彼氏と性行為をしてから、生理が来ていません（元々不純気味） 性行為の際はゴム付き外だしでした。 生理予定日は11/11なので、2週間ほど生理が遅れており、不安です。 11/26に妊娠検査薬を使用したところ、陰性でした。 仕事のストレスなどもあると思いますが、これだけ遅れても陰性なら妊娠の可能性はないのでしょうか。 近々産婦人科にいこうと思っていますが、不安なので質問させていただきました。
いつもお世話になっております。 このような質問に呆れる方も多いかと思いますが、ご意見いただきたく投稿させていただきます。 現在周期32日目、高温期約14日目です。一昨日、風邪薬を飲みたかったため念のためチェックワンファストを試したところ、くっきり陽性が出ました。その後、本日、予定日1週間後から使える検査薬を試したところ、終了線より濃い線がすぐに出ました。とても嬉しいのですが、一昨日から基礎体温が下がってきていることが気になっております。（高温期に入ってから徐々に上昇、一昨日は36.93でしたが、昨日は36.80、本日は36.61まで下がってしましました）化学流産の可能性が高いでしょうか。 今いろいろと考えてもどうしようもないことはわかっておりますが、半年前に化学流産を経験したので不安で仕方がありません。前回化学流産した際は、生理予定日頃に薄い陽性が出ましたが、どんどん薄くなり1週間後には出血してしまいました。今回はとても濃いのでつい期待をしてしまいます。どなたか経験談等お聞かせいただけると幸いです。また、今後も陽性が継続した場合、いつ頃病院へ行くのが良いでしょうか？ よろしくお願いいたします。 ※画像は本日のドゥーテスト1分以内の結果です。
初めまして！ 突然質問してよろしいですか？ 私わ四年前からトリキュラー28を服用しています で月経わ28周期で生理わだいたい4ー5日くらいあります。 飲むのも大体夕方5時ごろなんですが仕事の都合もあり毎日時間ーバラバラで5時前だったり6時だったり11時だったりとバラバラです 先月二週目の始めらへん1日半飲み忘れがあり二つ一緒に飲みました それから3週目の最後10月20日に性行為ゴム無しの中だしなしです それから生理予定日10月28日5日間生理が来ました で11月1日ぴるを貰いに行くのをわすれて今月わずっとのんでいません それから11月9日性行為をしました。 中だしです 次の生理予定日わ11月25日です もし妊娠をしていたら、10月20日の性行為か、11月9日の性行為かどっちの日にちで妊娠していますか？ 今日検査薬でしっかり妊娠してました
エコー写真の週数とあわないため質問しました。 7wと、9wのエコー写真が共に生理日より計算したものと、4日ずれていて 大きいです。 生理周期は、29日で、たまに25日となります。 最終生理が8月20日で、排卵予定が9月3日でした。 基礎体温は30日で一旦少しあがり(風邪ひいてました) 9月3日に下がって次の日から高温期まで上がってます。 性行日が、膣内射精で、9月1日2日でした。 エコーの写真からすると、8月30日が受精日となりますが、 性交日とあいません。その前の性交はしっかり避妊してます。 大きくなる要因が他にあるのでしょうか。 色々心配になり質問しました。 よろしくお願い致します。
看護学生として勉強しております。 受精のタイミングについてなのですが、教科書に「精子の受精能が24-48、卵子の受精能が24h」とかいてありましたが、これって卵子の受精能のあるうちに受精しないといけない≒24h以内に受精する必要がある→月経周期のなかで24hだけ妊娠する可能性がある→排卵した日のみ妊娠の可能性がある ということになる気がするのですが、実際はそんなことはなく妊娠していますよね？一ヶ月のうちたった24hだけだったらかなりタイミングが絞られると思うのですがこの24hの受精能の意味、解釈のまちがい等ありましたら教えていただきたいです。
基礎体温計で 1ヶ月くらいデータを記録でき 更にパソコンへそのデータを転送できるものは ありますか？
今日もニュースで派遣社員が妊娠で契約解除され、マタハラだとか言われてますが、契約解除当たり前だとおもいます。育児休暇無いですし更新制度ですから。 私の会社は育児休暇とる率高いのですが、その間代理の人材来ないので、現場の社員としては育児休暇迷惑です。 妊娠は喜んであげたいしゆっくりさせてあげたいけど、仕事は悲惨な状態になります。他の会社もおなじですかね？
一駅だけなのですが、妊娠中の通勤時間緩和は認められるのでしょうか。 以下、長文で失礼致します。 当方、妊娠7ヶ月に入る者です。現在安定期で、体調は良い方です。 勤務時間は9:00-18:00で、フルタイムで働いております。 勤務場所まで電車で1時間、徒歩で30分かかります。 使用する駅は南海堺～天下茶屋～北千里です。 勤務場所まで遠い為、朝は堺発が7時過ぎの電車に乗ります。一駅だけですが、ぎゅうぎゅうとまではいかないものの入口付近までしか乗り込めず、四方の人と接する状態です。このままだとお腹がもっと大きくなった時に周りの方の邪魔になるかも…と心配です。 天下茶屋からは始発に乗るので大丈夫です。 私の場合、勤務時間を1時間遅らせたらもっと混雑するので、出社時間を1時間早めた 8:00-17:00の勤務時間を上司に提案しました。 上司が総務に相談した所、そのような勤務は認められないとの事でした。 こういった場合、混雑自体は一駅だけなので辛抱されますか？ 今勤務している場所がいろいろな企業が入っている場所で常駐は私一人しかおらず、身近に相談できる方はおりません。上司は東京におります。 皆様はどうされますか？ またはアドバイスお待ちしております。
たびたび質問してすみません。 生理予定日2日後の昨日 PチェックSで検査したところ 薄い陽性反応がでました。 説明書には濃淡にかかわらず、 線の有無で 判断してくださいとありました。 フライングのつもりではなく ルナルナの無料版と有料版で 生理予定日が2日あったので 早い日にちから一週間 たっていたので検査したのですが、 どうやらもう１つの日にちが 生理予定日だったようです。 自分以外の人にも薄いながらも 線がみえていました。 終了線が出る前に出てきたので 蒸発線では無さそうです。 もともと生理痛がなく 妊娠初期症状なのかわかりませんが、 片方の乳首だけ触ると痛く おりものが増えています。 2～3日置いてもう一度 検査したらもっと正確になりますかね？
夫40歳、子ども1歳半の正社員で働く35歳です。去年の3月から今年の3月末まで1年間産休・育休をもらい、4月から職場復帰しました。職場で今まで産休・育休の前例はなく、私が初めてで、在籍12年目です。この職場は社長を含め10名以下で、女性は私を含めて3名です。うちAさんは既婚・子供なしの40代後半、Bさんは37歳で未婚で、同棲している彼氏は居ますが結婚はまだです。ただ、Bさんも子どもが欲しいとの事、女性特有の病気も見つかり、妊活しているそうです。私達夫婦も2人目を来年夏以降に計画しており、私もBさんも産休・育休がかぶるかもしれない（それ以前に2度目の産休・育休をもらえるか分かりませんが）、もし先に私が妊娠したらBさんと気まずくなりそう、等々考えてしまいます。年齢的にも将来設計としても妊娠が優先と分かっていても、また会社に負担をかけてしまうと最近この事ばかり考えてしまいます。仕事内容にもよると思いますが、2人同時に休暇に入っても会社は何とかなるんだ！という後押しをお願いします（私が休んだ1年間は派遣社員を頼んでくれました）。
生理が終わり1日目(生理開始日から7日目)の 避妊なしの性行為での妊娠は低いでしょうか……… 中には出していません…
最近、排卵の時期になると骨盤周辺が痛いと言うかだるくなります。 これはよくない事なのでしょうか？ 排卵時期なら普通の事なのでしょうか？
フライング検査でチェックワン、チェックワンファスト、クリアブルーを使用しました。 クリアブルーは尿をかけて1.2分後に陽性の線が出てきました。 チェックワンシリーズは終了線が先に濃く出て、その後にじわじわと判定の線が出てきました。 20分くらい後に見たら終了線よりも薄いけどしっかりと陽性の線が見えます。 生理4日前から検査しているのですが 反応が遅い場合、値が低いなどなにか異常があるのでしょうか、、 どうしても気になってフライングをしてしまいます
生理中の精子の行方について。生理中の性行為で膣内射精をした場合、中に出された精子はそのまま経血と共に流れてしまうのでしょうか？それとも生理中以外に性行為した時のように精子の平均寿命の3~5日程体内に留まるのでしょうか？また、この寿命内に排卵日と重なった場合に妊娠という事はありえるのでしょうか？無知な質問申し訳ありません。
男なので分かりませんが、産科の内診は恥ずかしかったりはしないですか？ 妊娠下方は覚悟できてるとしても、未婚の方の婦人科検診とかは相当勇気いるのかなあと。
まずはじめに、私は妊娠希望者ではありません。 生理予定日から11 日過ぎてますが、未だ生理が来ません。 最終性行為をしたのが5週間前で、生理が終わった3日後にしたのが最後です。毎回挿入前からコンドームをつけてもらい避妊しているつもりです。 生理周期は34日ほどでいつも予定日にくるか、遅れても2日程度でした。 昨日妊娠検査薬をしたら陰性でした。 妊娠初期症状といわれる症状も全くでてません。 病院を、受診しようと考えてますが、、もし病院で陽性が出たらと考えると怖いです。 ◯最終性行為から5週経過 ◯検査薬陰性 ◯初期症状なし ◯着床出血のような出血なし ◉最終生理日から６週経過 以上の条件から妊娠している可能性は考えられますか？
29歳♀です。 妊活が実を結び、先日の検診で９ｗ（3ヶ月目）に入りました。 再度、来週検診を受ける予定で、出産予定日が確定するでしょうと、先生に言われています。 出産予定日が決定してから、会社に報告と思っていたのですが かなり体系が変わってきており、バレそうです。 元々胸は大きかったのですが、妊娠により巨乳代表！みたいになっております。 そして、妊娠前はソフトバレーをしていたのですが、 妊娠して辞めてから、運動をしなくなったためか４キロ増えました。 身長もそれなりにあるのですが、６３から６７キロ手前まで増えました。 で、よけいに体系が丸々しくなっているのです。 今まで履いていた仕事用パンツは履けなくなり、ワンピースでごまかしているのですが 同じ部署の人は毎日私を見ているので全然気づいておりませんが 中々合わない部署の人となると、「あれ？もしかして出来た？」と ７～８割の確率で言われています。 「いやいや、無いですよ」とごまかすのも疲れてきました。 自分の上司に痩せなヤバイんじゃないんかと、言われるのですが（仲良いです） ごまかすの必死です。むしろ妊娠しましたと言ってしまいたいです。 まだ3ヶ月に入ったばかりで、安定期までほど遠いです。 流産しないとも限らない時期ですし、悩んでいます。 皆さんならもう言ってしまいますか？ また、経験のある方はいつ頃報告しましたか？ ご回答宜しくお願い致します。
こんにちは。質問したいです。 この前彼と 性行為をしました。 10/11から10/16まで生理 10/17にゴムなし外だしで しました。 10/25にゴムありでしました。 妊娠している可能性はあるのでしょうか… つぎの生理予定日が11/6となってます。
大学生(女)です。 月経が1週間ほど遅れていて心配でたまりません。 私の周期は結構長いほうで（40日ほど）予測通りに来ないこともしばしばなのですが、 今回は生理前特有の腹痛を感じるのになかなか出血がないので気になります。 1か月ほど前、彼氏と仲良し（っぽいこと）をしました。 でも、「仲良し」といっても彼氏のものを私の中に入れたことは一度もありません。 過去にもそのように本格的なことまでしたことはなく、お互いの大事な所を触りあうぐらいです。（表現まわりくどいですね、すみません） 彼氏はいつも（もちろん膣外で）射精をしたあと、必ずティッシュで手を拭いてくれます。 でも今生理が遅れてみると不安になって・・・ 精子がついていた手で膣やその中を触って、妊娠することはありえるのか？という疑問です。 ティッシュで拭いても、精子を1匹残らず拭き取るということは難しいでしょう。 もちろんここで質問するまえに、自分でも調べてみました。 ですが、「妊娠は当然ありえる」とか「確率は限りなく０に近い。そんなに簡単に妊娠するなら不妊で悩む人がこんなに多いわけがない」とか、結局いろいろな意見があってよくわからなくなりました・・・ 私自身、「実際に受精するためにはかなりの数の精子が必要なので、手についたかもしれない精子で妊娠することは考えにくい」説を信じているのですが・・・。 ただ可能性は完全な０ではありませんよね。 「生理が遅い」などのキーワードで調べると、ほとんどの検索結果に「妊娠」という言葉が含まれているので余計怖くなります。 先月少し体調を崩していて、また私がもともと心配性でストレスを感じやすい性格なので、 そのあたりに原因があるのかとも思いますが・・・。 学生の身分であるし、こんなこと誰にも相談できなくて一人でもやもやと考え込んでしまいます。わずかしかない可能性に悩んで、余計ストレスをためるという悪循環に陥っています。 本当に自分でも情けないと思うし、馬鹿な質問だと思われても仕方ないと思いますが 同じような経験がある方、詳しい方など意見だけでもうれしいので、真剣な回答をお待ちしています。
7月に第一子を死産しました。 一昨日病院で軽いうつ病だと診断され、デパスという睡眠薬と血流を良くする薬、筋肉をほぐす薬、安定剤の薬をもらい、頭痛と首の痛みがあったので念のためCTとMRI検査もしました。どちらも異常はありませんでした。その日の夜と次の日の朝もらった薬を飲みました。朝に薬を飲んだあと、急な吐き気と立っていられないほどの立ちくらみと動悸があり薬の副作用かと思って寝ましたがなかなか治まらなかったので、なんとなく余っていた検査薬(Pチェック)を使いましたが陰性でした。その日の夕方、下痢もしてしまいましたが、下痢をした後は少し楽になって症状も治まりました。そして夜になんとなく朝使った検査薬を見てみたところ薄い線が出ていました。 次の生理までまだ一週間もあるのと、Pチェックは生理予定日一週間後から使える検査薬なので薄い反応ながらもこんなに早く出るものなのかな？と思います。 まだ産婦人科には行っていませんが、CTとMRIをした事と薬を飲んでしまったのでとても心配です。(薬はもう飲んでいません。) 赤ちゃんに影響があるのか、もうひとつは生理予定日一週間前なのに生理予定日一週間後から使える検査薬が反応することがあるのか？ ちなみに数日前から両脚のだるさと、股関節痛と立ちくらみがあります。基礎体温は測っておりません。 教えて頂けたら嬉しかったです。 長文、乱文失礼しました。
以前にも投稿させていただいたのですが、毎日毎日、何件も妊娠したかも？の質問が 多すぎませんか。 望まれていて初めての経験、どんな変化が起こるのだろうと不安で経験者に問われるのであれば 昨今のＮＥＴ・スマホの状況では致し方ないと思います。 不愉快な投稿が相手が誰か解らない、欲しくないのに出来てしまった？ この種の投稿です。 お陰様でわたくしは流産もすることなく、一人息子を授かりました（が、妊娠には向いていないと言われ ましたし、一人で良いと思っていたのでそれはそれで納得しています） その息子は１８歳で大学進学で家を出る年齢になりました。 が、息子が未熟児でしたが、産声を上げて先生が　「早産だから少し小さいけど五体満足で元気だよ」 と言ってくださり、母が良く頑張ったねと言ってくれた日のことは今でも鮮明に覚えています。 女性にとって子供との命とはそういうものであって欲しいと思います。 今の若い方は、性行為は致し方ないにしても、欲しくないなら出来ないように細心の注意をしないのです か。もし、中絶に至って本当に赤ちゃんが欲しいと思った時、出来ないリスクもあるはずです。 おばさんからのお説教ですが、眼にあまるものがあります。 わたくし、４０代半ばなのですが、こういった考えは古臭いのでしょうか。
妊娠の可能性があるかどうか教えてください。 時がくればわかることですが、今のドキドキが抑えられないですｗ 可能性は低そうですが、待てなくて質問します！ 生理は9月30日～10月6日　7日間。 仲良くしたのが10月17日の夜です。 生理をアプリ管理しているのでは、7日～20日が妊活期間でしたが・・・。 次回の生理予定日は28日ですが、わりときっちり28日周期できていたはずなのに、 ココ最近数日のずれが多いです。 基礎体温も以前はつけていたのに、最近はサボってしまっていました。 （こんなときに限って） 過去の生理はこんな感じです。 9月30日～10月6日（周期26日） 9月4日～9月10日（周期31日） 8月4日～8月10日（周期27日） 7月8日～7月14日（周期29日） 6月9日～6月14日（周期26日） 5月14日～5月20日（周期27日） 年齢も年齢なので、妊娠できたらいいんですけどね・・・
最終生理開始日から41日目です。生理周期は25～29日。開始日3日目から5日間、排卵誘発剤を飲み、31日目病院でうっすら反応が出てるといわれました。でももしかしたら流れて生理来る可能性もあると言われました。明日休みが取れて病院にはいくのですが、昨日昼頃うっすらと、おりものに血がまじっていました。それ以降は血はつかないのですが、体温も昨日から0.1から0.15位下がってしまい不安になりました。 妊娠していたとして5週目でも体温が下がったり出血があった方いらっしゃいますか?
生理予定日から検査可能のチェックワンファストで フライング検査をしました。(フライングごめんなさい) アプリでの生理予定日は3日後ほどでした。 検査して、はじめは目を凝らして見て超うっすらとラインが 見えるほどだったのですが、20分後くらいに再度見てみると 線が濃くなっていました。画像ではわかりにくいのですが、ちゃんと赤色です。 チェックワンファストは蒸発線が見えるとか見えないとか、 時間を置いてからのが反応が出やすいとか、結果が残るとか いろいろ聞くので陽性なのかはっきりとわかりません。 これは陽性反応でいいのでしょうか？
初めまして！ 今日検査薬で陽性が出たので病院にいって見てきました。 妊娠18~20週目らしくすごく元気そうでした。 まだ彼氏には伝えていません。 私達は高校２年生です。 昨日電話でもしかしたらと言う話はしました、 『妊娠していて欲しい？それともしてないでほしい？』と聞きましたが、答えは欲しくないでした。 でさらにもしもで『ならもしも妊娠してたらどうする？』って聞きましたが、かなり遠まわしに降ろして欲しいと言われました。 それでもかなりショックだったのに、さらに『もしも妊娠してたら学校やめてお前の前から姿消すよ』って言われました。 親には明日の朝いう予定です。（病院は叔母と行きました） おばや友達に相談したところ明日遊ぶ約束したならその時（妊娠したことを）いいなさいと言われました。 理由を聞いたところ逃げるかららしいです。 ほんとは今にでも言いたいです。 そして心に構えて親に言いたいです。 やはり叔母や友達の言ってることは正しいのでしょうか？？ 彼氏とはラブラブではなく現在八ヶ月ですが『1人になりたい別れよう』と切り出されています。 もし明日話てむりって言われた場合、親や親戚にかなり迷惑をかけてしまいますが産んでたっぷりの愛情を注いでいくつもりです。 『子供が無責任すぎ』などの回答はやめて下さい。 お金がどれだけ掛かるかなど叔母にいわれお母さんにも殴られる覚悟は出来ていますが、やはり彼氏がいないのは辛いです。 ですが、子供がほしいなーと思っていたので 中絶なんて言葉は頭にありません。 彼氏には今から電話でいうべきでしょうか？ それとも友達や叔母が言ったように明日会ってからいうべきでしょうか？ 妊娠などのはなしを切り出すと『そんなんいうならあしたいかないでー』といわれます。
こんにちは。 自業自得で最低なことだとは自覚しています。 9月2日ヘルスでアルバイト《すまた行為で、挿入はなし。ローション使っていたので性器についた可能性はあります。3人ほど》 9月4日生理開始 9月14排卵検査薬陰性 9月15日排卵検査薬陰性 9が16日排卵検査薬陽性 9月17日排卵検査薬陽性《朝方主人と性行為》 9月18日排卵検査薬陰性 9月19日排卵検査薬陰性 排卵検査薬はアメリカのラッキーテスト使用 9月28日妊娠検査薬うっすら陽性 《チェックワン》 生理周期28日《たまに26日とかですが、滅多のありません。ほぼ28日です》 10月1日産婦人科受診、何も見えず。 10月9日胎嚢7.7ミリ 10月14日胎嚢14.1ミリ《5週5日だと思ったが、先生には4週5日の大きさで、発育が遅いと言われました。》 主人に打ち明けようとも思っています。 ヘルスで働いたのは初めてで、この1日だけでした。 働いた理由は言い訳になってしまいますが、 お金がありませんでした。 というのも、主人の給料が下がってしまったこと、 そして、身内の不幸があり出費が重なってしまったこと、扶養内で私もアルバイトをしていますが、扶養から外れるのを主人が嫌がるために、秘密のアルバイトをしてしまいました。 たった一度の過ちで、こんな不安になるとは思わなかったです。 主人に謝っても謝りきれないことをしてしまいました。 後悔してもしきれません。 主人にはなそうと思います。 ある回答者様に、ご質問の日数での行為の妊娠は考えづらいとお答えいただきました。 9月の行為は 2日のヘルス。 17日の主人との行為。 この2回しかありません。 妊娠生活を前向きに過ごしていくために主人との子供であることを確認したく、DNA鑑定をしたいです。 違う人の子だったらおろすということではなく、悪魔でも主人との父子関係を確認するという前提です。 主人との子供だと思いますが、確認のためにしたいのですが、現実的には難しいですよね？
こんにちは。 はじめに、避妊に失敗しての質問のため、不快なお気持ちになると思います。 それでもいいという方のみ、読んでくだされば幸いです。長文になります。 先月22日、生まれて初めて性行為をしました。 まだ高校生の分際でしてしまいました。 避妊はコンドームのみの上、前戯がとても長かったためその時に精子が入ってしまっていた可能性があります。 今月13日が生理予定日でしたが、現在も兆候すらありません。 もともと生理はとても順調で、何があっても予定日ぴったりか、稀にずれても必ず早まっていました。 13日までは、生理が予定通りくるか漠然とした不安は少しあったものの、避妊も失敗はしていないはずだし、行為をした日が生理が終わってすぐだったため、もし精子が入っていても排卵にぶつかることはないだろうと甘い考えでいました。なので、不安でストレスがかかり生理が遅れたということも考えられません。 妊娠初期によくあるような症状は今のところは無いと思っていたのですが、時々肩や手、膝などに関節痛のような弱い痛みがあります。 1日に何回か生理痛のような腹痛があります。今までなかったことです。体温も37度前後といつもより高いです。元々便秘気味なのですがさらに悪化しています。行為から数日後に突然体重が増えました。なんとなく下腹部が張っているような気もしてきましたが、元々肥満体型でお腹が出ているためはっきり判断できません。 考えれば考えるほど、全て妊娠による症状のような気がしてきます。体温の上昇などは特に。 妊娠しているのなら一刻も早く確定させ、次の行動に出なければならないので妊娠検査薬を買いに行かなければならないのですが、かなり厳しい家庭なのでひとりで外出することがあまり許されず、自由に行動できるのが登下校時の僅かな時間しかありません。 通学ルートを外れることもできないのですが、やはり検査薬なんてものを、制服を着た子供が買っていたらただでは済まないと思います。 学校名や名前を聞かれ、通報されたりする可能性はあるでしょうか？お店によるとしか言えないかもしれませんが...通報までのことはなくても、身元を把握される可能性は高いですか？ 学校に私服を持っていって下校時に着替えて買いに行くことも考えましたが、手荷物でわかってしまうかもしれません。 こうしてもたもたしている間にも体の中で命が育っているかもしれないと思うと、焦りと不安で涙が止まりません。何の責任もとれない母親のところに宿って、一切歓迎されていない命に対して本当に申し訳ない気持ちでいっぱいです。 現実でこのようなことを相談できる相手がいないため、ここでお見苦しい質問をしてしまい、読んだ方を嫌な気持ちにさせてしまい申し訳ありません。 親に隠れて男性と関係を持ったこと、自分勝手な行動によって自分や親の人生をめちゃくちゃにしてしまったかもしれないこと、そしてなにより、 歓迎されて生まれてくるべき新しい命をこんな環境で作ってしまったかもしれないこと、本当に今更ですが、自分のやったことの重大さを痛感しています。ここで懺悔しても何もなりませんし、軽率に行動しておいて今更遅いですが、今回もしたまたま無事でも、しっかりした準備が整わない限りは、少しでも妊娠の可能性がある行為は2度としない決意だけは固まっています。 ですので、厳しいご回答であっても今の私にはとても有難いのですが、本当にただ批判するためだけのご回答ならば、どうかご遠慮ください。生意気ですみません。 もし、検査薬を買いに行くことがすぐには不可能そうならば、確定していない状態であっても親や相手の方に言おうと思います。 ものすごく、今までにないほど怖いですが、覚悟を決めます。 かなり長く要領を得ない質問になってしまい申し訳ありませんが、宜しくお願いします。
6ヶ月の20週妊婦健診で、男の子か女の子か分からないな～～と言われて気になってしまって、次の7ヶ月健診まで待てないので回答お願いします！6ヶ月で割れ目が見えなければ男の子なのでしょうか？この場合で女の子はありえるでしょうか？性別判断できる方よろしくお願いします！
現在２８週の初産婦です。 先日の妊婦検診にて、栄養指導を受けました。 身長158cm 妊娠前の体重は51kg 軽い食べつわり・眠気・初期の切迫流産による安静などから、体重が増え続け、現在61kgです。 これ以上増えないようにキープするように言われました。 特にこの２週間は、結婚式や出産前最後の旅行などで食べ過ぎてしまった自覚もあり、３kg近く増えてしまいました。 服装も夏服から秋冬服になったので、それも微量ながら関係していると思います。 中期に入ってから前々回の検診までは１週間に300g程度の増加で抑えていました。 そして本題なのですが、栄養士さんに食事の摂り方を教えていただいたので、それを実践しているのですが、１日中空腹の時間がないんです。 全体的な量も確実に以前より多く食べていて、体重が増えてしまわないか心配です。 栄養士さんとお話しているときに、今までより食事量が増えることも言いましたが、それでもこのバランスを守ってもらえれば絶対に太らないとおっしゃっていました。 具体的には 主食→ごはんなら150g×３食 主菜→たまご１個・肉80g・魚１切れ・豆腐か納豆を３食に分けて 副菜→小鉢２皿×３食 その他→牛乳200ml・ヨーグルト80g・果物200g を毎日摂るようにとのことです。 それ以外におやつも100kcal～150kcalまでなら、たまに摂っても良いそうです。 塩分や油などについてはとくに指示はありませんが、控えめにしています。 今までの私の食事は例えば 玄米フレーク 牛乳 ロールパン２つ 野菜炒め ごはん150g 肉系のおかず0.5人前 おにぎり おからスコーン ヨーグルト バナナ などをなるべく夕方までに、おなかがすいたら食べるという感じでした。 バランス良く規則正しい時間に食べれば、３食しっかりごはんを食べても太らないものでしょうか？ 日中は眠気がひどく、横になっていることが多くてあまりエネルギーを消費していないので、空腹な時間がないことが不安です。 10代の頃は肥満気味でしたし、元々食べることが大好きなので、こんなに満たされている状態で太らないのであれば、とても嬉しいことなのですが、今はとても太りやすいですし、私１人なら「太っちゃったから痩せよう！」で済む話なのですが、産まれるまでは極端なことはできないですし…。 １週間後に食事記録を提出する予定なので、もし増えてしまったら対策を教えてもらえると思いますが、増えてしまうこと自体がこわいので、アドバイス等あれば教えていただきたいです。 体重をこれ以上増やしたくないのは、自分の体型などの都合ではなく、赤ちゃんへの影響や高血圧症・糖尿などのリスクを下げるためです。 よろしくお願いします。
先日、夫に「そろそろ子どものことを考えている」と言われました。 現在結婚3ヶ月、私は20代後半、夫は30代前半です。 私も子どもは欲しいとは考えていますが、金銭的にも（奨学金の返済やこれから結婚式があります）、体調的にも現在あまり思わしくないため「まだ今は考えられない」と答えたところ何だか夫は落ち込んでいます。 そもそも結婚するときに最初1年くらいは2人での時間を持ってゆっくりして、私が30歳になるくらいまでには子どもも欲しいねと話していました。 付き合っているときも特に子ども好き！っていう風には見えず、その話をしたときも普通だったので意外というか、びっくりしてしまいました。 男の人も結婚すると急に子どもが欲しくなるものなんでしょうか？ それとも友達など周りの影響だったりするんでしょうか？
28日周期、前回9月28日から 6日ほど生理があり、10,11日と仲良ししました。 出産経験あり、妊娠希望ではありますが 彼が外にだそうとしたさいには出なくて、イッタ感はあったけどピクッとする感覚はなかったそうです。 男性の感覚は女性にはわからないとこなのですが、ピクッとした感覚なくても出たか出てないか、男性自身はわかるものなのでしょうか？
初めて質問させていただきます。指に付着した我慢汁で妊娠確率についての質問です。挿入は一切していないのですが、一昨日の日曜日に我慢汁のついた状態の指を膣内に入れられました。ちょうど排卵日付近だったので妊娠の可能性が出てしまうのではと不安です…。前回の生理は9/30で排卵予定日は10/12なのですがまだ低温期は続いています。また、この行為がある一回目(30分程前)に彼が一度自慰をして射精をして、彼の手に精液が付着し、その後洗い流したのですがこれは直接関係ないのでしょうか？
タイトルにある通り 妹が妊娠しました。 そして、本人は産みたいと言っています。 もちろん、私達 家族は反対しています。 ですが、聞く耳持たずです。 妹は、学校は不登校で 遊びまわっています。 今は、たまに行くくらいで ほぼ行っていないようなものです。 そして、相手は21歳ですが 中身は子供です。 自分の言ったことに 全く責任は持たず 話している最中に 意見がコロコロ変わります。 妊娠が発覚したときには 別れていたのですが 妊娠がわかってからは 私達に内緒でヨリを戻していました。 相手は21歳ですが 中身は子供です。 自分の言ったことに 責任は持たず 話している最中に 意見がコロコロ変わります。 別れる前までは 妹と喧嘩して妹が相手の家を飛び出すと 夜中の2時だろうが朝方の4時だろうが 時間関係なく 我々家族に電話をかけまくり あいつ、そっちに帰ってませんか？と言い 我々が、帰ってきてない！と言うと 電話口では、分かりました。と言うが そのあと癒えの前まで来て インターホンを鳴らしまくるし クラクションも鳴らしまくる 迷惑なやつです。 別れてからも、妹に対して ストーカーしていました。 (その後、警察沙汰になっています。) そして、妹もですが 相手も妹に対して手を上げるやつです。 そして、妹が私達家族と会うのも 私の家に泊まりに来るのも (旦那の実家暮らし) ダメだと言う束縛がヒドイ人間です。 そんな人の子供を産んだら 相手が子供に妹を取られたと思って 虐待するんでは無いかと心配です。 相手と妹が別れたあとに 相手の家に忘れ物を取りに行った妹は 相手は、もう引っ越していて 中国に帰ったと言っていました。 (相手は、中国と日本のハーフ？かなにか) ですが、先日家の近くのイオンに 遊びに行った時に 妹とその相手が一緒にいるところを 19歳の妹が目撃していて 口止め料をもらっていたと さっき19歳の妹に聞きました。 口は悪いのは承知ですが あんなのと一緒になったら 我々、家族は上記に書いた事が また起こると思っていますし あんなのが、身内になることは 本当に嫌です。 ですが、妹と相手は お互いに執着し合っているのか 家族に嘘をついて、付き合っていて ましてや、今回の妊娠騒ぎになりました。 周りが堕ろせと言うと 余計に意固地になって 絶対に産むと言って聞きません。 ですが、私には妹に子供が 育てられるとは思いませんし 同い年の子達が遊んだりしているのを見て 自分も遊びたいと思うと思います。 そして、遊びに行きたいけど 子供がいるから、行けない！となって 虐待をするんでは無いかとも思います。 心配しすぎなのでしょうか？ 親は産むんだったら縁を切る。 と言っています。 面倒見きれない。と、、、。 心配しすぎなのでしょうか？ みなさんの意見を お聞かせ下さい。 よろしくお願いします！
いつから高温期とおもいますか？ 高温期4日目か8日目か悩んでます。 イライラしたり胸の張り頭重はあるので生理がきそうな感じはあります。 前回はHCG5000を注射して高温期に入ってますが、普段は36.5超えることは少ないと思います。 基礎体温です。 生理開始9/12。 生理周期29～33。 前回のみ26日で生理が来ましたが大体28か29で生理がきます。 9/12 D1 35.81生理 13 D2 36.15 14 D3 未計測 15 D4 35.92 16 D5 未計測 17 D6 35.97 18 D7 36.01 19 D8 36.23 20 D9 36.06 21 D10 未測定 22 D11 未測定 23 D12 36.14 タイミング 24 D13 35.83 タイミング 25 D14 36.07(クリニックで卵胞チェック14mmで日にタイミングを合わせて月曜日から水曜日の間に通院するように。精子の運動率良い) 26 D15 未測定 27 D16 未測定 タイミング 28 D17 36.31(クリニックで卵胞チェック。排卵直前。病院の尿検査で排卵検査薬陽性)夜タイミング 29 D18 36.21排卵検査薬陽性 30 D19 35.76排卵検査薬陰性 10/1 D20 36.40(血液検査のみ) 2 D21 36.36 3 D22 36.40 4 D23 36.39 5 D24 36.65 6 D25 36.82 7 D26 36.70 8 D27 36.79 排卵確認はしてません。 次行くのは生理開始16～18日目になってます。 血液検査の結果もその時に聞くことになってます。 体が重く夜は37.38を超えるので風邪っぽい？ダルさもありなんなんだろう？と思います。 ちなみに婦人科の先生には精子の運動率が今回は悪かったので妊娠は難しいと言われてます。 あと何日経ったら生理が来るのかと思い、書き込みました。
生理予定日が3日前なんですが 我慢できずフライングで検査したところ ドゥーテストでは画像では見にくいですが 極薄のラインがでました。 クリアブルーでするとこれも微妙な 薄いラインらしきものがでたのですが 誤認でしょうか？(Ｔ＿Ｔ)
妊娠12週で妊娠糖尿病と診断されました。 親族に糖尿病は曾祖母が90歳の頃に疑いがあると聞きましたが、本当かはわかりません。他の親族に糖尿病はいません。 体重も155cm44kgで、太ってはいません。年齢は30代前半です。 もともと食べる方ではなく、悪阻のせいかいつも以上に食べられません。 今は食事療法を自宅で行っていますが、数値がどんどん高くなっています。 ・半分の量を2回に分ける。 ・温野菜など野菜中心の食事。 ・酢の物の野菜を先に食べ、最後に米を食べる。 ・米は十穀米を使用。 ・果物は取らない。 ・甘いものも取らない。 ・吐き気がなければ軽く動く。 十穀米の量も悪阻で規定のg数は食べられていない状態なのに、1時間後の血糖値が140より下でなければいけないところ、160を上回ります。 何がいけないのか、これ以上何をすれば良いのかわかりません。 段々と自信が無くなってきてしまい、食事の時間がくるとストレスでいつも以上に吐き気がくるようになりました。 私は他に何をすれば良いのでしょうか。 不妊治療を経てやっと出来た赤ちゃんを守るには何をしたら良いのでしょうか。
夏頃トリキュラー28の服用を始めました。最初は生理初日からです。毎日飲み続け今３シート目の偽薬にさしかかっていますが、先月生理が１ヶ月近く生理が続きました。 婦人科を受診した所、飲み始めて３ヶ月辺りまでは生理不順は見られることがあるそうです。 生理が長引いた為今月生理が終わったのがシート二段目の終わりの方だったと思います。 今偽薬の期間ですが今避妊効果はあるのでしょうか？ どなたか教えて頂けたらと思いますよろしくお願いします。
こんにちは。今年、9月14日に繋留流産のため、そうは手術をいたしました。週数もハッキリしてません。胎嚢が成長していない。との事でした。全身麻酔。半日入院でした。 出血は14日から18日まで続きました。1回目。術後診察は16日でした。エコーで子宮内を見てもらい。うん。キレイだね！また一週間後来てね！と言われ、一週間後行きました。その間も、腹痛などはありませんでした。黄色いおりものが凄かったです。一週間後と言われましたが、祝日だっため9日後の25日に行きました。またエコーで子宮内を見てもらい。うん！もお大丈夫でしょう！来なくて大丈夫だよ！普通の生活戻ってね！と言われました。その後… 性行為を25日.27日.30日にしました。 術後、初性行為は25日。術後、胸の張りも全くなくなり、悲しさを感じていましたが…… 私は元々、細身の貧乳です。 29日に胸の張りを感じました。ん？まさか？と半信半疑で、チェックワンを購入。すると薄いのですが陽性反応が……それからお金の無駄なのは分かっていますが、毎日チェックワンで検査をしています。陽性反応は変わらず出ています。もお術後から3週間たちました。胸の張りは継続しています。 術後の排卵がタイミング良かったのでしょうか……。私は体の変化にとても敏感みたいで、人よりは早く変化が出るみたいです。 無知で申し訳ないのですが。 教えて下さい。
前回生理が9月6日～10日までありました。 周期は29日です。 排卵日予定が21日。 避妊なしで18日にしました。 予定なら今日生理が来ます。 が、なんとなく妊娠してる気がするんです。 根拠はありませんが… そこで、今日予定日当日より検査出来るチェックワンファストをしたら 妊娠してたら反応ありますか？
風疹抗体について。 妊娠10wで受けた妊婦健診での血液検査について、抗体が高かったです。 ただ当方、予防接種、妊娠前に抗体検査をうけています。 下記に時系列で記載しますので、意見をお願いします ※2014年1月（入籍前）風疹の予防接種 ※2015年5月11日 風疹抗体検査 →測定値512 保健師さんから高いといわれましたが、予防接種のことを話すと「だからかな」といわれました。 ※2015年6月26日 子づくり開始 ※2015年6月26日 上記開始直後に生理（あとで最終月経になります） 妊娠の可能性のあるものは行為を主人と５回しかしていません 2015年6月26日 2015年7月 3日 2015年7月 5日 2015年7月18日 2015年7月28日 2015年9月 1日妊婦健診抗体検査 →測定値256 出産予定日は2016年3月28日です。 (1)主治医からは特に風疹の再検査はうけろともいわれてません。どう思われますか？ (2)妊娠してからの測定値256に対し、妊娠前512と数値の乖離が気になります。 仮に妊娠前の2015年5月11日風疹抗体検査512のときに風疹になっていたとして・・・最後の生理までに１月あることから、問題ないのでしょうか。 ちなみに、風疹の症状はでていません。 (3)主治医の先生に相談はする予定です。しかし、先生はいつも無口で「大丈夫」としかいいません。心配症なため、どう大丈夫か説明してほしいのですがありません。病院をかえようかとも思いましたが近隣の病院は分娩予約を締め切っており難しいです。みなさんはこういう場合、どうコミュニケーションはかりますか？ (4)上記の時系列の場合、皆様は心配されますか？どう思いますか？
妊娠検査薬にも種類があり、それぞれちがうと思いますが、 妊娠検査薬の陽性線は、どの時点のものを濃いと判断するのでしょうか？ 尿をかけてすぐ濃い線が出たら陽性と納得できますが、 尿をかけてすぐは目視できるほどの薄い線だったが、１0分たったらもっと濃くなっていたものは濃い陽性と判断していいのでしょうか？ 特にチェックワンは判定線が残るようにできているらしいのですが、それを保管していて 日に日に濃さを確認するのは、信憑性がないことでしょうか？
女性の方に質問します。 　シングルマザーの４５歳で、高校生の子供が２人居る女性と現在付き合っています。 私は５３歳で子供が居ません。なので、できれば子供が欲しいのですが、彼女は子供を産んでくれるでしょうか？
働かなきゃなくて産みにくい歳にってから、産みたいって人はわかるけど 好きな仕事をしたいだけしてきて、産みにくい歳にってから産みたいって人には共感できないのは変ですか？ また、政治家が、産めよ栄やせよって言った時に、叩かれるのが意味がわかりません。仕事をすんじゃなくて子供だけうんでりゃいいって言ってるわけではないと思うのですが、なにに反発してるのでしょうか？ あと、東尾理子さんが、人工授精で頑張って第二子を…！ と見ると、お金があるからだろう。とか、1人できてるのに欲張りって思うのですが、どう思いますか？
妊娠しているか質問です。 病院の尿検査で陰性と言われた30分後の検査薬と、次の日の朝の検査薬です。 これは陽性と判断していいでしょうか？ 病院で諦めろみたいにいわれましたが、まだ期待していいのでしょうか？ダメならお酒を飲んじゃおうと思っていますが、まだ妊娠を疑った方がいいですよね？
8月9日にゴム有りでHして その後8月23日から一週間程生理がきました。 9月2日に中だしをしましたが その後指をいれたりして精子はだしました その中だししたちょうど一週間後に1日だけ出血がありました。が、びっくりしてすぐ拭き取ってしまったので出血の色は覚えていません、、なので、なんの出血かもわかりません。 一応怖くなり9月の中旬に検査薬をしましたが反応はなく 生理予定日の23日まで待ちましたが来る気配がなかったので25日に検査薬をしたところ陽性でした。 昨日産婦人科にいったところ 最終生理日でいうと5.6週だけど 4週ぐらいかな。と言われました これわ9月2日の中だしの赤ちゃんでしょうか？ それとも8月の出血は生理でわなくってこともありえますか？ 8月はゴムはしていましたが破れていた、、？などを考えると怖いです。 ご返答お願いします。
基礎体温を見方を教えてください。 低用量ピルを、妊娠希望してる為8月末から中止しました。中止後から基礎体温を付け始めました。 まだ安定してないとは思いますが、基礎体温を測り始めたばかりで、低温期、高温期がどこからになるのかがよく分かりません。 見方を教えてください。何日から高温期になりますか？また排卵日があったとすればどの辺りにあったかどうか分かりますか。 消退出血は8月26日から30日まででした。生理はまだ来ていません。妊娠の可能性はありますか。 2015年09月03日(木)36.29℃ 2015年09月04日(金)36.17℃ 2015年09月05日(土)36.20℃ 2015年09月07日(月)36.23℃避妊なし外出し 2015年09月08日(火)36.20℃ 2015年09月09日(水)36.15℃ 2015年09月10日(木)36.24℃ 2015年09月11日(金)36.01℃ 2015年09月12日(土)35.87℃ 夜中にトイレに起きた 2015年09月13日(日)36.26℃ 2015年09月14日(月)36.13℃ 2015年09月15日(火)36.21℃避妊なし外出し 2015年09月16日(水)36.10℃ 2015年09月17日(木)36.08℃ 2015年09月18日(金)36.03℃ 2015年09月19日(土)36.32℃中出し 2015年09月20日(日)36.40℃ 2015年09月21日(月)36.43℃ 2015年09月22日(火)36.42℃ 2015年09月23日(水)36.53℃中出し 2015年09月24日(木)36.54℃ 2015年09月25日(金)36.63℃ 2015年09月26日(土)36.57℃ 2015年09月27日(日)36.91℃寝不足で測った 2015年09月28日(月)36.59℃ 2015年09月29日(火)36.65℃ 宜しくお願いします。
現在38歳、小４の息子がいます。 夫婦共働きで、なかなか二人目に恵まれずここまで来ました。 私の年齢、一人目との年齢差もあり、二人目はいつからか諦めていました。 そして、家族３人で暮らす新居を新築中です。当然子ども部屋も１つです。 しかし、生理が遅れていたため、検査薬を試したところ陽性でした。 結果を見た時、ショックが大きく、今更生みたくない思いでいっぱいです。 思い当たる日は、主人が私の断りを聞かず避妊なしで、半分くらい中に出しました。 一人目は、重度のつわりに始まり、切迫流産、早産でほぼ安静状態が続きました。 職場にもとても迷惑をかけ、義理の実家からも色々なことを言われました。 後5つほど若ければ、嬉しさしかない妊娠だったと思います。 でも、今後のことを考えると、生もうという気持ちが全く沸いてこないのです。 このような経験をされた方いらっしゃいませんか。 毎日笑うことが出来ず、泣けてしまうばかりで、長男にも心配をかけており、どうしたらいいのかわかりません。 堕胎、出産どちらを選択するのが家族みんなの幸せなのでしょうか。 ただ、私にはどうしても生みたいという気持ちになれません。 どうか、誹謗中傷はやめてください。
他にも同じような質問があったのですが、どうしても気になったので質問させてください。 現在妊娠15週の初妊婦、31歳です。 元々155センチ、50キロでぽっちゃり体型なのですが、13週までは妊娠前の体重から1キロ以上増えることはありませんでした。 つわりはほとんどなく、妊娠前と同じ生活で食べ過ぎることも仕事を休むこともしてません。 ですが14週に入って1キロ太り、15週に入ってまた1キロ増えました。 厳密にいうと、1日で1キロ増です。 ですが、1キロ増える前日は、ここ数日の中で一番動いていたと思います。 （甥っ子のお世話でずっと公園にいて、遊び相手をしていました。） ちなみに普段の運動は、週に3回くらい30分以上のウォーキングをしています。 14週から15週にかけて、シルバーウィークが重なったこともあるかもしれませんが、外食を何回かしました。 それにしても、あまりに急に増えたのでとても不安です。 元々ぽっちゃり体型を気にしており、出来る限り体重を増やさず、出産に臨みたいと思ってます。 （必要なラインは調べて理解しています） 皆さまのご意見や体験談など、教えていただき、参考にさせていただけたらなと思っております。 ※ずっと望んでいた妊娠で、不妊治療、流産を経て、やっと15週まできました。 なので旦那さんからも「妊娠して、ここまで成長したのに、気にしすぎ！！！」と注意はされました。 そのような厳しい意見でも構いません。 よろしくお願いします。
こんばんは 妻が妊娠し現在三ヶ月ほどなのですが 自分のことが嫌いになったようで 口も聞いてくれませんし一緒の空間にいるのも嫌みたいです 捕捉としまして 付き合った期間が１ヶ月 入籍後妻の実家で４ヶ月ほど一緒に暮らしています。 妻は自分のことが始めからあまり好きではなかったように感じていました 家事は手伝うよう努力しています。 またもとの関係に戻れるのか離婚すべきなのかアドバイスお願いします
同じ学校の友達(A)が私の幼馴染み(B)とお祭りで知り合い、最近仲良く連絡したり遊んだりしているらしいのですが、友達が以下のように言ってきました。 A〉Bが元カレにストーカーされているらしく、よくレイプされるらしい 私〉妊娠とかしないの？ A〉この前、できちゃったらしい 私〉やばくない？ A〉うん。で誰にも言えなくてずっとそのままにしてたんだって。で、野球部のマネで夏とかずっと走り回ってたら急にお腹痛くなってトイレに駆け込んで思いっきり力んだら大量の血が出てきたんだって。 私〉大丈夫？ A〉赤ちゃん死んじゃったんだなって事。 (※その大量の血が赤ちゃんの血だと言うことらしい) A〉それで、誰にもバレずに済んだみたい。 ↑こんなことってあり得ますか？ 私にはさっぱり意味がわからなかったです。 信じられなくてちょっと気になったので質問させて頂きました。 くだらない事ですみません。
当方29歳♀です。 結婚して1年、子供が欲しくなり妊活をし始めて3か月目ですが、今朝、高温期が16日目となり、(普段は14日で終わる)もしかしてと、思い妊娠検査薬を試しました。 まさかと思っていましたが、クッキリと陽性反応が出て驚きました。 嬉しい反面、来週の日曜日にソフトバレーの大会があるのです。 チームに所属し、かれこれ5年やっているのですが、やはり参加はやめておいた方がいいのでしょうか？ 私としてはまだ、5週にも差し掛かってない初期だろうし、大会に出たいです。大会を最後にやめたいと思うのですが、たぶん旦那にはやめとけと言われる様な気がして皆さんに質問させていただきます。 ちなみに今日も練習日です。 ご回答宜しくお願いします。
今9週目なのですが、昨日から歯痛と頭痛が酷いです。 私は切迫流産と診断され安静にする様言われ、ほぼ寝たきり生活なのですが、空腹づわりの為少し食べては休みを繰り返しているせいか最近歯が痛みます。ちゃんと歯磨きをしていても足り食べた都度磨かないといけなかったのでしょうか？ 時折、眠気に勝てず磨かず眠りに入ってしまう事も原因なのでしょうか… しかし以後気を付けるとしても、痛くなってしまったからには、どうにかしたいです。妊娠中でも飲める痛み止目というのはあるのでしょうか？ それとも明日(月)を待ち医師に相談・処方していただいた方が良いのでしょうか？ 自業自得な事で申し訳ないのですか、どうぞ、アドバイスを宜しくお願い致します。
先日彼女のアソコからかなり白いドロドロしたものが出てきました。私の調べではネオサンプルーンというかつてエーザイが発売していた膣に挿入する避妊薬とみていますが、もう販売終了から３年もたっており、ネットですら手に入りません。　ほかに性病なども考えられましたがたった２日後以降からは何も出てこないのです。　比較的手に入りやすい同様の避妊薬にマイルーラというのがありますが、これは体に自然吸収されドロドロしたものが後から出てくる　ということはないようです。現在手に入るものでドロドロしたものがあとから出てくる避妊薬はありますでしょうか？
8/30生理予定日 8/25にいつもより少ない量の出血（着床出血か？） 9/13妊娠検査薬陰性だと妊娠はしていないと確実に言えますか？ 8/15以降性行為はしてません。 今回の予定日が9/25で少し過ぎているので不安でわかる方回答お願いします。
生理予定日が9月15日ですが、1週間たっても生理が来ません。 仲良くしたのは9月3日、10日、15日です。 16日、22日、23日に検査をしましたが陰性でした。 前回生理は8月13日でした。基礎体温は付けていませんが、妊娠しているのか生理が遅れているだけなのかどちらの可能性が高いのでしょうか。 ご回答お願いいたします。
半年前に出会い系サイトで知り合い、直ぐに男女の関係になって付き合ってる12歳上の彼の子供を妊娠してしまったようで悩んでいます。 私と同い年、28歳の夫は交際中から性的なことに遠慮がちで、婚前のSEXは１度もありませんでした。周りの友達は経験してから結婚しているので、夫はよほどオクテなんだろうな、でも結婚したら求めてくるだろうな、とタカをくくっていましたが、新婚旅行中も慣れない土地は気疲れするからとか時差ボケかなと言い訳して抱いてもらえませんでした。新婚生活でも月に１度か２度、酔って帰宅した夜に乱暴に抱くのですが、硬さが足りなくて挿入できず萎えてしまうことがほとんどで、たまに挿入できても数分で折れてしまうことばかりでした。射精したかどうか夫自身も酔っていて定かでないと…。 そんな夫婦生活に不満や不安があってネットでセックスレスや不能改善の記事や体験談を調べているときに、魔が差したのでしょうか、興味本位で出会い系サイトに匿名で登録しセックスレスのことを書いたところ大勢の回答があった中から、最初の子供が出来た後は自分もそんな具合だったけれど２人で克服した体験を赤裸々に綴ってくれた彼の申し出に誘われて、カフェで待ち合わせし、男の緊張感を解きほぐしてSEXに集中させるテクニックを教えてあげると言われ、気が合えばホテルに行ってもいい覚悟で来ていたので、自分でも半信半疑のふわふわした状態でラブホテルに入り…。 後は省きますが、そんな感じで交際が始まり、夫よりも彼に強く惹かれ、彼の所有物、彼のオンナになりたいという漠然とした気持ちが大きくなり、いつもはホテル備え付けのスキンで避妊するのですが、ある日、直接に彼と交わりたい欲求が熱くなり、安全日でもあったので避妊せずにしました。私が絶頂を迎えるのと同時に射精してくれた彼のことがとても愛おしくなり、結合したままずっと抱き合っている時間が幸福感でいっぱいで、それからは安全日には避妊せず中で一緒にいってもらうのが私たちの定番になりました。 ところが７月中旬にデートした後、１ヶ月以上生理が来ないので、妊娠検査キットを使って調べたところ陽性でした。 夫は上に書いたように、この期間もどうにか挿入しても中で出せず、私が手でしこって出してあげてる有様でしたから、父親は夫でなく彼に間違いありません。 ですが、彼には安全日だから大丈夫、心配しないで思いっきり愛してちょうだい、と私からおねだりして生でして貰ったことなので、今更彼に相談したり責任うんぬんは言えません。 ひとりで堕胎するとして ・手術の後遺症で将来、夫との関係が改善して妊娠する可能性を失うケースは有りえるでしょうか？ ・手術しても再び妊娠が可能になるような秘訣のようなものはあるでしょうか？ また、妊娠・堕胎のことを彼に告げるべきでしょうか。いちおうは彼の子供でもあるので、私ひとりの判断で処置してしまうのもどうかと思うのですが、告げられた彼の気持ちが引いてしまい、私から離れる怖さもあります。彼には風邪がこじれてしまったと嘘を付いて、堕胎から回復したら、また抱かれたい気持ちです。 酷い妻だとは承知のうえです。 宜しくお願いします。
ここ数か月体温がバラバラ(低温でも高温でもバラバラだったり、低温と高温の差がはっきりしていなかったり)で、病院では基礎体温を見る限りでは排卵してそうだけど、微妙だから、排卵誘発剤を飲みましょうということで生理3日目から薬を飲み始めました。 本日9日目、昨日までは初めて順調な体温だったと思うのですが・・ 本来、だいたいは生理開始日より14日目くらいが排卵ということですが、今日体温がぐっとさがりました。 これが排卵日なのでしょうか？ 病院は明日から休みですし、19日くらいから22日くらいまで妊活頑張ってと言われていたのですが、今日のように9日で体温が突然下がった場合、妊活をいつ頑張ればいいのでしょうか。 周期は26日から28日です。 1日目36.54(9月10日) 2日目36.50 3日目36.51 4日目36.47 5日目36.53 6日目36.47 7日目36.48 8日目36.57 本日9日目36.33(9月18日)
3つ質問させて下さい。 1.彼女の生理が来ません。不安です…。 生理周期は平均26日、最後の生理日は8/14、今回生理予定日は9/9、一番短かった生理周期は22日、長かったのは38日で、本日で前回生理から36日目です。 自分の認識の誤りで前回生理日から約2週間が排卵日だと勘違いしていたため(実際は次回生理日から14日前だそうですが)、そこを避けて彼女と仲良ししたのは9/3,9/4,9/6です。もちろん全て避妊済みです。 生理が遅れており、排卵日付近にちょうどしてしまったのではと不安になり、クリアブルーを使用してもらい、9/15夕方、9/18起床時の2回検査をし、いずれも陰性でした。ただ終了窓の線が薄く不安だったため本日9/18に婦人科を受診しました。 しかし医師の対応が適当だったそうで、最後に仲良しした日を聞かれなかったそうです。そこで血液検査を行いまして、結果はhCG0.7mlU/mlでした。医師は数値が4を超えると妊娠で、着床後から数値は上がるが1週間後から特に上がると言われ、大丈夫と言われたそうです。 ここで疑問なのですが、その医師は最後の仲良し日を聞きませんでしたが、例えば最後の日の9/6に仮に受精したとして着床が7～10日後に起きたとすると遅く見積もって9/16に着床、ならばまだ今日は2日しか着床から日にちがたっていないことになります。それでも血中hCGは着床が起きていたとしたらもっと数値が高いのでしょうか？ それを疑問に思い検査後医師に聞こうとも思いましたが、彼女には大丈夫と言われその場はおざなりになってしまったので質問させて頂いております…。 妊娠週数2週目で尿中hCGは0.2程度だと調べたのですが、血中hCGは妊娠1週目、2週目などで基準値はありますでしょうか？日をおいて再検査すべきか、本当に大丈夫か少し不安です。 2.もしまだ生理が来なかったら、2ヶ月経って来ない場合また病院に来てと医師から言われたそうですがそれで大丈夫でしょうか？ 3.仮に排卵がスキップされていたなど生理が今後も来ない場合、生理周期の計算などはどのようにすれば良いのでしょうか。 以上3点です。自分の認識の甘さにはとても後悔しております。どなたか何卒ご教授頂ければと思います。
18歳女です。 ぴんくっぽいおりもの？のようなものについて質問させてください。 9月5日から生理が始まり、10日に終わりました。今月の排卵日は18日です。 8月の生理は9日から14日で排卵日は22日です。 5月からピルを使用していて1日のズレはたまにありますがほぼ28周期で生理が来ます。 9月の10日(生理ほぼ終わり)、11日に性行為がありました。 ゴムなし外だしです。11日は不発でした。 9月17日の午前三時ごろにトイレに行き、用を足して拭いたらうすいピンクのようなものが付着しました。 もしかして妊娠初期症状なのではないかと心配しているのですが、この場合可能性はどのくらいでしょうか。 いままでこんな色付きのおりものがでたことないので戸惑っています。 痛みや匂いなどはありません。 ピルの影響などもあるのでしょうか。
赤ちゃんが男か女かハッキリするのは、受精後(間違っていたら訂正してください。)何か月くらいなのでしょうか? ※質問のソースは、先日何かの動画で受精から胎児の成長過程をCG動画を見たのですが、受精後数か月は男にも女にもなれるように、両方の性器を持っていて、それが数か月でどちらかに形成されるというものでした。それまで私は、受精時には既に男か女か決まっていると勝手に思い込んでいたためです。 ちなみに、私、53才男性です。女性の皆さん、すみません。お父さん、これ知ってました?? ※【哲学】のカテゴリーにも同じ質問をあげています。どちらか回答いただければと思います。
もともと生理の周期にばらつきがあるのですが、大体21日から36日ぐらいです。生理不順ではあるか、排卵もしていてホルモンバランスも問題ないと婦人科で言われました。 以前ストレスで生理が一ヶ月飛んだこともあります。(50日) 今回、研修などお仕事で忙しさもストレスもあるものの、41日目と遅れています。 近く結婚の予定もあり、何回か避妊せず性行為もしています。8/12、9/5、9/8の三回です。 ちなみに、基礎体温を記入して予測するアプリでは9/5が生理予定日でした。また、この日の体温はいつもより少々低めでした。 いつもは基礎体温をつけているのですが、研修で泊まりになり時間もぶれてしまい何日間か測ることができませんでした。なので、いつごろ排卵だったかという目安がつきません。 この場合、妊娠検査薬はいつごろ使えば良いでしょうか？ 性行為の三週間後なら確実、と聞いたので八月の際の妊娠しているかどうかは今確認できるのかな？と思うのですが……(検査薬を持っていないので購入予定です) 一度検査薬で調べてみて、陰性だったらあと１週間ぐらい待ち、改めて調べれば良いのでしょうか？ 妊娠していたら嬉しいなと思いつつ、検査して遅れていただけかとがっかりするのも悲しいので、この場で適切な時期をみなさんに予想していただけたらいいなと思い質問させていただきました。
現在未婚で２人目を妊娠しています。 今６週目です。 子どもの父親は男友達です。 母に妊娠した事を伝えると、 「１人目の子どももいるのにどうやって育てるのか。今いる子どもが可哀想。私の父親は怒るだろう。」と言って中絶するように言ってきます。 子どもの父親も「１人で２人育てるのは無理があるから中絶しろ」と言ってきます。 でも私は妊娠する前から もし二人目が出来ても産む！と決めていました。どうしても産みたいんです。 中絶なんて出来ません。 上の子の出産の体験をしているから尚更です。 強く産みたいと言いましたが２人ともダメだと言います。 中絶したくないという気持ちを押し殺して ２人の言う通り中絶しないといけないのでしょうか。 ちなみに、うちは父子家庭なので一緒に住んでいる私の父にはまだ妊娠している事を伝えていません。
今日妊娠検査薬で妊娠がわかりました。 明日彼氏に話します。 親とは仲が悪くとても言いづらいです。 5月に高校を男関係のことで退学しました。 9月から新しい高校にかよいがんばろうとしていたところ。だいすきな彼氏との子供ができました。嬉しい気持ちも少しはあるものの、彼氏がどんな反応をするのか、親はなんて言うかとても怖いです。 病院にはなるべく早く行ったほうがいいですよね？
6月の下旬にレイプされ、 その日にアフターピルを飲みました。 その後消退出血?があり、 生理?が来て、 7月8日頃に生理が終わり、 その後13日から16日が排卵日だったのですが、彼と仲良ししました。 妊娠発覚したのが8月の頭で、4週ぐらいでした。 出血が生理なのか消退出血なのかさえもはっきりわかっていません。 お腹の赤ちゃんは彼との赤ちゃんなのでしょうか？ まとまってない文で申し訳ございません。 回答頂けたら嬉しいです。 困ってます。みなさんの意見お待ちしてます。
約2ヶ月前に第一子である娘を死産にて出産しました 。出産から35日後に生理が来ました。 ルナルナによると排卵日は先月の8月27日でした。避妊はしませんでしたが、外に射精をした事と一度だけ少し仲に出たというsexが排卵日あたりからその後もありました。一昨日生理予定日に鼻水のようなドロっとしたおりものがあり、昨日の夜おりものが沢山出たと思い見てみるとパンツに白いかぺかぺとしたものがくっついてました。ちなみに排卵日から8日後、トイレットペーパーに薄い出血もありました。二日前からしか基礎体温はつけていませんが、一昨日…36.60、昨日…36.78、今日36.78で、ずっと体がポカポカします。風邪気味のような気もしますが、産後なので単なるホルモンバランスが崩れているだけなのか、それとも可能性としてはあるのか、一週間来なかったら検査薬と産婦人科に行くまでですが…。ご回答して頂けると嬉しいです。
婦人科の尿検査でも陰性、最終行為日から3週間以上経過した市販の検査薬でも陰性。なのに妊娠していた事ってありえますか？ネットを見ていたらよく見かけるのですが… 挿入なしの行為で私がそのような状況なのですが、医師は生理の異常は中間期出血、基礎体温の測定を勧められたのですが、1度測ると高温で、検査薬は不良品かもしれないと疑心暗鬼になり、中旬頃に生理が来ると言われたのですが、出血が見られるまで本当に不安で仕方がありません。私には夢があるので妊娠だけは絶対にしたくないです。最悪の場合、おろします
ドゥテストを最終行為日から22日経過した朝一に使用したのですが、尿をかけて反応を待ってる時に、陰性はくっきりと出て、それとは関係なく写真のような横線が出てきました。これは何も関係ないですよね？その線は時間が経過したら消えて、くっくりと陰性のままでした。もしかして不良品でしょうか？また再検査すべきでしょうか？
知恵袋というサイトで中絶についてや、中絶経験者の質問に対して 中傷を含んだ回答をする人がいます。 その人の回答履歴を見ることができるので拝見しました所、 レイプや病気以外の中絶を中傷する回答ばかりしていました。 （中絶に関する回答が多いのですが、中絶以外の事も回答されています） 「この人はレイプや病気以外の中絶が憎くてたまらないのかな」と思っていました。 時が流れて、上記の中絶を中傷する人と、「元カレとの子を中絶した経験がある」という某回答者が、 同じ人物である事がわかりました。 中絶を中傷する人…快楽の為には赤ちゃんの命をも犠牲にできる人間、頭も股も緩い、 中絶経験があるくせによくまたセックスする気になれるのか？ 中絶経験者…私は最低な人間です、中絶経験を責められても仕方がありません、 それでも旦那さんとの赤ちゃんを授かりたい そう語っていました。 上記の二人はIDは違えど同じ人物。 私は中絶経験者を中傷している方に疑問があります。 自分も中絶経験者、旦那さんとの赤ちゃんを授かりたい、 そんな人が何故「中絶経験があるくせによくまたセックスする気になれるのか？」 という回答をすると思いますか？ ２つのIDともリクエストは拒否なので、本人には聞くことができません。 私は理由が想像できません。
6日に人生で初めてHをしました。 排卵日が7日予定だったので、彼にはゴムをつけてもらいました。 その二日後から血が出てきて、生理が早まったのかと思ったのですが、不正出血かも、と思い検索をかけると妊娠の初期症状でも不正出血があり得るというのを見て不安になってきました… この場合、不正出血は単に初Hだったからなのでしょうか？ 妊娠を疑う場合、妊娠検査薬はいつくらいにすればいいのでしょうか？ 遅くにきた初体験で不安です、どなたかよろしくお願いしますm(__)m
8/18に挿入なしの行為。その時は指も洗い、精液や我慢汁の混入を徹底的に防いだつもりだったのですが、生理の量がとても少なく、まだ胸が張ってます。とても怖くなったので婦人科を受診したのですが、尿検査の結果陰性で今回の異常は中間期出血かもしれないから1週間後くらいに生理が来ると言われました。しかし、後でここのサイトにて、市販の検査薬で陽性、病院で陰性、そして市販でまた陽性で後になって妊娠発覚という質問を目にしました。病院での検査もあてにならないということでしょうか？絶対に妊娠したくなく、最悪の場合妊娠してたなら早いうちに見つけて費用負担が軽い初期に堕したいのですが… 挿入なしの行為での妊娠は99%しないと目にしてもそれで妊娠したみたいな記事もありますし、病院での尿検査もあてにならないみたいだし、何を信じたらいいのか分からなくなります。
8/18に挿入なしの行為。本日に病院に行くと尿検査。その結果陰性。医者も妊娠はないから大丈夫だと言われました。そして、今回の生理の異変はもしかしたら中間期出血かもしれないと言われ、中旬頃に本格的な出血があるかもしれないと言われ、胸の張りはその内治ると言いました。これは信じても良いのでしょうか？ネットにて病院で陰性でも市販のを使ったら陽性だったというのも目にしましたし、出血前の茶おりものはなんだったのだろうかと思います。 病院で行う妊娠検査薬の精度ってどの位正確なのでしょうか？
避妊希望の学生です。絶対に妊娠だけは避けたくて、挿入無しの行為しかしていないのですが妊娠しているのではないかととても心配です。 そうなった理由は、前回の生理が８／１から８／５で、そのような行為は８／１８の一回だけ。しかも手を洗ってもらってからの指を入れるだけで、挿入無し。また下着越しでも極力接触を避けている。それでも知らない内に精子か我慢汁が入っているかもしれないとアフターピルを検討したのですが、そんな程度では妊娠しないと言われ飲まず。 そして今回の生理が８／３１から９／５で、しかし、生理という割には初日以外量が極端に少なく、ナプキンの汚れは僅かでトイレのときに一緒に生理でよく見られるどろっとした赤黒い血が見られたり、最終日付近は茶色いおりものっぽいのと透明なおりものに赤い血が混ざった物が出る程度。もしかしたら着床出血とかではないかと不安になってしまいました。 それらに加えて生理前に見られる胸の張りがまだ若干残っているのが気がかりです。（押したら痛い程度）ネットで調べると、挿入無しの行為では９９パーセント妊娠しないと書いてあるのもあれば、「私は挿入無しで妊娠しました」と書いてあったり何が正しいのか疑心暗鬼になります。行為日からずっと妊娠してたらどうしょうと常に考えていたため、これはただの心配のし過ぎでしょうか？医者に診てもらうのが一番の正解かも知れませんが、妊娠していたらショックで自殺するかもしれないし、中絶するのにもお金がなく、彼の経済力もあまりあてになりません。
いつもお世話になっております ７月は、つけ忘れた為にハッキリ生理がいつ来たか覚えてないのですが大体15日ぐらいだったと思います。６月は23日に来ました。 ８月３日に仲良ししたのですが８月は生理は来ていません。今、現在も来ていなく基礎体温では高温が４日続いてます。 この場合、妊娠してる可能性はあるのでしょうか？ ただ８月31日に検査薬を試したら陰性でした。９月15日を過ぎても来ない場合、また試してみようと思ってます。 仮に、その時も陰性なら産婦人科へ行き先生と相談した方が良いでしょうか。 ここ最近は順調に来てたのに急に来なくて不安です。質問ばかりですみません。初めてのことなので不安で。
生理がなかなか来ず、不安になったので質問させていただきます。 私は高校生です。 行為は以前付き合っていた彼と4月末にしたのが最後です。そのときにゴムが2回ほど破れてしまいました。 それから1回か2回ほど生理がきた記憶はあるのですが、確かいつもよりも出血が少なかった気がします。 ですが生理予定日から約1週間ほど経つにもかかわらず生理がきません。夏休みだったため生活リズムは崩れていましたが、妊娠していないか不安でしかたありません。 あれから5ヶ月も経っているのに体重も変わらないし、吐き気やお腹の張りなども感じないのですが、それでも妊娠の可能性はあるのでしょうか？ 私の体型はかなり細いので、おなかが出てきたらすぐに分かる気がしますがお腹はぺったんこのままです。 妊娠したくないなら行為をするべきではないので、これからは責任を持とうと思いますm(_ _)mそして生理や体温管理もはじめようと思いますm(_ _)m 回答お待ちしています(Ｔ＿Ｔ)
不愉快に思う方いましたら、 申し訳ありません。 同じような不安を 妊婦です中に抱えてたなど そんな先輩方のお話を聞けたらなと思い投稿しました。 わたしは今年24歳になる 初産予定の39週の妊婦です。 旦那は25歳です。 現在赤ちゃんは、 3100g前後の推定です。 年齢などから、 確率が低いのは承知しておりますが 妊娠発覚当時から、 我が子のダウン症を心配していました。 理由は、特別ありません。 (何か医者に言われた、とかではないということです。わたし自身、なぜか自分に自信がもてなくて、そこが原因かなとも感じてます) 妊娠の方は、この不安や心配など 経験された方は多いかと思いますが なぜか異常なほど心配してしまい ネットなどでいろんなことを調べては見て、不安に思ってしまいます。 ですが、周りにそんな心配や不安を抱えているということもあまり打ち明けられず(妊婦経験者が少ない友達ばかりだったことや、やはりこういう話はしにくく、旦那にも無駄な不安はかけたくないので..) 羊水検査などはしていません。 39週でここまで心配になるのであれば、羊水検査をしておくべきだったと後悔しています。 決して、ダウン症だからといって 中絶をしたいわけではありません。 ただ、やはり健康な子をうみたい一心です。 38週の検診時に、 先生から 赤ちゃんも元気だし、羊水も多めですね！ 的なことを言われました。 そのときの先生は、マイナスというよりプラスの声のトーンというか、語尾も普通で、 だから大丈夫ですよ！みたいに捕らえられたので、いつも通り安心して内診を終えました。 続いて39週の内診のときです。 先生はこの前の先生とは違う人でした。 その先生から、 赤ちゃん大きめですねー うん、うん、あー羊水が少し多いかな？もう少し羊水みてみましょう。 と言われ、そのままエコーで羊水を診始めました。 うーん、、やっぱり少し多いですね。甘いものやフルーツなどはもう予定日まで近いので一切食べないでくださいね。妊娠糖尿病とかもうんぬん(この妊娠糖尿病ワードは確かでたんですか会話の流れでさらっとだったので不確かですが、そういうのもあるからね的な感じかと思いますが) そして内診が終わり、 最後にまた、では異常はありませんので本日は終わりです。ただ甘いものやフルーツは食べないでくださいね。 と言われました。 この先生、もともと物静かというか、リアクションが大きい方ではなく、エコーみるときも、なんていうか深刻そうにみえるんです え、なんか心配なことでもあるのかな？とこちらが考えてしまいました。 それ以上、何か言われたわけでも検査を求められたわけでもありません。なので、先生が異常を見つけたら言ってくれるはずだし、先生を信じればいいのでしょうが、どうしても心配で。 その後、自分で羊水多めとネットで調べると、ダウン症の疑いなどもでてきて、いつもの心配や不安が倍以上になり、寝れなくなりました。 羊水がどのくらい多めなのかなどは、そのときは聞けなかったので 正常範囲で多めなのか、それすらわかりません.. あとは、羊水多めの人を 羊水過多と呼ぶのでしょうか？ それとも羊水過多という、病名というか、先生に言われた羊水多めと羊水過多は一緒なのでしょうか、、？ そして、羊水多めといわれて注意をうけた経験者の方いらしたら、 そのときのことなどきかせてほしいです。 またまだ陣痛はくる気配がなく、 うまれてほしい気持ち、うまれてほしくない気持ち(怖いから)が交差して、またこの不安を誰とも共有することができず気が狂いそうです。 もし、何か知識や経験がある方いらっしゃいましたら助けてください。
妊娠しやすい時期は排卵日の当日じゃなくて排卵日の二日前ですか？ 理由がわかる方いたら教えてください。よろしくお願いいたします。
ネット上で「我慢汁で妊娠する・しない」という質問を見かけました。 膣外射精をしても我慢汁でも妊娠する確率はあるというのも知っています。 じゃあ我慢汁での妊娠はどれくらいの量や挿入時間でするのか？というのが気になり質問させて頂きました。(イク寸前や、勃起時の確率もお願い致します。) それともうひとつ気になることが。 10代の人は妊娠しやすいのでしょうか？よく若い人で妊娠したというのを見て気になりました。 回答よろしくお願いします。
はじめまして。 いつも大変勉強させていただいております。 前回から初めて排卵検査薬を使用しており、 チェックワンファーストを使用していましたが、 自分で判断するのが難しかったため 今回(2回目)からクリアブルーイージーデジタルを使用しています。 基礎体温はアプリと連動型のものを８ヶ月くらい継続しており、 毎回、「２層グラフ」という診断が出ていますので、割と安定している方かと思っています。 生理周期も30日ほどで、誤差があっても±１なので安定しています。 以下の状態から、今回のタイミングはあっていますでしょうか？ また、排卵日はいつごろでしょうか？ アドバイス等ありましたら宜しくお願い致します。 前回生理日：8/19～8/23 排卵検査薬使用開始日：8/31（説明書で30日周期の場合は13日目から使用開始とのことでしたので） 8/29 11日目　36.37 ℃ 8/30 12日目　36.37 ℃　仲良し 8/31 13日目　36.35 ℃　朝：図っていない　夜：20時　陽性　仲良し 9/1 14日目　36.35 ℃　朝：8時　陽性　（夜に仲良し予定） 宜しくお願い致します。
9月で19歳になる女です。 妊娠8週目です。 避妊をしていなく付き合って一ヶ月もしないうちに妊娠してしまいました。甘くみていた、ガキだったと反省してます。 彼の母はシングルで私の親はどっちもいます。 この間の日曜日、私の親と彼の親で話し合いがあり、その際に彼の母が遠回しに降ろしてと言ってきました。私の親は産むときめていたのに彼のお母さんは反対しています。元々私も母は降ろすという選択肢はありませんでした。確かに、年も若いし、彼は23歳になるけどまだまだお互いガキだし、しかも短期間での妊娠だったので親は相当怒りましたが結局は応援してくれました。本当に感謝していたのに、その気持ちを踏みにじるかのような彼の母親の発言に、私はどうしたらいいかわからずここ最近はずっと泣きっぱなしでつわりもあるので精神的にも来てます。 短期間で年が若くてこれから先なにがあるかわからないし、中絶したらやりたいことだってたくさんできるんだよって言っていましたが、 自分のやりたいことより子供を優先するべきで絶対に降ろしたくありません。私は殺すことなんて出来ません。豆粒のような小ささなのに心臓が動いてるのを見たときに、私のところに来てくれたと思うと尚更無理です。1人でも産みたいですが、たったの一ヶ月でも彼と過ごした時は忘れられないぐらい楽しかったんです。 どうしたら彼は親の反対を押し切って私と一緒にがんばってくれるでしょうか。 どうしたら一番子供にとって幸せなのか。こんな私がママでも子供は幸せなのか。パパがいなくても幸せになれるのか。不安でたまりません。
妊娠についてです。 私は10代なので妊娠したら大変です。 セックスしたのは、3回です。 １回目、生理中。 ２回目、生理終わった直後。 ３回目、生理前(生理予定日8月30日頃) すべて生でしました。 ゴムを付けてと頼んだんですが、生でされました。(言い訳にもなりませんが) 中には出してないはずですが、 いわば、我慢汁でも妊娠すると聞きます。 妊娠検査薬を買ってありますが、 どのタイミングで使えば良いですか。 今の私の状況だと、妊娠してる可能性はどのくらいなんでしょうか。 あと、生理予定日の前日(sexした後日)に血がでました。 生理とは極端に少なすぎる量でした。
はじめまして、 詳しい方がいれば教えて頂きたいのですが、 現在妊娠中です。 17週5日にります。 9週2日→22.6ミリの時に 予定日2月1日に決まりました。 11週2日CRＬ42.7ミリ 11週4日CRＬ53.6ミリPBD16ミリ。 13週3日CRL69.3ミリPBD22.6ミリ 17週3日PBD40.0ミリAC124.6ミリ ＦL23.4ミリ。 週数より11週以降が大きくなっています。 これはやはり週数が間違っているのでしょうか？ ちなみに5月25日検査薬陽性。 胎嚢は確認出来ませんでした。 かかりつけの先生は5月11日前後が受精日だと言ってましたが、 どうなのでしょうか？ 生理前回4月13日～18日までです。 かなりの生理不順の為排卵は特定できないです。 よろしくお願いします。
主婦です。生理周期は28～33日とバラバラです。 今回8月11日～16日まで生理があり、外出しで15日に性交しました。 27日くらいから少し胸焼けがあります。その前の仕事や旅行の疲れが取れないこともありますが。 28日、29日とクリアブルーとチェックワンファストで検査しましたが陰性でした。 妊娠の可能性は低いですか？ 毎月の生理周期から見て次回生理予定は9月7日ですが、性交があったので気になっています。 あと、生理予定までの間でいつくらいまで検査薬を試せば妊娠かどうかわかるのでしょうか？ 仕事の契約更新のこともあって気になっています。よろしくお願いいたします。
一番左が8月27日 真ん中が8月24日 一番右が8月22日です。 生理予定が25日だったのでまだフライングですが、今のところ普通ですか？ 病院は9月10日行く予定なのですが、それまで待てるか不安です(*_*) 病院に行くまで週に一回くらいずつ検査薬するのは変ですか？ あと今何週位ですか？ 生理周期は28～31です。 最終生理は7月28から5日間でした。
同僚が妊娠したのですが、つわりがひどいらしく、このところ仕事を休んでいます。 休んでいる間は他のメンバーでフォローし、その後もできる限りサポートしてあげたいと思っています。 そろそろこどもが欲しい、と聞いていたので、良かったなと思っていますが、 仕事を何日も休むほど具合が悪いのかと思うと心配です。 もともと仲が良かった同僚なので、しばらくはあまり話せないなとか、当分飲みには行けないな と思うと寂しい気持ちもあります。 そうした寂しさもうまく切り替えたいのですが、それはともかく、 まずは彼女が出勤してきたときに、どう接するのが良いのか思案しています。 自分自身、根が心配性なのもあり、 家族が病気をしたときなどはかなり心配してしまうのですが、 友達に対しては、体調のことであまり心配した経験がありません（元気な人ばかりです）。 また、親しい女友達が妊娠するのも初めてです。 本来、私があまり心配しすぎることでもないでしょうし、 差し出がましいことをしてもいけないなと思うのですが、 とはいえ、しんどそうにしているのを見ると、きっと何かしてあげたくなると思います。 妻のつわりが軽かったのもあり、つわりの人にどう対するのが良いのか、 ポイントが分からないというのもあります。 ただ、きっと、やってほしいこと、してほしくないことがあるだろうなと思います。 妊娠、出産を経験された方、職場での接し方についてアドバイスをいただければ幸いです。
