こんにちは。 来年小学生になる男の子が居ます。 小学生以上のお子様がいらっしゃる方にお聞きしたいのですが 入学までにどれくらいのことが出来るようになっていればいいでしょうか？ 勉強について息子は自分の名前の読み書きくらいは出来ます。 それ以外のひらがなも五十音の順番だと読めるけど、文章としては読めない感じです。 書く方も似たような感じで、教えてやれば上手くはないけど書けていると思います。 最近は数字も書けるようになりました。 計算は手を使ってですが簡単な足し引きは出来るみたいです。 これくらいの出来で、大丈夫かな？と思っています。 もっとちゃんと読めるようにしておいたほうがいいのでしょうか？ それ以外にも小学校に上がる前にしておいたらいいことなどありましたら教えて頂きたいです。
生理予定日を14日過ぎても生理がきません。 月経周期はだいたい31日～35日です。 ---------------------------------------- 最新の生理：7日13日～19日 2回前の生理：6月13日～19日 3回前の生理：5月9日～5月15日 ---------------------------------------- 最終性行為が8月11日でしたので、 8月20日にクリアブルーで、本日（8月25日）チェックワンファストにて 検査しましたがどちらも「陰性」でした。 8月21日に産婦人科へ行き経腟エコー検査をしたところ すでに排卵は終わっているので、遅くとも2週間後には生理がくるとのことでした。 たとえば、8月21日に排卵していた場合、9月4日頃に生理がくると思うのですが エコーでの診断はどこまで正確なのでしょうか。 通常であれば7月30日頃が排卵日かと思うのですが 3週間以上もズレるということはありますでしょうか。 7月31日～8月4日まで不正出血がありました（ナプキンが必要な量） 生理が遅れる、不正出血、全てが初めてのことでとても不安です。 基礎体温はガタガタですが、添付しておきます。 ご意見お聞かせいただけますと幸いです。
こんにちは、先日こちらで子供の名前について質問をさせていただきました。 その時は「ゆあ」と名付ける気満々で、漢字にするか平仮名にするかについて質問をしましたが、こちらでも他サイトでも「ゆあ」という名前は親の知性を感じられない名前というご意見が多く、別の名を付ける方向で考えています。 （前回の質問です　http://okwave.jp/qa/q9215513.html） そこで他にも候補を考えてみたのですが、よろしければ皆様のご意見を聞かせていただきたいです。 希望と致しましては、将来お受験を考えているので、上品・賢そう・且つ可愛らしい名前　です。 画数などもある程度調べていますが、あまり気にしない事にしています。画数が悪いから・・などという意見はご遠慮下さいませ。 (1)優莉（ゆうり） (2)葉月（はづき） (3)愛莉（あいり） (4)優菜（ゆうな） ４つの候補の中から投票していただけますと幸いです。 また、それぞれの名前のイメージなどもお聞かせいただけますととても参考になり、有難いです。 何卒よろしくお願い致します。
中学生の女です。よろしくお願いします。 ニュースなどを毎日見て、常に日本や世界の状況を把握したり出来るだけ、情報をたくさん入手しようとしていますが、どうしてもほとんど入ってこない情報があります。 それは、エッチなことです。 で、疑問に思ったのは、セックスってそんなに大切なことなんですか？学校で習ったのは赤ちゃんを生むための行為で、おちんちんを私の穴に入れて、何とかって液が私の中にある卵について赤ちゃんになると聞いたのですが、たくさんセックスについて質問があり驚いています。 みんな、赤ちゃんを生むためにセックスしても少子化が止まらないのは何故なのか？ そもそも、結婚していない人達がセックスしちゃっていいのか？ 疑問に思ったので、お暇な時、教えてくれると嬉しいです。 あー、あと女性は初めての時、痛いと聞いたのですが、その理由を忘れてしまいましたがどんな痛みですか？
開いていただいてありがとうございます。 ご回答頂けたら幸いです。 年少と生後八ヶ月の娘がいます。 幼稚園へはバス通園で今までは同じバス停の子はいませんでした。 そこへ同じ年少の男の子(他のクラス)が徒歩通園からバス通園に代えたとのことで６月から同じバス待ちになりました。 お母さんも感じの良い方で、お子さんも元気一杯な良い子です。 なんですが…病気に対する意識が違ってて最近辛いです…。 くしゃみ、咳も手で覆ったりマスクをすることなくげほげほ。 わざと娘の顔に近づけてすることもあるので、飛沫ががっつり顔へなんてこともあり。 登園禁止のプール熱の時も元気だから、家にいても暴れて大変なのーと連れてこられ、上の娘は勿論ですが下にも感染。(その子からとは限りませんが) 勿論、幼稚園にかよっていれば、うつした、うつされた、はよくあることだと分かっているのですが目の当たりにすると、やはり良い気はしません…。 もう少しで新学期。 またあの日々が始まるのかと思うと気が重いです。 もう見て見ぬふりしかないのでしょうか？ 同じく子育てをされてきたお母様方、ご回答頂けたら幸いです。
どう対処すべきか教えてください。 先日、実家で小4の甥がゲームをしていました。 それを4歳の娘が邪魔をしてゲームに負けたらしくホッペを叩かれたようです。ちょうどその時、大人は誰もいなくて当事者から話を聞いてもよくわからず。 その次の日、娘の歯磨きをしているときに口の中が切れていました。となるとかなり激しく叩かれたことになります。あり得ないことではないも思います。 私の両親にその話をすると、 甥が怪我をさせた証拠は何もない。 気の弱い子なので、他人には手を出さない。 から静観しようと言うのです。 おとなしい性格から、いじめられていたこともあり 周りの大人は彼が暴言を吐いても他の兄弟ほど叱らずにいます。 確かに叱ってもお前こえー。と言って全く響かず、反省しません。 偏食が激しくいつも誰かにくっついて甘えています。大人に対してお前とか、当たり前やろうがと彼の兄弟の中で彼だけが大人に対しての口の聞き方をしりません。 年齢の割には会話も下手で学校では友達もできないようです。立場の弱い子を叩いていたのを目撃したとこもあります。 ストレスなのか小学生特有なのかわかりませんが、彼がいつか誰かを傷つけるのではないかと心配していますが、叔母である私がでしゃばるのもどうかと悩んでいます。 甥の両親に相談するのが一番かと思いますが、彼が怪我をさせた可能性は100ではなく（95％くらいと思っています。）角が立ちそうで、躊躇しています。 また、ゲームを邪魔されただけで小さい女の子を思い切り叩くことは男の子にはよくあることなのでしょうか？
小学校中学年の娘がいます。 そろそろ味噌汁の作り方くらい教えようかな…と思っているのですが、私は味噌汁を作るのにわざわざだしをとるようなことはせず、顆粒だしで済ませてしまいます。 でも、いずれ娘が成長した時、『ウチではこうだった』と、インスタントだしでしか味噌汁を作れないのって、何だか恥ずかしいような気がします。 かと言って、娘が味噌汁の作り方を覚えるまで何ヵ月もイチからだしをとって教える…というのも、手間やら何やらを考えると億劫になってしまいます。 同じくらいの娘さんを持つお母さん、どうお考えでしょうか？ 普段味噌汁を作るのに顆粒だしを常用している方からの回答をお待ちしております！
年少の時も夏休み明け、しばらく泣いて登園してました。 年中は泣いてません。 年長になり、ここ最近 「毎日休みたい」「幼稚園つまらない」「幼稚園飽きたし嫌い」「幼稚園やめたい」 など言うようになりました。 先日習い事のために幼稚園に行ったら 一緒に学んでいる子がきてなかったのもあり号泣。 なくなく先生は、違うクラスの子達と一緒に教えたそうです。 特に嫌なことがあったわけではありません。 こんな娘になんと声掛けしたらいいのでしょうか？ 「だったら辞めていいよ」と言って しばらく休ませたとして、そうすると ますます行きたくなくなりますよね？
子供と関わる仕事の母から、私が娘に作っている食事がひどいと指摘されました。これじゃ食べるわけない、と。 母は仕事で4歳～中学生くらいの子供と接していて、彼らのお弁当を見ており、「きれいで栄養バランスも素晴らしい」と毎日のように言います。 私はシングルで2歳の女児を育てていますが、仕事をかけもっている(在宅とアルバイト外勤)こともあり、「いつも家にいるママさんよりは手抜きになってしまっているんだろうな…」「粗食で申し訳ない…」と日々反省しています。 けれど、もともと料理が大好きで、娘にご飯を作るのも楽しみのひとつです。少ない食材でも工夫はしているつもりです。 おやつは果物やヨーグルトなどが多いですが、市販のものにもよく頼ります。しかし、時間があれば、ブルーベリーマフィンやバナナケーキなどを作ったりします。 さて、指摘を受けた献立は以下です。 (標準的な我が家の一日の献立です) 朝: チーズのトースト、スクランブルエッグ、プチトマト、牛乳、果物 昼: 味噌煮込みうどん(その時ある野菜を入れてます)、プチトマト、ほうじ茶 おやつ: バナナ 夜: シャケのバタ焼き、納豆、お味噌汁(お豆腐とその時ある野菜で)、プチトマト、ご飯、ほうじ茶 こんな感じが平均的な一日です。 プチトマトは娘が大好きなので、毎回あげてしまっています。 書いていて、品数も少ないし手抜きメニューだな…とは思います。 言い訳かもしれませんが、娘はイヤイヤ期マックスで、家事の間、まわりをうろちょろ、遊んで～だっこ～→ちょっと待ってね→イヤだ～の繰り返しで、5分で終わることが一時間かかってしまったりします。料理の時も、たいてい片手で抱っこになります。 また、どうやら偏食もマックスの時期で、大好きなハンバーグに細かくしたにんじんやほうれん草を忍ばせてみても、うまくよりわけて食べるほどです。。 娘の寝ている間に作ったりすればいいのでしょうけれど、娘就寝後、三時間は在宅の仕事関係や資格の勉強に費やし、それが終わるとぐったりして寝てしまいます。 こんな状況なので、正直、母からの言葉にはショックを受けました。 しかし、反省もしています。 この献立、やはりひどいでしょうか。 何か工夫や改善点はありますでしょうか。 娘と楽しく美味しく食卓を囲みたいと思っています。 よろしくお願いします。
こんばんは、初めて質問させていただきます。 生理予定日を8日過ぎても生理がきません。 月経周期はだいたい31日～35日です。 ---------------------------------------- 最新の生理：7日13日～19日 2回前の生理：6月13日～19日 3回前の生理：5月9日～5月15日 ---------------------------------------- 性交は7月23日と8月10日で、どちらもゴムを着ける前に少し生で入れました。 7月31日から出血（ナプキンが必要な量）がありました。 8月2日に産婦人科へ行き、問診だけで「排卵出血」だと診断されました。 出血は8月4日には止まりました。 不正出血があったので、この機会に基礎体温を測ることにしたのですが 少しずつ上昇しています。 -------------------------------------------------- 8月6日 36.69℃ 8月7日 36.60℃ 8月8日 36.28℃ 8月9日 36.53℃ 8月10日 36.50℃ 8月11日 36.66℃ 8月12日 36.55℃ 8月13日 36.23℃ 8月14日 36.54℃ 8月15日 36.28℃ 8月16日 36.45℃ 8月17日 36.66℃ 8月18日 36.65℃ 8月19日 36.66℃ 8月20日 36.78℃ 8月21日 36.88℃ -------------------------------------------------- 生理予定日（8月13日）から一週間経っても生理がこないため 昨日（8月20日）妊娠検査薬（クリアブルー）にて検査しましたが「陰性」でした。 本日産婦人科へ行き経腟エコー検査をしたのですが、 すでに排卵は終わっているので、妊娠していなければ、2週間後には生理がくるとのこと。 不安な気持ちのまま、また2週間・・・。 最終性交日である、8月10日については、生理予定日の数日前で安全日だと思っておりましたが 排卵日がずれていた場合、妊娠の可能性はあるのでしょうか。 数日前より、偏頭痛と腰痛と下腹部の痛み（ズンと重い）です。 普段、生理前の体の症状が全くないので妊娠初期症状では？と不安が募ります。 おりものは伸びのない白いトロっとしたものです。 乱文で申し訳ございませんが よろしくお願いいたします。
11月に生まれてくる子供に瑛叶（あきと）と名前を考えて後は生まれてくるのを待つだけでしたが、お恥ずかしながら「叶」という感じが「と」という読み方はできないのだと先日知りました。 私自身、今流行り？のキラキラネームというのは絶対に無理という考えで当て字もできればあまり使いたくないなので「叶」が「と」と読めないということで別の漢字を探そうかとも思ったのですが、姓名の画数が最高なので変えたくないという思いもあります。 そこで質問なのですが、瑛叶という名前キラキラネームでしょうか？ ほかに「と」という感じで良いものはないでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
大豆イソフラボンを摂取したらどうなりますか? 過剰摂取しなければ問題ないでしょうか?
とてもいい人で優しく、子ども抜きでもランチに行ったことがあるようなママとギクシャクしてしまいました。 以下、長文です。 そのママ（Aさん）は、賢くて常識的。 普段、愛情深くて思いやりもある方ですが、自分の意見はしっかり持っていて、物事もはっきり言える方でもあります。 時に、言い方は少しきつい時もありますが、 いつも正論です。 育児に対しての信念もはっきりしていて、とにかく我が子最優先というようなスタンスを崩さない方です。 たまに、ビジネスライクな一面もあり、自分のキャパを熟知しています。 ここまでは出来るけど、これ以上は無理という意思表示もはっきりしています。 人としても尊敬していましたし、裏表もない方で好きでした。 先方も、私のことを大好きな友人の一人と言って下さったこともあり、 今後もずっと仲良くさせてもらえたら嬉しいなと思っていました。 最近、子ども絡みの役員活動（園のものと、地域の活動）を二個掛け持ちで、たまたま同じタイミングで一緒にやることにもなりましたが、 その辺りからお互いに不満（？）を持ち始めていたように思います。 まず、私が戸惑ったことはなかなか連絡が取れない、、、 子どもがスマホをいじると嫌がるということで、普段、殆どスマホを見ないようです。 それは仕方がないと思うのですが、事務的な用事で連絡を取り合う必要が増えましたので、役員活動上で話がスムーズに進まずに戸惑うこともありました。 役員活動（1）の方は、役員が4人いるのですが、 そのうちに1人だけ、これがまた滅多に連絡が取れないママがいます。 滅多にレスポンスも来ないので、読んでいるのかいないのかも分からない状態が続きます。 ラインは、Aさんがしていないので、もっぱらメール連絡です。 勝手に話を進める訳にもいかず、誰かを置いてきぼりにする訳にもいかず、仲間外れのような形になってしまうのも嫌なので、 お伺いを立てながら、「たまたま」、連絡の連携が上手く取れた時に一気に話を進めないと、 それこそ、数分で決まるであろうことが何日掛かるか分からない状態になるので心労続きになります。 先日、そのたまたまのタイミングがきたので、 限られた期間の中で一気に話を畳掛けたら、 翌日、「凄い早さで話の展開が進み過ぎて付いていけない…」等、言われました。 Aさんとは通園バス停が一緒なので、毎朝会うのでその時にいつも少し話は出来ていましたが、 「まだメールちゃんと見てなくて」といったことが多く、 その都度、順を追って口頭伝達はするのですが、 他の人たちもいるので、毎回役員活動の話ばかりするのも気まずいです。 でも、どうにか役割を割り振れば完璧にやってくれますし、余裕がある時は率先して動いてくれたことも少しありました。 ただ、連絡が取れないことにより、円滑な話し合いが出来ずにやりにくかったことや、 悩まなくていいことにまで頭を使って試行錯誤することになっていて、 多少は、私も疲れる時はあったと思います。 Aさんに、「あなた頑張り過ぎて心配よ。何でも自分一人で抱え込まないでね」、 「子どもの為にも笑顔でいて欲しいから、無理せずもっと気楽にやっていいと思うの」と気遣ってくれましたが、 私までマイペースになってしまったら、あとの一人のママに全部しわ寄せが？！と思うと心配で、 「有り難う」と言うに留まりました。 役員活動（2）の方は、メールではなく対面ミーティングを求められる活動でした。 3ヶ月に1～2回の頻度のミーティングです。 Aさんの家庭の事情（大変な事情です）で、 Aさんがミーティングに来れることはあまりありませんでしたが、 何度も恐縮されて謝られ、 私も、「出れる人が出ればいいんだから、気にしなくて大丈夫ですよ。あとで話し合いの詳細を伝達しますね」と、本心からそう思い、 何とも思っていませんでした。 話し合いが終わり次第、いつも事細かにメールに記載して送信していましたが、 メールはなかなか見れなくてごめんねと何度か言われたので、 主に、朝に直接話してもいました。 関係がないママにとっては、「？」なので、私の中では気まずさもありました。 ミーティングを重ねるうち、色々な意見が出て話が一転二転することも出てきました。 全回に出席している私は流れを掴めていましたが、無理ない範囲での参加が認められている役員活動でした。 欠席者には、リーダーが要点をまとめた報告連絡をその都度していたようでしたが、 滅多に来ない人は、細かな部分までは話に付いて行けない流れになってきました。 Aさんには、私からも個人的に、 毎回、口頭伝達をしていましたが、 「当初の話と話が一転二転していて分からない…」と言われました。 その度に、私なりに一生懸命、事細かに流れを説明をしていたつもりですが、 その都度、「話に付いていけなくて混乱する…」と言われて戸惑いました。 話し方が下手なのかと思い、メモ帳に書いてミーティングの流れを説明したこともありました。 実は、私自身も家庭内の事情があり、 決して時間に余裕がある訳でもなく、毎日バタバタです。 また、騒音被害に巻き込まれていて体調不良が続いていたりで、トラブルや悩みを抱えています。 でも、Aさんの家も色々と大変なことが分かっていたので、 いつもよくしてもらっているので、お互い様だと心から思っていたのですが、 なかなか上手く物事が運ばないなと悩むことも出てきました。 役員活動（2）は、他にも2人、滅多にミーティングに来ない人がいて、 そのうちの1人は、活動自体にも参加しない幽霊部員のような人がいました。 しかし、メールで意見ははっきり送ってくる感じの方で、しかも引っかき回すようなことを言ってくるので、少しやりにくいなと思っていました。 Aさんの前で、思わずポロッとその人に対する不満を言ってしまったのですが、 「あの人は悪い人ではないよ」等と言われました。 Aさんからしてみれば、共通の知人に対する不満を自分の前でして欲しくなかったのだと思います。 朝の時に話すしかない中、 関係のないママたちも聞いてくれる日々が続きましたが、なんだか申し訳なくて。 私も、気疲れが溜まってきました。 他のママに、もう少し肩の力抜いた方がいいよと心配されたりもしたので、 この頃くらいから、疲れや必死さが表面化してきてしまっていたのだと思います。 また、「子どもを犠牲にしてまでボランティア活動をやるのは違うと思っている」、 「子どもとの時間を大事にしたいと思っているから、スマホはあまり見ない」と改めて気持ちを話してくれる機会もあり、 正論だと思う反面、その気持ちはみんな同じじゃない？と思うようになってきてしまいました。 そんな中、全く別件での出来事で、私が小爆発をしてしまうのですが、 文字数オーバーで書き切れませんでした。 要約すると、正論で真っ当であるAさんの言動（育児ポリシーなど）と、私の必死さがぶつかってしまい、かみ合わなくなってしまいました。 そして、うちだって子どもとの時間を割いてる節もあるし！など、 そのポリシーの下でうちが犠牲になってきているような気がするように、思うようになってしまいました。 書ききれないので割愛しますが、この一件で一気に小爆発してしまいました。 今までは、全くそんなこと思いませんでした。 家庭の事情や、騒音被害による心身のダメージで、気持ちに余裕がなくてナーバスになってしまっている部分もあると思います。 そして、Aさんも家庭の事情で気持ちに余裕はないかも知れません。 でも、そもそも私が勝手に頑張り過ぎて空回りしていただけかも知れません。 長くなりましたが、この流れが客観的にはどう見えるか教えて頂きたいです。
10週目の妊婦です。つわりが辛く寝てばかり。 １日中ネットやテレビを見て過ごしてしまいます。 週2回仕事があるのですが、それだけはなんとかこなしています。 7週目が一番辛く、寝て吐いてを繰り返してました。 今はその時に比べて楽なはずなのに、やっぱり身体を動かすと気持ち悪く吐いてしまうので寝てばかり。しかも、食べ物もポテチや唐揚げやアイスクリームなど、妊娠前では考えられないほど偏食してます。 掃除も中途半端だし、主人の夜ご飯もまともにつくれてません。 フルタイムで仕事してる妊婦もいるのに、私って本当に怠け者だな。。。と自己嫌悪に陥っています。 どうしたらいいのでしょうか。。。 アドバイスよろしくお願いします。
先日結婚して、妊活を始めようと思うのですが、初めに検査とか受けといた方がいいことはありますか？妊娠する前に風疹などの検査を受けた方が良いと聞いたのですが、教えてください。他にも妊娠したいと思ったら始めた方が良いことがあれば教えてください。
陽性反応の報告について 皆様のアドバイスをいただきたいです。 ※妊娠検査薬の画像があります。 今期は、排卵検査薬も使用したので タイミングはバッチリかと思います。 そして、フライングとはわかっていながらも 生理予定日の3日前から妊娠検査薬を 使用し始めました。すると画像の様な結果が出たのですが… もちろんフライングなので線は薄いですが… ・だんだんと濃くなっているのは私の目の錯覚でしょうか(^^;？ ・また、皆様ならどのタイミングでご主人に報告しますか？ ・また、今日は生理予定日の1日前ですが 1週間後に病院の予約を取るのは早いでしょうか？ 教えていただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
今月生理をずらす為、プラノバールを病院で処方してもらい、毎日同じ時間に1錠服用という飲み方をしていました。服用期間は8月9～15日です。その間性行為を行い、13日に避妊を失敗してしまいました。前回の生理は7月20～24日でルナルナによると今回の排卵予定だったのが8月1日です。この場合の妊娠確立はどのくらいあるのでしょうか？
※妊娠検査薬の画像があります。 初めまして。 質問を見てくださり、ありがとうございます。 結婚3年目、妊活中です。 周期は27日～31日。 今回初めて排卵検査薬を使用しての妊活です。 排卵検査薬を使用したのでタイミングはバッチリかと思います。 そして生理予定日3日前の本日、どうも体調が悪く風邪っぽいので、 お薬を飲む前に念のために妊娠検査薬を使用したところ、 画像の様にとても薄く線が出ました。 これは、妊娠していると希望を持って良いのでしょうか… また妊娠の場合、市販の風邪薬はダメだと思うので 早めに産婦人科を受診した方が良いのでしょうか？ 病院へ行くタイミングがわかりません… 何か色々とアドバイスを頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になっております。 先日子宮体癌と子宮頸癌の検査をしたのですが、 がん検診の月は、排卵が早まることってあるのでしょうか？ 逆に遅れることもありますか？ ご経験のある方、 よろしくお願いします。
今、生後7ヶ月の赤ちゃんがいます。 その子がタイトルの通り、2時間おきに子供が起きてしまいます。 今は、生後7ヶ月で約7kg、身長も65cmととても順調に成長していてお医者様からも特に問題ないとして診断させております。 ただ、いまだに、２時間おきに起きておっぱいをあげないと寝れません。 いろいろなインターネットのページを見て調査済みですが、日々の生活リズムも正しいです。 ベットも少し固めで枕も基本的には利用しておりません。 同じ様な経験がある方からこうやって直したという答えがいくつか欲しいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 今月出産を控えている家族がいるものです。 子供は女の子で「ゆあ」と名付けようと思いますが、漢字かひらがなかで迷っています。 ただ、自分自身が当て字を使うのに抵抗があり、漢字で当て字ではないと「由亜」しか思い当たらず、堅いイメージがありしっくりきません。 結愛（これはでき婚を連想させるようなので付ける気はありませんが）　優愛　柚愛　など可愛い漢字もありますが、見ての通り当て字ですし「ゆあ」と一発で読みにくいのでなるべく避けたい・・・ 一目見て「ゆあ」と読める、かつ、できるだけ当て字を避ける・・となりますと 「由愛」くらいしか思い浮かびません。 もしくは平仮名で「ゆあ」。 ちなみに苗字は至って平凡です。 家族の一部に、平仮名の名前は頭が悪そうなイメージと言われてしまいましたが、全て当て字にするよりマシかと個人的には思っています。 そこで質問です。 １　皆さんでしたら他にどのような漢字を付けられますか？ ２　「由愛」一文字だけ当て字でしたらまだ許されますか？一発で読んでもらえますか？ ３　平仮名で「ゆあ」は頭悪そうなイメージですか？ 以上です、あまり時間がありません。 色々な年代の方の意見をお聞きしたいので、ご協力よろしくお願い致しますm(__)m
40歳です。もともと生理不順で、1,2,3か月に１回程度。 子どもがおりますが、またできたら生みたいという気持ちもあり旦那とは避妊せずに仲良くしています。 前回の生理が６月１３日からあって、８月１日に生理痛のような痛みがあり、以前も生理痛のような痛みの２週間後に生理がきたので、排卵痛だったのかもと思い８月１日に仲良くしました。 ８月１４日現在、生理痛のような痛みが３日ほど続いていますがまだ生理がきません。 昨日検査薬をしても陰性でした。 この生理痛のような痛みは、更年期障害とか、病気でしょうか？妊娠の可能性はありますか？
1歳3ヶ月の子供がいます。 歩けるようになってまだ半月ほどですが、スタスタどこにでも行くようになりました。まだ走ったりはしません。 とにかく歩くのが大好きで家にいると、私を玄関に連れていきます。 この間はショッピングセンターの中を2時間も歩きました。 抱っこやベビーカーは拒否。とにかく歩きたいみたいなんです。 歩くときは絶対に手を繋いでくれません。 危ないから手を繋ごうと言っても、本人にはまだわかりません。 無理矢理に手を繋ごうとすると、泣き叫びます。 抱っこして行こうとしても、泣き叫んですごく暴れるので落としそうになるくらいです… 困ってます。 同じくらいのお子さんがいる方、どうですか？ 同じような子、いますか？ アドバイスお願いします。
1歳半になったばかりの娘がいます。 最近、急に色々な事が出来るようになってきたのですが、それと同時に『ママ！ママ！』の欲求がすごくなってきて、なかなか食事の用意がはかどりません…。 今までは、午前中にある程度の支度をして、各食事の時間は10分程で出せる状態にしていたのですが、1歳半を過ぎてから、なかなか午前中の料理時間が難しくなってきています。 なので、1日にちょこちょこ進める感じに切り替えていこうかな？と思っているのですが、皆様のやり方を参考にさせてください。 例えば、朝のうちにご飯タイマーでセット・昼に副菜やサラダを作って、夕方メインのみ作る、みたいなやり方は、効率的にどうなんでしょうか？ ちなみに、基本は、一汁三菜にしています。 子供も、極力大人と同じ食事です。(味や、中身を多少変えたりするぐらいです)副菜は、だいたい同じ調味料で済む品を、なるべく一度に2品作って、冷凍するようにしています。なので次の日は解凍して温めるだけの日も。 メインが一番やっかいというか、時間がかかります… 昼寝は最近、する時としない時が出てきたので、昼寝中に家事をするという計画は立てないようにするつもりです。ちなみに旦那の協力は得られません。 皆様、どのような時間配分で、食事の支度をしていますか？
男性不妊のサプリには亜鉛やマカがいいと見たのですが、併用して飲んだ方が効果があるのでしょうか？ 他に男性不妊に良いサプリはありますか？ 私の方は検査の結果特に問題はなくタイミングで自然妊娠を希望していますが、人工授精やタイ以外受精も考え始めています。 よろしくお願いいたします。
前回の生理は7月11日。 7月30日、性交。ゴムなし、外出。 8月3日、性交。ゴムあり。終わったあと、ベッドに薄ピンクの血が付着していた。 今のところ生理は来てません。黄色いおりものが続いています。 8月3日の性交時の出血が、着床出血の可能性ってありますか？パーセンテージで示してくださるとありがたいです。 今、子供ができたら絶対産めないし育てられないので、不安で仕方ないです…………そんなときにゴムなし性交してしまった自分が愚かだとは思うんですが、不安で全く眠れないので………… あとできれば、今妊娠検査薬使って正しい反応が出るかどうかもご教授頂けると幸いです
不妊治療をしていますがなかなか授かれません。お盆明けに人工授精をすることになっています。これで授かればいいのですが、できることはやろうと思って、おすすめの妊活サプリがあれば教えてください。よろしくお願いいたします。
駅から遠くに住んでいる方で、車に乗る方、もしくは乗るようになった方に質問です。 車はやっぱり、かなり便利ですか？ 駅から遠くても関係なく気軽に遠くへ遊びに行けますか？ 小さな子供がいる方にも聞きたいです。 最近、駅近マンションから駅遠戸建へ引越しをして、新居は快適で住み心地良いのですが、外出が面倒になってしまいました。 仕事も在宅で保育園もすぐ近所なので、困るのは普段子供とどこかへ行きたい時です。 バスもあるけどバス停まで少しあり、小さな子供を連れて自転車に乗ろうにも雨や猛暑が気になります。雨以外にも、帰り寝たらどうしようとか、ベビーカー持ってバスは面倒だなとか考えると… 駅近の頃はベビーカーで歩いてすぐに電車に乗れましたが…。 家には車があるので、いつも「運転できたらもっと気楽にいつでも外出できるのに」「雨が降りそうでも猛暑でも気にしなくていいのに」と思います。 ペーパーなので練習すれば乗れる(と思う)のですが、時間がなかったり家の周りの道が狭く入り組んでいて怖いので、時間が過ぎて行きます。 車が運転出来たら、どんなことがどれくらい便利か教えて下さいますか？ よろしくお願いします。
基礎体温から、８月の排卵日がよくわかりません、、 大体で構いませんので排卵日がいつだったのか、予想をお願いします。 7/20 36.25 7/21 36.58 生理 7/22 36.52 生理 7/23 36.52 生理 7/24 36.63 生理 7/25 36.32 生理 7/26 36.49 7/27 計り忘れ 7/28 36.61 7/29 36.38 7/30 36.36 7/31 36.57 8/1 計り忘れ 8/2 36.57 8/3 計り忘れ 8/4 36.65 8/5 計り忘れ 下腹部痛 8/6 36.55 AM2時 行為 8/7 36.66 8/8 36.69 AM2時 行為 8/9 36.82 8/10 36.83 8/11 36.66 8/12 37.05 ６月の生理は6/21～でしたので、 生理周期は30周期だと思います、 （平均32周期） タイミング時期についてもアドバイスお願いいたします。
妊娠中の妻が中絶したいと言い困っています。 閲覧ありがとうございます。妻(27歳)は妊娠前からうつ的で精神安定剤を飲んでいた訳ではないですが、不安定な所がありました。(専業主婦。家事はきちんとやっていた。) 自分(夫39歳)は内心共働きを希望しましたが、妻は若く可愛い容姿だったのでそこは強く言えず結婚しました。 2年経ち妊娠し、妻はある日「中絶し離婚したいから慰謝料を5000万円欲しい」と言いました。 自分も困ってしまい、自分の両親に妻がそう言っていた事を相談し、「妊娠した事はまた妻から電話させる」と言いました。 妻に中絶したい理由を聞くと、毎日見た目をけなされ辛かった、傷ついて受け流せず言い返すと、必ず喧嘩になり、つわりも悪化し胎児に良くないと思った。妻に相談もせず両親に妊娠した事を言い、2週間以上黙っていた。あなたの両親に、妻から妊娠報告の電話がある事をずっと待っていた、とこの間電話で母に言われ、始めて電話をする約束を知った。この事で益々気持ちが離れ、もうあなたを信用できない。と言われました。もし離婚したくないなら、態度を改め、お金ももっと自由に使わせてほしいと言われました。 見た目については胸が小さい、お尻が大きい、鼻が大きい、関取りの妊婦とからかいましたが、冗談のつもりでした。本当にそうだったら言えないよ、と何度も言いました。小遣いは毎月1万渡しているし、妻は働いてないのに、わがままですよね？自分としては、いつも怒られ、もう疲れました。妻に変わってもらうには、どうしたらいいでしょうか？できるなら離婚したくないです。
離乳食にしらす干しを使う場合、形が崩れていないものを選ぶようにと書いてあるサイトがあったのですが、どうして崩れているものはいけないのでしょうか？ 離乳食の本にはそんな事は書いてありませんでした。 理由が書いてなかったのですが気になるので、わかる方教えて下さい。
22歳から2年間低用量ピルを服用していましたが、結婚のため昨年12月で中止しました。 2月まで自然に生理が起きていたのですが、その後無月経となり、産婦人科で見ていただいた結果、排卵障害・黄体機能不全だろうとのことでした。 ６月にプラノバールで起こした月経２日目の血液検査の結果は、 LH 0.1以下 FSH 0.14 プロラクチン 8.36 エストラジオール 12 という結果でした。 内診ではいつ見てもらっても子宮内膜もかなり薄いらしいです。（何ｍｍかまでは聞けませんでした） 子宮や卵巣に問題はないから、視床下部性の無月経の可能性が高いと言われました。 たしかに2月から、体重はそれほど変化がないものの、カロリー制限をしたり、これ以上太ってはいけないという気持ちが今まで以上に強かったことがストレスになっていたような気がします。 現在はソフィアAを服用後、GnRHテストをしてさらに詳しい原因を探る予定です。 ストレスが原因の場合、治療をしても妊娠は難しいのでしょうか？
私は妊娠８週目の妊婦です。先日心拍の確認もできましたが。今週末から法事や初盆で飛行機、新幹線、高速バスに乗り継ぎ東京から九州、関西を経由して東京に戻ります。 危険もあるのも分かります、赤ちゃんは大事です。 どうしても初盆、法事、結婚の挨拶回りをしないといけません。 何カ月も前から旦那さんと予定を調整し、色々準備しました。 命に代わるものはないのも分かりますが…
子供が二人います。 長男6才、次男3才です。 来年から、長男は小学校です。 いま子供の自分の部屋はないのですが、来年からどうしたらいいのかと悩んでいます。 何歳ぐらいから自分の部屋を与えたらいいでしょうか。 長男次男と2部屋で別々に分けた方がいいのか、1室をいっしょに使った方がいいでしょうか?
生理不順だと妊娠はしにくいですか？
「妻が妊娠中に浮気する男なんて最悪！」って言ってる女は多いですが、そもそも浮気された妊婦は夫の性欲処理をキチンとしてたのでしょうか 妊娠中はお腹が大きくなって動きづらい、つわり等もあってそんな気分になれない。 こんなことを言い訳にして、夫の性交渉の誘いを断る妊婦が多いというデータがあるとリクルートの雑誌に載っていました。 そりゃ家で性欲が満たせないのなら、男は外に女を作るでしょ。毎日、毎日、出産が終わるまで自慰してろと言われて従う男なんていませんし。 性交が難しいのなら口や手で射精させてあげる、どうしても無理なら風俗に行ってもらうようにお金を渡す等、妊婦側の努力も必要だと思います。 浮気された妊婦の人って、夫の性欲処理をキチンと行っていたのでしょうか？ 浮気された妊婦の人がいれば聞いてみたいです。
私は先日、彼と膣外射精で性行をしました。 その5日後に、予定日より少し遅れていたのですが、生理が来ました。 この場合、妊娠はしていないとみなして良いのでしょうか？それとも次の月の生理までわからないということでしょうか？ どなたか教えてください。宜しくお願いします。
断りきれず幼馴染としてしまい どちらの子ちょっと不安です… 予定日が10月18日で現在29週3日です。 男の子を妊娠しています!! 生理が1月12日～16日まででした!! 彼氏とは1月20.21.24.26.27日中出し でしました。 幼馴染とは1月22日に外出しで しました。(3回ほど出し入れしてます) 受精日逆算すると26日にしています。 どちらの子の率が高いでしょうか？
現在妊娠初期です。 最終月経は6月11日。生理周期は39から41日くらいと長く、また幅もあります。 アプリを使って妊娠週数を計算してみると5週おわりから6週初めという所かなぁと…(あっているのかな？あまり知識がなくて…) 今日が検診で、8月3日現在胎嚢18mm。先週が12mmだったので成長はしっかりしてるようです。胎嚢の中に小さい丸が見えました。「赤ちゃんの工場が見えますね」と先生。これは卵黄囊？それとも胎芽？なんでしょうか… 先生は最終月経から数えているので、成長が遅いなぁと。40日周期なのは伝えてはありますが。来週心拍見えなかったらダメかもと言うことでした。 現在甲状腺にも病気があり、近くの大学病院にもかかる予定です。前回2回繋留流産しているので心配で… 黄体ホルモン補充のルティナス膣錠とバファリンを飲んでいます。 待つしかないのですか心配です。 普段通り生活し、仕事も続けてなるべく普通でいるようにはしています。 今の状況で心拍見えないのはやはりもう希望がないのでしょうか…？
児童相談所へ通報したのですが、其の場合、必ず訪問するような仕組みになっているのでしょうか？ まだ平気だと判断され対応せずに済ますということが多いのでしょうか？ 分かる人は当事者で、通報者に連絡は来ませんので、秘密裏に行われることで情報がないかもしれませんが。。
4歳の女の子の双子の父です。双子の妹が数字が書けません。また、意欲も全くありません。夏休みなので妻が一生懸命教えて、1は書けたのですが、2以降はダメです。いきなりは無理なので、点々をなぞらせたり、横棒、ななめ棒、横棒と準々に教えているのですが、本人がヤダヤダ言って全くやる気が出ず、日にちだけが経過していきます。何かやる気を出させる良い方法ご存知の方、よろしくお願い申し上げます。
海外でジカ熱の感染症危険地域に旅行予定なのですが、 旅行後すぐに結婚、妊活予定です。もし運悪く感染してしまった場合、しばらく妊娠は控えてということになるんでしょうか？ 年齢から結婚や妊活の時期をずらすことは出来ず、 海外渡航情報には妊娠予定の方、妊娠中の方は控えてください、とのことでしたが、 この場合は妊娠予定とは、私のように旅行中は避妊しても、日本に帰ってからも妊娠に影響があるということでしょうか？
生後２ヶ月の赤ちゃんです。 両足、両腕の同じ場所に傷跡あります。 腕は腕の内側、腕の中程長さは、３センチ位で、少し盛り上がっていて、リストカットの傷跡みたいです。両腕同じ箇所に同じようなのがあります。 足はふくらはぎ中央あたり内側、３センチくらい腕と同じような傷跡のような盛り上がりが あります。 これは一体なんでしょうか？
排卵予定日の一日前に仲良しをしましたが、 コンドームはせず、 中にちょっとだけ出たよと言ってました。 射精があまり出来ず、射精をしないで終わることが多いです。 私は妊娠を希望していて、精子が少しでも妊娠できるのでしょうか？
大阪済生会中津で帝王切開の予定ですが、担当の先生がほぼ毎回診察や検査忘れなどのミスがあり、手術も同じ先生なので、とても不安です。 2回目の帝王切開で癒着などの心配もあるので、済生会中津で腕の良い先生をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 院長先生は、今は手術はされないそうです。 よろしくお願いします。
育て方なのでしょうか？学校などの教えや環境からでしょうか？ ドラマや映画をみると皆が皆とても母親おもいのようにみえます。父親のことは尊敬する描写はあるけれど母親とはまたちょっと違うような...。 どういう風に育てるとああいう母親思いの子になるのですか？ちょっと気になりました。
基地害のように「キーーーーーーーーーーーーーーーーーキャーーーーーーー」とかキモイ声で叫び続けますよね。 親の躾けが悪いのか、脳に障害でもあるのか知らないけど。 ドイツやカナダではそういう気違いのガキはほとんどいないっていってました。
もうすぐ三歳になる孫娘がいます。 今年五月にその子に弟が生まれました。 早くにおむつがとれていたのですが、数か月前からおむつがいいといいだして おもらしをするようになりました。 娘（この孫たちの親）は東京から遠くにすんでおり、家内が八月に応援に行く予定です。 どんなキーワードで検索したら、関連の事を勉強できるでしょうか？
一般的に、何歳くらいまで乳母車に乗せるものなのでしょうか？ また、２歳５か月だと、一般的には乗せないものでしょうか？
昨日妊娠21週目に入り、子宮頸管の長さが20mmと言われ、ネットを見るとどのサイトも入院の必要があるような記載がありましたが、安静とも言われず、経過観察と言われ２週間後に受診します。病院は高度医療センターのある病院なので、信頼はしているのですがほんとに入院しなくて良いのか家にいると家事やら買い物やらで何かしら動いてしまうので心配で仕方がありません。 今のところ出血やお腹の張りもあるようなないようなよくわからない感覚です。 医師がなぜ入院のことや安静を指示しなかったのか、わかる方がいれば教えて頂きたいと思います。（いきなり予想外のことを言われたのでその時は何も聞かずに帰りました。） よろしくお願いいたします。
家計が苦しい大家族の夫婦は、何故、次々と子供をつくるのでしょうか？
本音です。不愉快にさせてしまったらすいません。 小1と2歳半の母親です。 私は子供は2人だけ、と散々伝えてきたのに、旦那は3人目が欲しいからと、避妊をしてくれませんでした。結果3人目妊娠。 正直、2人目は、不妊で長いこと病院通いでやっと出来たので、そんな簡単に妊娠しないだろうとの甘さが心の中であったのだと思います。だからいざ3人目妊娠となると、かなり動揺で、正直、産もうか本気で悩んでます。 ものすごく勝手な話しだという批判はごもっとです。でもどうしても不安で仕方ないのです。 不安な理由は沢山あります。 2人目産まれた時に2人目が可愛すぎて、1人目が嫌になった時期がありました。また同じ気持ちになるのかと思うと怖いです。 今、2人で物凄くうるさくて、これで3人になってもっとうるさくなると思うとぞっとします。 今で私は十分、これ以上ないくらい幸せなのに、3人目が出来て、2人をみて手をかけられる時間が減ってしまうのかとついマイナス思考に。 両親2人に対して、子供3人の奇数ってどうなの？？とか。。私自信4人家族だったもので。。 私の親も、3人目妊娠したけど、おろしているというのも、その選択肢もありだと迷っている理由かもしれません。ちなみに全く後悔はないと言っていて、聞いた時私も特にショックは受けませんでした。 私はもともと子供好きな性格ではないのだと思います。 1人の時間も早く欲しいと、2人目の幼稚園入園を心待ちにしていたし、早く子供がもう少し大きくなったら、旦那と2人でもっとゆっくりデートとかもしたいと思ってました。 私はつわりもかなり酷くて、2人目の時も、これで最後だしと、必死の想いで乗り切りました。出産自体も怖くて恐怖だし。。 1人目2人目の時は切望してたので、手放しで喜べたのに、3人目だけこんなに迷ってしまって産むのも可哀想な気もするし。 3人の子供の母親は、パワフルなイメージがあります。私にはそんな体力も精神力も自信も正直なくて、こんなんで3人目産んでやっていけるでしょうか。 自分でも、自分勝手なマイナス思考ばかりで不愉快なのは重々承知ですが、本音をぶつけてみました。
交際10年、結婚2年の夫婦です。 結婚2年前くらいから夫がEDぎみになりレスになりました。 夫は元々性欲も少なく、私もそうなのでレスであることには問題ありません。 しかし、私は30代になって子供を持ちたいと思ってきてしまったのです。 今年に入ってから何回かトライしましたが中折れし、成功したのは1回だけ。 夫は泌尿器科に行ってくれました。そこでED治療薬を処方され、使用してみると かなり効果はあったものの、おおきくなっただけで射精はできませんでした。 （薬を使うと感覚がなくなると言っていました） 夫は高血圧、夜勤もある不規則な仕事をしています。休みもほとんどありません。 ここのところは過労が祟り、入院してしまうこともありましたし アトピーが悪化し夜中もかゆくてかきむしっています。 まずは夫に元気になってもらおうと食生活の改善も試みました。 それでも良くなる気配はありません。 そんななか、私より後に結婚した友人たちがどんどん妊娠していきます。 そんな友人たちも、「子供つくらないのー？早いほうがいいよ。」と言ってきます。 両家の両親にも、孫の顔がみたいと言われます。 そのたびに「まだ欲しくない。」と答えるのもツラくなってきました。 私ばかりが焦ってしまい、夫は暢気に構えていてイライラしてしまいます。 このことさえなければ仲良し夫婦です。 この前初めて不妊専門病院へ夫と一緒に行きました。 行ってくれただけでも嬉しかったです。 しかし、精液検査だけは嫌がっていました。性欲もなく、自分でも取れないと。 私はトライしないことにイライラしてしまい、協力しないなら慰謝料をもらって離婚すると 言ってしまいました。夫は、射精できるかわからないけど、やってみると言ってくれました。 そんな夫の顔は、アレルギーで腫れていました。私はふと我に返って 夫の体調も顧みずに、無理をさせてしまっていると思い涙が止まらなくなってしまいました。 夫がいてくれれば、子供はそこまでして持たなくてもいい。 でも親に孫の顔を見せたいし、夫の子供の顔がみたい。 色々な思いが入り混じっています。 私は今後どうすれば良いのでしょうか。 あきらめるべきでしょうか。気長に待つべきでしょうか。 性欲の無い旦那様やEDぎみのパートナーをお持ちの方など 実体験を聞かせて頂けたら嬉しいです。
私は昔から母親から酷いことばかり言われてきました。頭がおかしいとか、容姿が見にくいから私が母親だと周りに言わないでとか、親戚の子供を預かっているんですよと周りに言いたいとか。私には二人姉妹がいますが、その二人は頭も良く、容姿も良く私と違って母の自慢の子供らしいです、よく言われました。 今私はもう少しで40歳になりますが、未だに言われています。正直頭は決して良いとは思いませんが、悪いとも思わないし、容姿も別にそんな悲観するほど悪いとは思っていないのに、こんな風に産んで私責任感じているとか言われるととても悲しく思います。 今私には1歳半の子供がいます。自分の子供には悪い事をしたら叱りますが、絶対傷つけるような酷いことは言わないと心に決めています。母親みたいな母親にはなりたくないと決めていますが、本当になれるか不安です。経済面では恵まれていたのでそれに関しては感謝しています。お金は大事だと思いますが、子育てはお金だけが全てではないと感じています。 留学経験がありますが、アメリカに行って初めて家族の温かさを感じました。その時私も家族を持ったら温かい家庭を気づきたいと思っていましたが、今旦那とはうまくいってないです。そのせいもあるのか良い母親になれるのか不安になっているのかもしれません。 私の家族は一般常識はありますが、何か聞いていておかしいなと思う事でも、姉が言った事だからと信じて皆長女の言いなりだし、ケチではないですが、お金にがめついです。主人の両親は一般常識もなければ、浪費がすごく、あとよく言ってる事が二転三転します。旦那もそんな感じです、浪費するわけではないですが、お金も含めて全てにだらしないし、言ってることも二転三転します。 よく孫と祖父母がお出かけしてるのを見ると私の子供にもやっぱり、そうゆう事させてあげたいなと思う反面、無理して合わせなくてもいいんじゃないかと思いつつ、やっぱりそれって私のわがままかしらとよく思っています。 私の今の家族は子供達だけです、とても可愛いです。理想の母親ってなんだろうって思いますが、もし、皆さんの中で私が目指している理想の母親があれば教えてください。
歩きスマホ禁止っていってるのに、かってにだけど。 禁止すべきです。ガチで。まじで。 絶対、事故置きますし、そんとき、禁止っていうのかな？ 確率だからとかいう問題じゃない。命かけてガチャ回すようなもんだと思う。 まじで禁止してくれ。あと、子供が飛び出してきて加害者になるのもごめんだ。過失割合、ポケモンGOプレイ履歴あったら、かわるのかな？ 保險条項にも歩きスマホをしないって書いて欲しいもんだ。 冗談じゃなく、車運転しながら、スマホゲームやってるやつがいるんだ。 これがポケモンやったら、さつじｎマシンだろう。 禁止してくれ。外でプレイしないで。 まあ、むりだな。株がらみでもりあげざるえない。
4歳(年少)の息子がいるのですが、 少食で悩んでおります。 5月生まれで現在身長95cm、体重13kgです。 以前は何でもよく食べていたのですが、 2歳過ぎた頃から好き嫌いが出てきました。 今、幼稚園の年少で毎日給食が出ているのですが、 半分食べるか食べないかのようです。 家でも幼稚園の給食でもそうなのですが、 口の中でずっとカミカミしていて、なかなか飲み込みません。 スープや飲み物で飲んだら？と言っても、ごっくんしてからね！と言われます。 先生に、ずっとカミカミしているのですぐに満腹になってしまうのでは？ と、先日の個人面談のときに言われました。 よく噛むことは良いことだと思うのですが、 身長も小さめ、体重も軽いので心配しております。 幼稚園に行くようになってから好き嫌いはなくなったのですが、とにかく食べる量が少ないです。 よく食べるものはカレーやハンバーグなのですが、毎日同じものをあげるわけにもいかないですよね…。 何か良いアドバイスありましたら宜しくお願い致します。
はじめまして。 この手の質問が多いのはわかっておりますが、どうも落ち着かないので質問させてください。 気分を悪くされましたら申し訳ありません。 現在妊活をして4ヶ月です。 生理の周期は27日前後。 ですが現在31日目に突入しております。 体温も下がったと思ったら、上がったりしております。 生理予定日1日後におりものに混じって少量の出血がありましたが、 それからピンク色のおりものが出るくらいで生理の様な出血が見られません。 今妊娠検査薬でフライングしたとしても、恐らくまだ陰性なので怖くてできません。 生理痛の様な鈍痛もありません…時々お腹に力を入れるとチクッと痛むくらいです。 この様な場合、あと1週間ほど様子を見た方が良いのでしょうか？ おりものに混じった出血が少し気になってしまって…。 妊娠の可能性はまだあるのでしょうか？ いろいろとアドバイスを頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
不妊の友達なのですが、 不妊の事をオープンにしてます。 不妊治療に通ってるとか なかなか子供が出来なくて・・・と言っています。 不妊をオープンにする事によって どういう効果を期待してるのでしょうか? デリケートな話なのに。 開き直る事で「まだなの?」って言われるのを避けてるのでしょうか?
不正出血の原因が何かわかりません。 前回生理 6/23～6/28 排卵日だと思われる日 7/7 行為をした日 7/7(避妊あり) 7/9位から、生理痛のような酷い痛みと微熱、胸の張りが酷く 7/14に産婦人科に行ったところ、子宮に菌が入り腫れているような感じと言われました。 内診の時に薬を塗ってもらい 抗生物質を飲んだところ痛みはなくなりました。 その際念の為に受けた妊娠検査は陰性でした。 ですが昨日、おりものに混じった出血があり 出血は出たり止まったりという感じです。 今日は朝から腰痛がしています。 これは子宮が炎症を起こしているから起こった出血なのか？ 着床出血の時期とも一致するので、妊娠しているのか？ お腹の痛みがなくなったのに、出血するのが不思議で、とても不安です。 産婦人科の次回予定までまだ時間がある為 何かわかる方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいです。
今、６ヶ月の子供がいます。 車でお出かけのとき、コンビのチャイルドシートを使ってます。 ただ、かなり、熱いのですぐに汗をかいてしまいます。みなさんはどうやって冷やしていますか？
電車大泣きする子供の親は 回りに迷惑って思わないのでしょうか? 子供が泣こうが喚こうが 携帯をいじっていたり 友達としゃべってる親は 迷惑と感じないのでしょうか? もう子供は泣くのが当たり前だから 気にならないのでしょうか?
妊活中の女性です。 子供は欲しいのですが 電車で大泣きする子を見ると子供がほしくなくなります。
1歳3ヶ月の子供(男の子)がいます。 夜中(2時～3時ぐらい)、突然泣き出して何をしても泣きやまないことがあります。 良い解決策やアドバイスなどあれば教えていただけると助かります。 普段の生活リズムとしては、日中は保育園に行っており、6時夕食、7時お風呂、8時就寝といった生活リズムになっています。 みなさまの経験でこうすればうまくいったという経験などあれば教えて下さい。
いつもお世話になっております。 現在2人目妊娠希望でなかなか授かることが出来ず、 次に生理がきたら基礎体温表を持って受診する予定ですが、 私は病院恐怖症で、特に婦人科は敷居が高いイメージがあり、とても緊張しております。 教えていただきたいのですが、 一般的には初診で行った場合、 やはり先に癌の検査をして、検査結果を待ってから治療に入るのでしょうか？ それともすぐに血液検査や、卵子の数など調べて頂けるのでしょうか？ 初診時の流れが全く分からず不安で今回質問させて頂きました、 どうぞよろしくお願い致します。
こんにちは。 13日の水曜日と14日の木曜日にゴムをして仲良ししました。 そしたら15日の金曜日の朝から現在も脚のむくみ・眠気・下腹部の張り・背中のコリ等々、身体の変化が突然現れました。最近はずっと漢方飲んでるせいかあまりそういった目立つ変化はなく、正直戸惑ってます。「行為から1週間経たないと妊娠していた場合、妊娠初期症状とは言わない」という事も知っていたので… 今回の場合、排卵日というのはいつになるのでしょうか？この症状はPMSだと思うべきかどうか質問させて頂きました。 基礎体温も前回生理日から載せますので、宜しくお願いします。 6月27日 36.53度 6月28日 36.25度 6月29日 36.42度 6月30日 36.26度 7月1日 忘れ 7月2日 36.56度 7月3日 36.36度 7月4日 36.50度 7月５日 忘れ ７月6日 36.65度 7月7日 測れず 7月8日 36.23度 7月10日 測れず 7月11日 36.51度 7月12日 36.85度 7月13日 36.71度 （ゴムして仲良し） 7月14日 36.51度 （ゴムして仲良し） 7月15日 36.75度 7月16日 36.64度 宜しくお願いします。
20代の一児の母です。 育児経験のある方に質問です。 独身の友人に育児中の弱音を吐いてしまったときに 「子育てってそういうものじゃないの？」 「自分の時間がないのは当たり前でしょ？つらいって言っても世の中の母親みんなやってることじゃん。」 「それを覚悟で産んだんでしょ」 あなたはなんて言いますか？ 私はなんて言ったら良いのかわからず、言わないほうがよかったと後悔して自分を責めました。 彼女の言ってることは決して間違ってないと思います。その通りだな、と。 覚悟がなかったわけではないのですが実際に産んで育てるまで子育てがこんなに大変だと思いませんでした。帰ってから泣きました。 (私が産前産後しばらく服を買っていなかったので洋服が欲しいと言ったことに対して)「これからは子供いるんだからお洒落もする必要ないでしょ。髪もなんでもいいんじゃない？」←これは納得がいきませんでした…
子供や赤ちゃんは、何歳から日焼け止めを塗るべきですか? 外に出るなら何歳でもベビー用から塗るべきでしょうか?
以前もこちらでお世話になりました、 再度質問させて下さい 基礎体温を付け始めたのですが 毎日6時に付けています。 今日は5時に目が覚めてしまったので、 目覚めてすぐに計って、 二度寝してまた6時にも計ったのですが、 この場合どちらの体温が正確でしょうか？ 5時と6時、たった一時間の差でかなり違ったので困惑しております よろしくお願い致します。
《妊娠の可能性がありますか》 排卵日と思われる日あたり(7/2)に、コンドームをつけて性行為しました。 が、奥まで入れて少しじっとしていただけで、すぐ抜けてしまいました。(中折れ？) 当然、中で出していません。 (我慢汁はコンドームに付着していたかもしれませんが) 今日で性交から11日経ちました。 前回の生理開始日(6/4)からは40日経ちましたが、生理はきません。 私は周期が安定せず、33～40日と、かなりまちまちです。 昨日から眠気がひどく、体の力が入らないです。 熱っぽく、足がだるくて熱いです。 また、食の嗜好が変わったというか、大好きな菓子パンがあまり美味しいとは思えず…… 無理やり食べてる感じです。 あと、時折、下腹(卵巣のあたり)が突っ張る感じです。
もうすぐ２人目の赤ちゃんが生まれます。 上には２歳過ぎになる娘がいます。日中赤ちゃんを寝かす場所についてぜひアドバイスください。 我が家はリビングとダイニングが１階、部屋はすべて２階にあり日中ほとんどを１階で過ごしています。２階は夏暑く冬寒く、寝る時以外使っていません。 娘の時はベビーベッドを用意していましたが、ベッドに降ろすと泣いて結局使えず、夏生まれだったので敷き布団をリビングのフローリングに直置きして過ごしていました。 ただ今回はお世話が晩秋になること、娘が部屋を走り回ったりすることからどうしようかと悩んでいます。娘はまだ言って聞かせても半分くらいしかわかってないです。 どなたかアドバイスよろしくお願います。
はじめまして。 半年ほど妊娠希望で排卵検査薬を今期から使い始めました。 排卵検査薬を使ったものの、陽性が2日間あり、結局いつ排卵したのかよくわからなくなっています。 ちなみに、基礎体温は測っていますが、毎日違う時間に起きるので、あまり参考にならないかもしれません… 生理周期はほぼ30日ぴったりです。 排卵検査薬は時間は大体朝10時半、3日だけは朝だけでなく夜にも、23時に検査しました。 D9 6月28日 陰性 36.63 性交 D10 6月29日 陰性 36.38 D11 6月30日 陰性 36.68 D12 7月1日 検査できず D13 7月2日 陽性、終了線より濃い 36.46 性交 D14 7月3日 陽性、終了線より濃い 36.51 性交 (2日より濃いような？) D14 7月3日 夜にもう一回検査、陰性 D15 7月4日 陰性 36.78 ここから排卵検査薬を使うのをやめましたが、 参考までに体温を 7月5日 36.78 7月6日 37.16 7月7日 36.96 7月8日 36.86 7月9日 36.69 7月10日 36.71 7月11日 36.80 7月12日 36.93 以上です。いつが排卵日で、今は高温期何日目なのか知りたいので教えて頂ければ嬉しいです。 よろしくお願い致します。 7月3日朝が、なんとなく一番濃いような気がするのですが、夜には(12時間後)薄くなっていたので、2日の朝から夜がLHのピークだったのかな？と思います。 それなら排卵日は3日ですか？ もし3日にピークだった場合、4日ですよね？
妊娠超初期症状について伺います。 排卵日と思われる日に性行為して、それから１０日が経ちました。 ネットを見ていると、「１０日なら兆候が出てくる頃」という意見や、「まだ早すぎる。２週間位してから分かる」という意見など、どれが本当なのか分かりません。 １０日経った今日は明らかに体の違和感がひどく、仕事中もしんどかったです。 全然仕事になりませんでした。 症状は生理前(PMS)とほぼ同じなので、単なる生理前なのかな？とも思いますが…… また、試しに炊きたてのご飯の匂いを嗅いでみたのですが、全く気持ち悪くなりませんでした。。。 一方、ルナルナの生理日予測アプリによると、生理予定日から２日ほど遅れているとのことです。
理由は 子供の鳴き声がうるさいからですか? 何のために子供を禁止するのでしょうか?
18週目の妊婦健診で辺縁前置胎盤と診断がありなるべく安静にと言われて、仕事を辞めて20週目で胎盤チェックをしたのですが、安静にしていたのにまったく胎盤の位置は変わっておらず、再度22週目にまた病院にチェックに行く事になりました。 買い物に行かないといけない時は、少し歩いただけでお腹がぱんぱんに張ってきて腰痛になり、休み休みチョボチョボ歩いて買い物を済ませる毎日です。出血は幸いまだ無いです。 胎盤というのはそう簡単には動かないものなのでしょうか。次の22週目になっても全く胎盤に動きがない場合は、今後胎盤の上がる確率も低いのでしょうか。 焦っても仕方ないのですが、このままだとやはり心配で怖いです。
妊娠検査薬陽性のため病院に行ったところ、胎嚢が確認されましたが、同時に子宮筋腫も見つかりました。 自分の計算では7週1日です。 エコー写真の胎嚢サイズは7.4mmと、色々調べたところかなり小さいように思います。 先生からはサイズや週数など何もコメントはなく、2週間後に院長の診察で心拍確認に来るよう言われ、筋腫はそのままでいきましょう、前向きに考えてくださいと言うだけでした。胎芽についても何もコメントありませんでした。素人目にもはっきりしたものは見えません。 次回の院長指定、また前向きに、というのが逆に不安材料になりましたが、筋腫がある事も想定外でパニックになり何も質問できませんでした。 その後ショックで泣いてばかりいます。 また診察翌日から、それまでだるくて眠くて仕方なかったのに気分に反比例して体だけは不思議とスッキリして眠さやだるみが消えてしまいました。 高齢ですし、嫌な予感が確信めいてきています。 2週間後の診察まで何も手につかない状態です。 待つしかないのですが、何かアドバイスいただければ嬉しいです。
30代後半です。健康診断は一年に一回受けていますが、 妊娠を望む場合、一度何かの検査を受けた方がいいですか？ 皆さまは、何か妊娠前に検査を受けましたか？
彼がちゃんとコンドームをつけていたかが分かりません…… 先日、排卵日と思われる日(7/2)に初体験をしたのですが、私が強い痛みを感じてしまい、なかなか彼の性器を迎え入れることができませんでした。 仕方なく、正常位のまま、互いの性器を擦り付ける(素股に近い？)行為をしたのですが、彼が我慢できなくなり、ローションをつけて挿入しようとしてきました。 最初の挿入の際はちゃんとコンドームをつけてくれていたんですが、ローションをつけて挿入を試みた際は、正直どうだったか思い出せません… 彼のあてがう位置がずれていたので、私が「そこ違う！もう少し下！」などと言うと、なんとか入った感じです。 ヌルッと入ってきた感触がありました。 が、彼が動こうとしたら抜けてしまいました。(抜けた際もヌルッとしました) 現在、性行為からちょうど１０日経ちました。(7/12) 実は、(行為から)5～6日経った辺りから、体の違和感を感じています。 ・体の力が入らない。(自転車をこげないほどです) ・甘いものばかり食べている。ご飯はそんなに入らない。 性行為から１０日目の今日、これまでで最も体の不調がひどいです。 (体温があまりに高い・ふらふらする・立ってても座ってても寝そうなほど眠たい・熱っぽい・おりものが水みたいにさらさらしてる……など) 彼が膣にあてがって抜き差ししている間に、コンドームが破れてしまった可能性はありますか？ (そもそも、２回目の挿入ではコンドームをつけていたかどうかが分かりません……)
昨日の夜、パンツ脱いだ状態で鏡で膣の所みてたら たらーっと一滴、水みたいな感じで落ちてきました。 お風呂入る直前でまだ入っていないし、トイレも行ってませんでした。 綿棒ですくって？ふいてかいでみても無臭で 一晩経ちましたがパンツが しめってる感じはなく、あの時だけだったようです。 おりものが流れるなんてあるのでしょうか？
幼稚園のPTA役員を辞任するのはアリでしょうか？   現在PTAのイベント部の部長をしています。 年少一人っ子で園の様子等全くわからないまま部長に選任されました。 引継書も抜け落ちが酷く、自分なりに過去の議事録などを確認して１学期を運営してきましたが、 他の方からしたら不出来過ぎてイライラしていたようです。 ただ部内メンバーは今まで何も言ってきたこともなく、 執行部にしても私がお会いした時に確認しても 「大丈夫だから～」「気にしないで～」しか言われません。 こちらから何か発信しても「部長さんは本当によく頑張ってる！」と言われ、何の解決にもなりません。 こんな状態で「あなたは不出来すぎる！」と言われてもどうしたらよいのかわかりませんでした； 不出来な私が悪いのですが、なぁなぁにしてきたのは周りじゃないですか(T_T) 今まで散々他人任せだったくせに、いざ問題起こると全部私のせい。 それが部長だと言われたらそれまでですが……   結局私の不出来が原因でPTA会長を怒らせてしまったようで、今度会長に説明をすることになりました。 その為副部長が間に入ってくださっているのですが、それがなんとも・・・； 先日もファミレスに呼び出されたのですが、 副部長とその仲の良い部メンバーの３人に囲まれて２時間半ずっと責められ続けました。 「私達はあなたのことを心配している」とか「あなたの味方」とか言われていましたが、 結局内容はいかに私が不出来でいかに周りに迷惑かけているかをずっと語られただけでした。 ３対１で２時間半。 帰る頃にはもう魂が抜けた状態で、車に乗った途端に勝手に涙が流れてきました。 泣くつもりはないのに涙がずっと止まりませんでした。   その後はそのメンバーに全てを監視されています。 送るメールの内容、文章、資料。 全てにおいて副会長一同の許可がいります。 「あなたがダメダメだから、私達がしてあげてる。」という形です。 私が考えた内容を副会長一同が確認し、ダメ出し。 私が何かを質問すれば、「はぁ～？何言ってんの？」とか「私は○○だから××って言ったの！意味わかってる！？」 みたいな返事。 それに対して他の二人は「ほんと・・・ねぇ？(笑)」のような返事です。 常に「すみません。」「申し訳ありません。」の繰り返し。   ３人の会話には絵文字・顔文字・ハートマーク。 「○ちゃん、よろしくね～(ゝω∂)(ハート)」 「いやもう×ちゃん凄すぎっしょ(ハート)」 私へのコメントは「○○して。」「はい。お願いします。」のような無機質な感じです。 それが数分ごとに入ってきて、少しでも返信が遅れたら「なにやってんの！」「さっさと返事して！」です。 トイレにもお風呂にもスマホを持ち歩き寝るのも３人に確認してから寝なければなりません。 そのせいもあって寝不足、LINEが来る度にビクビクしています。 常にLINEを確認しないといけないし、外出も席を外すのも３人に許可を取らなければなりません。 外出時も常にLINEを気にし、部の人に会わないか幼稚園ママに会わないかビクビクしています。   そして最悪なことに、主人にブチ切れられました。 原因は昼夜休日問わないLINEの嵐に、↑の状況に参ってしまっている私を見て「そんなんだったらPTAなんか辞めろ！」と。 どんよりした顔で隣にいられて溜息ばかりじゃ、主人だって嫌になりますよね……   仲の良い従姉に相談したところ、 「その人達、仲裁に入ってあんたにダメ出ししてるのを楽しんでるよね？」 と言われました。 元々の非が私に合って、それに対して私が頭が上がらないのを盾にしてる。 呼び出して多勢に無勢で二時間以上責めたり、ラインで行動を監視したり、人の発言権を奪ったり。 それってただのイジメでしょ？とも。 従姉からしたら私の尻拭いを建前に私をイビっているだけだそうです。     そんなことがあり、今は全く笑えません。 寝れないし、いきなり涙が止まらなくなるし、常にオロオロとしていて行動不審です。 自分が原因なのはわかっています。 このままでは鬱病にでもなってしまいそうです；   無責任なのはわかっています。 周りに迷惑かけてしまうこともわかっています。 でも、もう無理です。 会長と部内への謝罪と説明が来週終わります。 それが終わったら事務室に辞任を相談しに行きたいのですが……ダメでしょうか？ 主人には今すぐ辞めろと言われています。 多分今後一切の協力も見込めません。
ほぼ1人で 生後4ヶ月男児の双子育児をしています。 私だけのときは基本的にミルク以外ずっとギャン泣きしている2人。 週末、旦那に任せて出かけて帰宅すると めちゃくちゃ大人しく昼寝してたり、 バスに電車に乗せても 全然ぐずらないようです。 私のときはベビーカーのせてもしばらくギャン泣きしているし恐ろしくて2人連れてバス電車なんか1人で乗れません。 で、帰宅後私をみたらまたグズグズが始まり あやしてもギャン泣きがひどくなり 旦那が交換してあやすとご機嫌な楽しい顔になってきます。 ふだんお風呂も夜のミルクも全面的に育児をしているのに、たまにみる旦那に大人しくなって私が嫌いかな？と悲しくなったり悔しくなったり。 私が2人に話しかけてると、横から旦那が そーいうとこじゃない？子どもたちが甘えちゃって泣くの。といいます。 もちろん赤子ですので言葉はでないものの 話しかけると一生懸命喃語でお喋りしたつもりになってるいると 子どもたちをみて私は確実に思うので 喃語で返してきたら お返事してあげたり お喋り上手だねーって会話したりします。 するとキャッと嬉しそうに笑うのです。 私が返事したりする様子をみた旦那がまた横から、まだ何も話してないよねーっといいます。 正直双子の子育ては苦しいです。 でも子どもが愛しいからやっていたのに 旦那に懐き、旦那からはふだんの苦しさを理解されず。 訴えていたのですが、この週末の懐き具合に 大げさヒステリー 余裕もてばできるんだよって更に理解されないんだろうなっておもいます。 子どもたちはなんで私にだけ泣くんでしょうか。
宜しくお願い致します。 四歳の娘ですがちょっとでも環境の変化、体調の変化、嬉しいことがあった、悲しいことがあった、暑くなった、寒くなった、雨、風がひどかった、等々少しの変化に弱くこれら含めると本当にしょっちゅうなのですが癇癪がひどいです。癇癪中はとても会話にならない叫び声で夜泣きとしてでることもあります。抱っこや諭すのは効果なく、それどころが癇癪中は身体への新たな刺激そのものが新たな不快になって余計に癇癪を強めます。今は基本放置してます。癇癪起こしたくて起こしてるのでそれ以外の対処法がないのです。赤ちゃんのころからよく泣くし泣き声がすごいとは思ってましたが四歳になっても癇癪が収まらないのでこのままでは将来が心配でしかたがありません。 癇癪中は女の子なのに暴言も多いです。幼稚園で覚えてしまったようです。 ちなみにちょっと発達障害の疑いがあるとのことで言語療法にも通っていますが、それで癇癪が収まるかというとちょっと疑わしいです。 ちなみに家では癇癪ばかりですが、幼稚園では癇癪までは起こさないようです。環境の変化に弱かったりこだわりが強い傾向があるのは先生も存じております。 　前置きが長くなってしまい申し訳ありません。お聞きしたいのは、癇癪がひどいお子さんをお持ちだったご両親の方、大きくなってから落ち着きましたでしょうか？ もう将来が心配で仕方なくちゃんとした社会人になれるのか、思い悩む日々で私が鬱になりそうです。
子持ちの親にとって 他人の子が飲食店でギャン泣きしようが 親の気持ちがわかるから 気にならないのでしょうか?
今回、高校の同級生が出産し、友達3.4人でまとまって出産祝いをあげることにしました。 お祝いの一つでオムツケーキを作ることになり、オムツベビーカー的なものを作りました。 ですが半分ほどオムツが余ってしまいどうしようか困っています。 余ったものをそのまま渡すのも味気ないので 私の考えでは… ・オムツケーキをもう一つ作る ・かわいい箱につめて簡単なラッピングをして渡す の二つで悩んでいます。 他にいいアイデアはありますでしょうか？ その友達とは高校からのつながりで10年くらいの付き合いになります。 オムツケーキ自体賛否両論ありますが今回、否定的意見は求めていませんのでご了承ください。 よろしくお願いします！
生後9ヶ月の子供がベッドから転落して泣いたので、慌てて抱き上げたら眠るように反応がなくなり、そのままベッドに寝かせて呼びかけてもうっすらしか反応がなく、怖くて救急車を呼びました。 でも隊員の方が到着して部屋に入ってきたら目を開けて泣いたので、意識が戻り大丈夫そうだったので謝って帰ってもらいました。 目の前に小児科があるんですがネットで予約しないと診察してもらえなくて、車もないし、他の小児科は電車で行かないといけない距離なのでタクシー呼ぶにも時間がかかるし、私的には何かあったら救急車と考えていたんですけど、 実際に結果大したことなくて呼んでしまって、反省というか、でも、こういう時は呼んでいいんですよね？
妊娠中から、家庭保育園の資料を取り寄せましたが独特の雰囲気？と１００万近い金額で高額でやめてしまいました。出産後は主人から七田チャイルドアカデミーに通わせてみては？（主人の同僚の息子さんが０歳児より七田に通い有名私立中学に行ったらしいので。同僚の方いわく地頭が良くなったとのことです）と勧められましたが月２万円の月謝とフラッシュカードの弊害をネットで見てやめました。 早期教育に否定的な情報も多々ありましたし、小さい頃は伸び伸び遊んだほうがよいのかなと思っていました。 現在３歳。もともと運動発達が遅かった分（独歩１歳５ヶ月）、極端に遅れてるわけでもないけど３歳児の発達より多少知能・運動共に遅れてる気がします。 心配になり、公式な知能検査を受けましたが９０前半でした・・・０歳の頃から何かしてあげればと後悔しています。今更ながら知育教室に通い始めましたが、先生には飲み込みが悪いのと知能検査の結果をみて障害児と見られ、子供は何も知りませんがかわいそうです。 療育するほどでもないけど一般の知育教室では劣等生扱いされ、これが彼の人生（健常の世界の底辺で生きる）だと思うと不憫で・・・お金があれば今からでも運動療法・療育など受けられますがそこまでのお金が出せません。療育でも１回７０００円・・保険が使える療育はいっぱいで重症の子が優先です。 女の子だったら、言葉は悪いですが学歴がなくても器量と性格が良ければ結婚という手もありますが、男の場合、自分で人生を開いていかなければなりません。 ３歳ですが焦っています。
質問というよりたまったものをはきださせてください。 生後三ヶ月になる男の子が居ます。 双子です。 つらいです。 ミルク以外は本当にずっと泣いてます。 ほとんど1人でみてます。 実家は近いですが、家族全員仕事しているので頼れません。 夫は7時に出て行き20時帰宅します。 本来18時30には帰宅できるのですが 毎日1時間残業してくるといって20時になります。 子どもたちは20時には寝かせるので平日ほとんど関わりないです。 昼寝しないかわりに、夜は夜泣きせずスッと寝ますが１日の大半を毎日毎日泣き声のなか生活していて気が狂いそうでイライラします。 子どもの泣き声はこちらが本当に泣きたくなるのですが 子どもは可愛いので直接イライラはしません、この微妙にピーンと張り詰めた気持ちと自由がきかないことが非常にストレスです。 なんで私ばかり、とおもってしまいます。 甘えてると思われますね。 区の多胎児サポートに申請しましたが 手伝いにきていただく時間も保護者が必ずいる状態でないとだめのようで できれば1時間でも1人で気晴らしに行けたらと思っていたので意味があまりないきがします。 家族もたまにみてもらえますが、なにせ双子なので実母や姉も1人でみきれないようで 私も一緒に世話しながらというかんじでみてもらってます。 夜のミルクは夫も最初交換でしていましたが 起きれないんだってばと言って放棄されてしまったので私がやっています。 ホルモンバランスのせいか月に一度程度でほんとにつらくなり ミルクとオムツのみやって 泣いてても抱っこもせず声もかけず家事も料理もせず過ごすことがあります。 そのときは完全無気力です。 もともと技術職で仕事をもっていたので働くことは好きです。 言いづらいですが 夫の給与のみでは2人を育てらず… 子どもたちが一歳を目処に復帰予定です。 幸せなことのはずなのに いまがつらすぎて早く仕事したいとばかり考えています。 成長はあっという間だよ！とよく言いますが 本当時間がたつのが遅すぎて まるで無人島に漂流し日々耐えながらいつくるか分からない助けを1人で待っているようです。
母子手帳をもらってから23週まで妊婦健診が4週間に一回となっていますが、きっちり4週間経ってから行かないとまずいですか？ 異常や心配なことがあって、間隔を無視して産婦人科に行くということではありません。 私の通院している産婦人科は土曜日も診てくれますが、混みます。予約制度もありません。 次の健診で4Dをお願いしようと思っており、しかも主人が付き添いたいと希望しているので主人が休みの土曜日に行こうかと思いましたが、4Dの画像が見られるのは平日のみでした。 12週・5/23に一回、16週・6/17に一回と、だいたい4週間に一回のペースで健診に行っております。次の健診の予定を立てているのですが、主人が7/13（水）に仕事で休暇が取れると言っており、13日はまだ19週で約3週間しか経っていません。少し早いのですが問題ないのでしょうか。
少し前に TVで 赤ちゃんの 夜泣きを止められる画期的な方法と言うのを 放送していました。 オムツもきれいにして 、お腹も減ってないはずなのに ぐずって 泣き止まないときの対処法を解説してたようでしたが。 書き留めるのを忘れてしまいました。 どなたか、見られた方は、いらしゃいませんか。 もしくは、良い方法をご存知の方は、教えてくだされば助かります。 何か お母さんのお腹の中にいる様な状態にすればと言うような事だったと…
基礎体温のつけ方について質問させてください。 先月から基礎体温を付けているのですが、 生理開始日が曖昧でどうすれば良いかわかりません。 先月は6/18～6/20まではナプキンがかなり茶色くなって、 続いて6/21～6/23まで真っ赤な血液が出て終わります。 毎回こんな感じの生理なのですが、 この場合の生理開始日は18日で良いのでしょうか？ それとも真っ赤な血が出だした21からになりますか？ 生理周期 はだいたい31.32週です アドバイスをお願い致します。
2歳2ヵ月の子どもを育てている者です。 2歳に入る頃くらいから 嫌なことがあったりすると 叩くことが どんどん増えてきました。 私や旦那は もちろん、お友達にもです。 その都度 ちゃんと注意しているのですが、注意したときは はいと頷きます。 そんなことしたら お友達が痛いでしょと何回も何回も毎日言ってるのですが いざ嫌なことになるとダメです。 イヤイヤ期も入ってますし、年齢的なものとはわかっているのですが 本当にこの先直るのか心配で心配でたまりません。
まだ付き合いは短いですが最近よく一緒にいる友達数人とそれぞれ子供を連れて遊んだりするのですが、そのうちの1人の子供(7歳)が、うちの子供(2歳)に対して、その子の親が見ていない瞬間にうちの子供をつねります。遊んでる間中何回もです。うちの子は号泣し、しまいにはその子を凄く怖がるようになり、その子が近くに来るだけで泣き叫んで私の元に飛んで来ます。 付き合いが長ければ言いやすいですが、最近仲良くなったばかりだし、友達関係を壊したくないので あえて友達には何も言っていませんが、何度も何度もつねられて赤くなって泣き叫んでいるのを見ると凄くかわいそうで…。まだ言葉をあまり話せないので、本人はやめてとかは言えません。友達はみんな気がついていないみたいで、人見知りで泣いているのかなとか眠たいのかなーと言っています。 こういう場合、あなたの子供が我が子をつねってますよって事をその人に言うべきですか？ あまり気まずくならないように、その子にやめさせる方法とかないでしょうか？
出産予定日や排卵日、受精日が明確に割り出せないことは承知の上ですが、皆様のご意見をお聞かせ願います。 最終生理日: 4月30日(6日間) 生理周期 : 35日位 性交日: 5月9日(外だし)5月17日(中だし) 妊娠検査薬反応: 6月1日(うっすら) 出産予定日: 2月4日(超音波検査の胎児のサイズ) 2月4日の出産予定日から受精日を逆算すると5月14日 排卵検査薬で検査をしていました。 5月14日.15日反応なし 5月16日うっすら反応 そこから４日間くらい薄いや少し濃い反応が続きました。 結局いつ排卵日かははっきりとはわかりません。 この場合９日より17日の受精の可能性の方が高いでしょうか？ 6月16日に診察を受けたときはまだタマゴでした。 心拍も確認できず。 生理周期からすると排卵が遅れただろうからまだタマゴちゃんだね。 予定日も４日くらい遅れるかもねとのことでした。 28日周期でとりあえず出された出産予定日は２月４日であってはいるのですが。 それからエコーでの胎児のサイズ、出産予定日にはどの位誤差がありますか？ 最近の機械は性能がよく３日前後ともききます。 今回9週でのエコーでしたので一般的に差のない時期と言われているようです。 わかる範囲、予測で結構です。 よろしくお願いします。
不妊で子供が出来ない夫婦のセックスは プレッシャーで楽しめなかったりイケなかったりしますか？
寝るとき冷房付けていますか？ 最近暑くなってきていますが、皆さん、寝る時冷房を付けていますか？ 3歳の子供と一緒に寝ているのですが扇風機では暑苦しそうにしています 寝ている間ずっと冷房を付けると汗を身体が弱くなったり風邪を引いてしまったりしないかと心配しています 皆さんどうされているかを聞かせて頂きたくよろしくお願い致します。
宜しければ御回答をお願い致します。 わたしは去年に流産し、もうすぐ一年経つという頃に二度目の妊娠することが出来ました。 まだ発覚して間もないので、流産の心配がなくなったころに友人Aに報告しようと思っています。 その友人Aも一年程妊活をしていてお互いに情報交換をしたり愚痴を言い合っていたのですが、先日別の友人Bと三人であった時、友人Bが「もし○○(私)が先に子供できたら喜べる？」といったような質問をたまたましたところ友人Aが「喜べない」といったようなことをはっきり言っていました。 それを聞いて、私だったら友人Aが子供出来たら喜べるのに。。。上辺でも喜べると言うだろうと勝手に思っていたので驚いてしまいました。 皆が皆そうだとは思いませんので私のこの考えも勝手だとは思います。 今回私が妊娠したことで、友人Aが悲しい思いをしてしまうんだろうな、と思うとどのように妊娠報告をするべきか、今後は以前のように関わり合えるのかがすごく不安になってきてしまいました。 友人Aは子供のことを考えると泣いてしまうと私に以前言っていたので、きっと泣いてしまうんだろうなと思うと勝手に申し訳ない気持ちになってしまいます。 皆さんだったらどのように報告されますでしょうか？もしくはされた経験がありますでしょうか？ このような質問で申し訳ありませんがアドバイスを頂きたいです。
7月7日が出産予定なんですが 先程、嫁が緊急の帝王切開になってしまいました その事で、看護婦さんや先生から ストレスが原因かな？と まるで、自分と母親が嫁にストレスを与えていると遠回しに言われて ムカつき怒りがこみ上げてます。 確かに、土曜日から、家の母親との同居が始まり 嫁に細かい事を母親が言ったかもしれませんが 嫁に妻として、これから母親になるので子供の母親として 家の母親が細かく注意や説教や命令をしたかもしれません でも、全て嫁の為なのに 看護婦さんも先生も酷いと思いませんか？
もうすぐ赤ちゃんが生まれる予定です。 二人目の子供ですが、望んでた子なのでありがたい事です。 ただ、ちょっと心配なのは、上の子はずっと紙おむつで育てたのですが、何を思ったか妻が、 今度の子供は布おむつで育てようとしている事です。 正直、まったくの個人的な意見ですが、 検索してもメリットと思える事は何も無く、妻とは話して何度も説得しましたが、 布おむつを勝手に買い揃えましたし、彼女はやると決めたらやる人です。 もう、紙おむつへの移行は無理でしょう。自分が挫折する以外は。 何が特に気になるかというと、 例えばオシッコをずっとお風呂でしていたら、お風呂場はどんなに清潔にしても、何だかオシッコ臭い、という状況になりました。 それは、上の子がしばらくお風呂でオシッコをする癖がついていた為、 そういう事が起きたのですが、今度は布おむつを洗ったり浸け置いた水を流す事になるでしょうが、トイレに流しはせず、多分ふつうに考えるとお風呂場に流しますよね。 お風呂場が異臭がするのではないかと思い、 同じように布おむつで育てたお母さま方は、布おむつをどこで洗って、排水はどのように処理していたか、また、例えばその排水を流していた所が常時臭い、という状況にならなかったか（知人が来た時に臭いと言われたとか）が無いのか知りたいと質問させて頂きました。 どうぞ、よろしくお願いします。
生理が遅れています。。 今までの記録は 前々回 5/6(5日遅れ) 前回 6/3(予定通り) 今回の予定日は7/1でした。 性行為は5/25にありました。 排卵予定日から1週間過ぎている＋避妊(ゴム)なのですが妊娠の可能性はあるのでしょうか。 ただ、射精時にいつもは外でだすのがゴム有りですが中で出してしまい不安に思っています。 また、生理予定日４日前に強い眠気 ３日前に下痢 予定日２日過ぎから微熱と頭痛、生理時のような腹痛があります。 排卵日の週に徹夜が何日かあり排卵日が遅れてしまったのかとも思うのですが、1週間遅れることもあるのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
今の時代、 snsの発達により他の家庭と経済状況とかを比較しやすくなったため 貧乏子沢山を避けたりする傾向にある と言うのは事実ですか?
5月流産のため手術しました。 その後一回目の生理が、43日後6/14に来ました。同時に生理周期を整えたく、ピルも服用開始しました。 しかし、副作用があり、6日目で止めたところ、生理が12日間続きました(後半は茶色いおりものでだらだら続く感じ)。 そして、今妊娠希望です。 (1)これは、生理と消退出血が重なったために長引いたor単にバランスが崩れて出血が長引いたのかどちらでしょうか？ (2)いずれにせよ、排卵はいつ頃でしょうか？流産前の周期は28～30です。7月に入りペタペタ様のおりものもあるため、排卵後のような気はしますが… (3)19.24.26に性交ありです。妊娠の可能性はありますか？ 流産経験が悲しく、早く授かりたい一心です。教えてください(Ｔ＿Ｔ)
関係ないですか？
事前検査で胎児がダウン症とわかった場合、あなたならどうしますか？ 7/3 7:00のNHKニュースによると、 「事前検査でダウン症とわかったので中絶した人が約90％。12歳以下のダウン症本人の幸せだと思う数字は80％」 胎児の命がどうのこうの言っても、出産後、親・家族がいなくなったら、ダウン症本人はどのように生きていくのだろう？ 「事前検査でダウン症とわかったので中絶した人が約90％」は、無責任な行動だとは思えない。 私は事前検査を推奨したい派です。 あなたは、どのように考えますか？
質問です。 先月の生理 5/31～6/13 先々月の生理 4/17～23 6/25に避妊失敗し、26日にノルレボを処方していただきました。 しかし、27日にも避妊失敗してしまいました。 生理がくるまで避けるべきでしたが、軽率な行動でした。 重ねてアフターピルを飲めないと知りましたが、妊娠の確率は高いでしょうか。 回答お待ちしております。 ルナルナの生理予定日は6/25でした。
先日から妊活を始めて基礎体温をつけはじめました。年齢は28歳です。夫婦ともにまだ病院にはいっていません。 基礎体温は低温期、高温期にわかれていますが生理が不順で先々月が28日周期、先月が35日周期です。病院にいったほうがいいでしょうか？ また皆さん妊活前に予防接種はされたでしょうか？教えてください。問題なければ2年ぐらい自分たちでタイミング法などして出来なけらば病院に行こうと思っています。
お世話になります。 小学校６年生と２年生の兄弟をもつ母親です。 ６年生の長男に対して冷たく当たってしまいます。 特にこれといった理由はなく、一緒にいるだけでイライラ…話をしだすとイライラ…もう話さなくていいからそっとしててよ。と思うことがあります。 子供の態度を見ていると私と話せる時は嬉しそうに見えます。 以前までは長男が帰ってきたらすぐ自室に行くように言い、次男とは一緒の部屋にいる、ということが多かったです。 自分の幼い頃に似た次男がとても可愛くて贔屓をしてしまいます。 長男とは顔は似ていませんが、性格は似ている気がします。(血液型が同じ) 似すぎていて腹が立つのでしょうか… 最近では長男のこともきちんとおかえりと出迎えて、リビングで兄弟揃って宿題をさせ、その様子を見るという流れになっています。 それまで適当だった長男の宿題は丁寧になりましたし、忘れ物も減りました。 長男はもう口にはしませんが、私に認められているようで嬉しいのかなと思うんです。 口数も増えますし、話しかけてくることも増えます。 なのに私はすぐにイライラしちゃいます…とても可哀想だと思います。 頭ではわかっている(つもりなのに)すぐ冷たく当たってしまいます… どうすれば冷たくない母になれるでしょつか？
我が家は3歳児の男の子が1人います。 とっても活発で体力もあり、愛嬌や賢い一面もあります。 もうすぐ3歳になりますが、おっぱい星人で卒乳の気配なし。 (断乳は2回失敗。あまりにも泣くため近所からのクレームや旦那の負担も掛けられない状況があったためです。) 現在、私は妊娠8ヶ月であり、お腹が張りやすく切迫既往もあるため仕事は最近辞めました。 そのため保育園も辞めて、遠方の実家に里帰りしたばかりです。 そのなかでの相談内容ですが、子供が生活全般を嫌がります。 食事はかなりの偏食。祖父母がうっかり置いてあるおやつを食べてしまうなどして、御飯はほとんど残す。 着替え、おむつ交換、爪切り、鼻水や口の汚れを拭く、靴を履く、歯磨きなど生活行動全般嫌がり逃げ回ります。 お風呂は水遊びが好きなので嫌がる時と半々くらい。 トイレトレーニングは保育園でやってましたが、家では本人はオシッコやうんちをしても気にならないようでおむつ交換するにも逃げ回ります。 保育園では友達と競うようにやっていたそうです。 なので、出来ないのではなく、自分でやらないだけのようです。 本人がやらないので、私がやってあげたり、歯磨きなど嫌がるのを無理やり抑えつけてますが、私もお腹が張りやすく過去の切迫入院の恐怖心もあり、 もう少しどうにかならないものかと思います。 逆にセッティングだけして自分でやるまで放置したほうがいいのか。。 その場合、おむつ交換や歯磨きはやらない時があっても気にしないくらいにならないといけませんが。 ちなみに授乳についてですが、妊娠中は子宮収縮の原因になるから辞めるべきとは思いますが、 今回は生活全般嫌がることの対処のみの回答をお願いします。 成功例や考え方の提案などあれば教えて下さい。
出産して入院中です。 退院は明日です。 入院出産費用についてなんですが 38万～43万ほどと言われこの病院に決めたのですが 途中で経営者が変わったようで 入院してから51万と言われました。 恥ずかしいながら、そこまで差額が用意できてないので 払えない旨を事務の人に話しましたが、必ず払って退院するよう言われました。 こちらの希望としては、次回全額払うで対応してもらいたいのですが… 2人目なので早期退院も申し込みしてましたが、入院してから廃止になったと伝えられました。 3月中に経営者が変わることは決まっていたようで、その時点でなにも説明はありませんでした。 会計に行って、お金の相談ができる人をお願いしますと言っても 事務のお姉さんが笑顔で 金額をお約束するものではありませんので…払って退院してください。 としか言わないです。 そこそこ大きな総合病院ですが相談できる人もいないんでしょうか。 分割や、次回全額払います。も通用しないんでしょうか。。 お金以外にも入院前の分娩予約時の説明とは色々違いすぎて 入院してから廃止になった！変わった！などと言われて困っています。 旦那は話が違うから払わないと言い出しました。頑固で困った旦那なので、後日、自分で払おうと思ってますが… こんな疲れている時に、また旦那と話して話がこじれるのも嫌だし、何かあると私が責められるのでそれも困ります。 親には断られて頼れません。
私20、旦那22で出来ちゃった婚で結婚しました。 子供も産まれ4年が経ちそろそろ二人目と思い始めました。 去年の夏までピルで避妊をしていて、妊活のために飲むのをやめ、いざ！と思うと怖くて仕方がありません。 長女を出産後、今思い返せば…なんですがマタニティーブルーだったのか外に出たくない、ご飯も食べたくない、ただただ寝ていたい、友達からの連絡も返せない。そんな時期がありました。 若くして子供を産んだ自分の責任ですが、両親共働き、旦那の両親とは結婚当初すごくもめて絶縁状態(今はとても良くしてくれています)祖母は出産と同時に病気で入院し、旦那は当時仕事が忙しく子供が寝てから帰ってきて、休みも月1あるかないか程度でした。 頼れるところが少なく、ほとんど一人で子供の世話、家事をして来ました。 今は旦那も転職をししっかり休みをもらえて、旦那の両親も息抜きしておいで～と子供を預かってくれたり、祖母も病気が完治し、当時と比べたら周りの環境もだいぶ落ち着いて来ました。 ですがいざ排卵日に中出しをした後、急に怖くなって旦那には言わずにアフターピルを処方してもらい服用しました。 その時は自分でも自分がよく分からず、排卵日あたりの性行為はしないように避けて来ました。 昨晩また排卵日付近で性行為をしましたが、やっぱり怖くなってアフターピルを処方してもらいました。 なんでだろう…？と当時の日記などを見返していたら、軽い産後うつのような感じだったのかな？あの頃頑張りすぎてしまったのかな？と自分的に自分の気持ちが分かったような気がしました。 それでも二人目が欲しい！と言う気持ちはあるし、周りのママ友が二人目を出産したり、妊娠したりしてると羨ましいな～と思います。 おばあちゃん世代の人には早く二人目作りなよ！と言われ少しプレッシャーも感じます。 けれど自分が妊娠した姿を想像すると、怖い。無理。やっぱり二人目なんていらない。とネガティブな考えしか浮かんでこず、こんな状態で妊娠しても喜べるのかも分からず、どうしたらいいのか分かりません。 旦那は強く欲しいと言っては来ませんが、いずれかは二人目欲しいし、今出来たらもちろん産んで欲しい！と言っています。 なので旦那にはなかなか相談出来ずいます。 もうこの際だからと言う訳ではないですが、一人っ子で娘だけに愛情を注いだ方がいいのでしょうか？ 同じような方はなかなかいないかも知れませんが、ご意見頂けたら嬉しいです。
生理がきません。今までは多少遅れることはあっても順調にきてました。 ・5/21～5/27　前回の生理 ・5/29 性交あり ・6/4、6/5　　 おりものに少量の血が混じる(血の色は暗い赤) ・6/5 　　性交あり 本来ならば6/21頃生理がくるはずですが… こんなに遅れたのは初めてです。 性交の際は必ず挿入前からゴムをして避妊しています。 ただ最初に裏表を間違えて付け、すぐ直してそのまま挿入とかはしていました。 あとアホな話ですが、 彼が射精したあとはすぐ電気をつけ、 明るいところでゴムをはずして「 今日もいっぱい出てる～」とか言ってまじまじと見て、すぐ捨てずにしばらく結んで引っ張って伸ばしたりして遊んでるんです。いつも。 なので、穴が開いて漏れてたりしたならすぐわかるかな…と。 妊娠を望んでるわけではないので、不安です。 不正出血みたいなのがあったもの気になります。 遅れてるだけでしょうか？
女性が男の子２人を確実に産める可能性はありますか？
幼稚園6才の男ですが、宿題を出されますが、夜寝る前になって、やっとやり出そうとします。 途中で何度も宿題をやろうと誘いますがなかなかしてくれません。 理想は帰ってすぐにやるのがいいと思うのですが、どうすればいいでしょうか?
24歳女性です。 4年ほど前に多嚢胞性卵巣症候群と診断され、ほとんど自力で排卵ができないそうです。ただ、稀に排卵する月もあります。 昨日、セックスの際にコンドームが破れ避妊に失敗しました。 もちろん慌ててシャワーで流しましたが、危険日や生理日もわからず……。けれど排卵する月も少ないので大丈夫なのかな、と。 アフターピルを処方してもう方法も考えましたが、仕事の都合で少し厳しい面があります ・この場合、妊娠する可能性はあるのでしょうか？ ・アフターピル以外の緊急避妊法は存在しますか？
高温期10日目です。 排卵日は6/17～18にかけてだったと思われます。 排卵検査薬をつかってるのでほぼ間違いないです。 タイミングは１５日夜と１７日夜に取ってます。 今回の高温期はいつもより安定していたことと、今朝基礎体温も0.1度上がっていた事。 脇の下に痛みが２日前から出始めたり、下腹部痛や頭痛があり、おかしいと思っていた事と　昨夜は変な夢を見たので朝一で買っていたチェックワン（生理予定日の１週間後）を試してみました。 そしたら尿をかけて１分もたたないうちに線がうっすらと・・・・ 画像の通りです。これが約１分後。 ３０分後にみたら終了線と同じ太さの線が出ていました。 終了線よりは薄目でしたがハッキリとしてました。 超フライングなのはわかっていて試しています。 旦那も私も妊娠できる（受精まで至ることのできるという意味）身体かどうかがまずとても不安だったので、化学流産はショックだとは思いますが、これで受精はできていた。 ということであればもうとりあえず一安心だと思い、フライングしました。 チェックワンファストではないのでフライングでの正確さにかけるとは思いますが １分でこの画像の通りの結果だと、受精はした。 ということでいいんでしょうか？ まだ妊娠した。という結果に至らないことは重々承知です。 まだ信じていない気持ちが強いので。。。 たまたまこの陽性の線が出たわけではないと思うのですが。。。
主人の実家はかなり田舎で とても古い家です。 本当にビフォーアフターに出てくるような 問題ありの家なんです。 お風呂に脱衣場はないし 部屋から部屋に移動するのにも靴を履いて 移動するような作りで また、義父が1人で暮らしていますので 掃除など細かなところまで行き届いて ないです。 しばらく私が行くことはなかったのですが もうすぐ子供が生まれますので これから大型連休など子供を連れて 帰りたいと主人が言っていました。 ある程度になれば帰省しても 大丈夫だと思いますが まだ小さいうちはとてもじゃないけど 連れていけるようなところではないし 私自身も不便な思いをしながら気を遣い 子育てするのも正直しんどいので 主人には、小さいうちはこっちに 来てもらおうよ？会いたい時に 会いに来てくれたらいいし！と 伝えたのですが、主人は 自分の実家のなにが不満なんだ 自分はそこで育ってきた別に問題ない 自分の親ばっかに孫の顔見せて こっちの親は除け者？みたいな 言い返しをされてしまいました。 別にそんなつもりで言ったわけではないし ただ、お義父さんがこちらに来た方が 楽だと思ったんだけどと言い返したのですが 主人は完全に怒ってしまいました。 じゃあもう当分実家には帰らないって 親に伝えるわ！と…… 別にそんな受取り方しなくてもと 何か悔しくて悲しくて泣きたくなりました。 ちなみに、車で2時間半くらいの場所に 主人の実家があり私の実家は車で1時間 電車でも4.50分くらいのところにあります。 元から私の実家に行くこと多いです。 食事に招待してもらったりなど。 産後もしばらくは実家で育児をします。 私が我慢して田舎の家に 行けばいいのでしょうか？ 何が正しいのかわかりません。 お義父さんに孫を合わせたい気持ちは よくわかります！ けど会いに来てもらうのの 何がいけないのでしょうか？ 来たい時に来てくれればいいと 言ってるのになぜ？ お義母さんがいればまだ育児のことなど 色々細かなところまで気がついて くれると思うので安心できますが お義父さんだけとなるとやっぱり不安ですし 何より環境も整ってないのに ただ孫に合わせたいから行けばいい！なんてそんな簡単なものではないと思うんです。 迎えるならそれなりの準備と 心構えをしてほしいです。 それもしないくせに あっちにいけば子守とかしてもらえば いいでしょ！なんて 軽々しく言う主人の考えも納得できません。 まだ子供は産まれてないのですが この先もずっとこのことで 揉めるのが嫌です。 どうすれば良いのでしょうか？ 私自身も子育ては初めてですので 自分がきちんとできるかなんて わかりません。 ちなみに生まれてくる子は双子です。 1人でも大変だと思うしこの先 どんだけ大変かなんて想像するだけで 怖い時もあります。 小さい子供2人も連れて帰省するなんて ほんとに考えられません。 夫婦2人でも双子育児は大変だと 覚悟しています。 やはり私が我慢して田舎の家に 帰省するべきですか？
出産祝いにオムツとミルクを小物と一緒にあげようと思うのですが、オムツとミルクなんて自分で買うことがないので何が良いのか違いが分かりません。 オムツのお奨めメーカーの商品とミルクのお奨めメーカーの商品を教えて欲しいです。 希望は、ドラッグストアで買える国産品で、質の良いものを教えて欲しいです。 安いけどかぶれる、漏れるとか不味く飲まないような物だと困りますので、値段は安くなくていいですが、あんまりにも高いのも困ります。小物代が減るので お奨めの理由も書いて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします
新生児がいます。 チャイルドシートのおすすめを教えてもらえますか？
6wになります。 先週胎嚢が見えず 「 流産になるか子宮外妊娠かもしれない 流産になれば血がでるから また１週間後にきて 」といわれ 今日(診察から３日後土曜) お昼ぐらいに出血~塊がでました。 前回切迫流産～入院～進行流産～子宮洗浄手術 だったので 流産進行中(今)に病院にいくと 不全流産と診断され 病院にいくのが怖いです。 月曜日(明後日)朝一まで まって病院にいこうか やはり今電話すべきか迷います。 流産進行中待たれたかたっていらっしゃいますか？ (もちろん薬などはもらってません。)
今娘が10ヶ月です。私はおっぱいが出る方だったので完母でした。免許を取れる年になったので託児所のある教習所を選んで申し込んだのですが、託児所のスタッフが教習所のスタッフさんで子供を産んだことがある人が担当するということで保育士さんなどの専門の人ではなく、1度に何人も面倒をみるので1人につきっきりができないと言われました。娘は完母だったため、哺乳瓶やストロー、マグマグを嫌がって一切飲めません。母に相談したら断乳したら？と言われたので断乳していたのですが、抱っこすらしてあげられないほど張って、痛くなってしまった為助産師さんに相談したところ免許取得後働く等がない場合は飲ませてあげてほしい。専門の人に預けるから大丈夫とゆあれ、再開したのですが、託児所のスタッフさんが専門の人ではないということだったので、もう一度相談する為電話をしたところ、その助産師さんが不在の為、他の看護士さんが対応してくれたのですが、その看護士さんはいずれ断乳することになるし、私は2人の子供を10ヶ月で断乳したから、、。お母さんの胸の張りも3日頑張れば大丈夫ってゆあれて、意見が全く反対で困ってしまいました。 どうすればいいでしょうか？また、断乳するにあたってのアドバイスやストローやコップ、マグマグであげるときのコツなど教えていただきたいです。 長々と申し訳ありません。文もおかしいかもしれませんが、よろしくお願い致します。
本日の夕方、帝王切開で出産をしました。 術時は下半身の麻酔と、術後の傷が痛まないよう硬膜外麻酔を打ちました。 術後も硬膜外麻酔はチューブで背中に繋がっていて、痛くなり始めたらボタンをワンプッシュして注入するようにと言われました。 4時間ほどたって少し違和感を感じました。 激痛と聞いていたのですぐさまワンプッシュ！ そこからさらに4時間経ってワンプッシュ。 もうそろそろ寝る時間、ワンプッシュしてから寝ようと思うのですが、寝ている間に切れて激痛で目覚めてしまうことがあるのでしょうか？ 怖がってすぐにプッシュしてしまっているので、正確な時間がわかりません(；´Д`A ワンプッシュで何時間、麻酔が持続するか分かる方はいらっしゃいますか？ 何卒宜しくお願いします！
4日前から基礎体温をつけはじめ、昨日から排卵日検査薬を使用し、薄い線が出ました。ブログ等で見ると、連日薄い線が出るという方もいるようです... まずは医者に行けと言われそうですが、基礎体温が2カ月分たまったら行くつもりです。 ただ、早く授かりたく、一番気になっているのが排卵日のタイミングです。排卵当日のタイミング、2日前からのタイミング、どちらがいいのでしょうか？ 両方試みればいいのかもしれませんが、旦那が淡白で帰宅時間も夜だったり夜中だったりで、できればどちらかにしぼりたいです。
現在3歳2カ月の息子と5カ月の娘がいます。 息子の癇癪＆暴言＆食事と悩みはつきません 癇癪 泣き出したら、30分以上は泣き続ける。 なにか注意するとすぐに、拗ねる。怒る。 例えば滑り台の途中でいきなり立ち上がって降りようとしたため、 「立って降りたら転んで痛いから、座って滑ろうか」と言っただけで 「ママ、嫌！しらん。」と。 まだ3歳児のため、怒ることより言い聞かせることを繰り返してますが毎回状況は違えど、拗ねたり泣きわめいたりでこちらが頭が痛くなりイライラします… 暴言 これは特に主人に対してですが、悪いことをして注意されると泣きながら　 「パパ、どっかいけ！」と言います。 どこで覚えたんだろうと思いながら、 泣き止んで落ち着いてから 「☆くんがそれ言われたらどんな気持ち？」 と言うと 「やな気持ち」と言うので 「じゃあ、パパにも言わないでね」と言って 「はい」と言いますがまた繰り返します。 食事 昔からご飯は集中してよく食べてくれてましたが、最近食べてはボーとしたりキョロキョロしたりで1時間近くかかります。　 下の子が小さいため私もつきっきりでいるわけにもいかず、30分くらいできりあげると 泣き叫んで食べる～！！の絶叫 時間はかかっても残すことはありませんが、さすがに長すぎるので集中してご飯を食べるようにテレビは消して、ご飯の量も減らしましたが効果はありません… 普段は気が小さいけど優しい子で、5カ月の妹も「大好き～」と抱き締めていたり遊んであげたり… 私にもよくぎゅーと抱き締めてくれたりします。 私も5カ月の娘に手がかかってしまい息子に寂しい思いをさせているだろうと思いながらも、ついイライラする毎日をおくり… 寝る前に、息子に「大好きだよ」と抱き締めてあげるのだけは日課にしてますが、日々の息子への育児に悩んでます… たくさんの質問すいません。 何かひとつでもいいので知恵を貸してください。 よろしくお願いいたします。
先月、不妊専門医院で主人の精液検査を受けました。すると数1200万、運動率12パーセントと重度の男性不妊であることが発覚しました！正直ショックです そしていきなり顕微授精を勧められてしまい妻に責められパニックです。妻がステップアップに踏み込む前に何とかしたいです。 色々なサイトで見たらが男性不妊の検査は一回ではわからないと書いてありました。 次の検査が3か月後にあるのですがそれの前になんとかできないかと... 同じ男性不妊で悩んでいる方、もしくは男性不妊を克服された方なにかオススメのサプリメントなどがありましたら是非教えていただきたいです。どうかよろしくお願いします。
結婚してもうすぐ2年、なかなか妊娠できません。病院にはいってのですが特に問題はなく原因は不明です、基礎体温をつけてタイミング法をしていますがなかなか授からず。 基礎体温は正常、低温期、高温期にわかれていて生理周期も一定です。 妊活を一緒にはじめた人たちは次々妊娠していき、あせってきました できれば自然妊娠を希望しているので人工授精や体外受精のステップアップの前に自分でできることはしたいです。妊娠された方に質問です。確実に妊娠できる方法、妊娠するために心がけたことははありますか？教えてください、よろしくお願いいたします。
よろしくお願い致します。 7歳男児、4歳のときにアスペルガーして診断を受けています。 軽度であるため、療育は外来診察のみで、半年に一度来てくださいと言われ、 その通りにしていました。当初はアスペルガーのみでしたが、小学校に入りADHDの要素が強くなってきたかと感じられ、再受診。 ADHDの不注意が強く出ているとされました。反対に、アスペルガーの方はあまりに気にならなくなっている？とのこと。 多動も殆ど無しとのこと。 家で困っているのは、「学校から帰ってくるときに、忘れ物をする」こと。 こちらで送り出してやるときは私がなるべくチェックをするようにしているので忘れ物はナシ。 しかし、去年に比べて今年は自分でいろいろ工夫しているのか、パターンを見つけたのか、特定の細かなもの以外は忘れ物がなくなりました。 性格的には穏やか。友達思いで優しく、調子に乗ることもある、ごくごく普通の小学生男児という感じです。 妹とぶつかることはありますが、叩いたりすることはないし、いもうとのほうがけしかけていかなければキレたりいじわるしたりすることはほとんどありません。 ストレスがたまったり、叱られつづけたりするとたまーにキレることはありますが、それはどの子にも大人にもあるし、普通のことだと思っています。 ちょっと待つのが苦手なのと、準備をするときに他に気を取られてしまうという部分があります。準備がなかなかすすまないので、ついつい周りが注意をしてしまうことはありま＾＾； 本人もそれは気にかけていると思います。 今回、以上の相談をしましたところ、コンサータとストラテラをすすめられました。どちらかひとつということで、薬のこと、副作用等詳しく教えてもらいましたが、眠れなくなる、食欲不振など、服用を躊躇する気持ちがあります。 先生には、「もともとうちの息子は入眠困難で、眠れなくてつらい、眠りたくない、といった傾向がある。そのためいつも短時間しか睡眠がとれず、朝の起床がつらそうである。もっと身体を休めてあげたいというのが正直な思いで、落ち着かせる薬なら飲ませたいと思うけれど、眠らなくても平気、という状態になって、健康を損ねないのかきになる」 「食欲不振に関しても、もともと食が細いので、さらに食べなくなると・・・」 といった形で相談しました。息子の特性といいますか、抱えているものと、薬があっているのかどうなのかということが知りたかったのですが、先生の解答は、「眠れないなら入眠時間を早めればいい」とのことで、解答になっていない気がします。もともと脳みそが常に覚醒状態みたいなのかな、とわたしは息子を見ていると思います。赤ん坊の頃から細切れ睡眠で、昼はほとんど眠らず、夜は30分から1時間眠っては起きる、という感じでした。 睡眠って、人間にとってとても大切なモノだと思うのですが、この薬は「眠らなくても平気=健康にも害はない」ものなのですか・・・？ 薬のせいでねむれなくなるのが副作用なら、眠れなくなった分どこかにしわ寄せはこないのでしょうか？ 先生は、「今は100％の能力が出ていない状態なので、薬をのむことで安定させて、もっと勉強に集中させると、すごく良い高校を目指せる」とおっしゃっていました。知能指数が高かいからだと思うのですが、「薬を飲まなくても、ある程度のところにはいけるけど、飲めばもっといいところにいけるかも」と。 もちろんいい学校に入れば選択肢は広がるのでしょうが、健康に影響があるなら別にいい学校に入ってもらわなくていい、というのが私の気持ちです。ただ、薬を飲ませることで、忘れ物がなくなり、集中力が増してやるべきことをしっかりやれるようになれば、周りから注意されることも少なくなるでしょうし、本人の自信にも繋がるでしょう。飲ませるべきなのか、どうなのか、ものすごく迷っています。 療育の先輩ママに聞いてみると、「ホルモンなどへの影響もあるから、成長期にそんなの飲ませなくていい。暴れたり、まわりに暴力振るうなら必要だけど、穏やかな息子くんに飲ませる意味ってなんだろう？　勉強よりも集中力よりも、まず健康じゃない？」と言われました。 最終的には私の判断になるのだと思うのですが、どちらに転ぶかわからない状態で、決断することがなかなかできません。 先生は、「今のうちから飲んでいたほうがいいと思う。社会に出ていろいろ抱え込んだ時、そうだ、昔薬を飲んでいた時はうまくいった、だからもらいにいこう、と思うこともできる。今落ち着いているからといって油断していると、また環境からの影響を受けて悪くなることもある」と説明してくれました。 もちろん、様子見も出来ますよ、とのことだったので、もう少し考えますと言って帰ってきたのですが。 ご自身のお子さんが薬を飲んでいる、という方から、いろいろご意見いただきたいです。参考にさせていただいて、最終的に決断したいと思っています。 良かった点、悪かった点など、もちろんそれぞれ合う、合わないなど体質的にあるとおもいますが、未知の領域なので、本当に不安です。いろいろ教えて下さい。 よろしくお願い致します。
生後5ヶ月になる娘がいるのですが、寝せると すぐうつ伏せになり頭を持ち上げた状態でじっとしています。 動こうとするわけでもなく、しばらくすると疲れるのか叫んだり泣いたりします。 仰向けに戻してもまた何度も同じ事をします。 そのうちずりばいをし初めるでしょうか? 泣いても何度も繰り返すので心配です。
育メンが流行っておりますが 平日の夜まで父親が子供を寝かしつける事をどう思いますか？ 父　子供が寝付く迄寝れない→翌日仕事→仕事中眠い→仕事の効率が落ちる 妻　子供が中々寝付かないので途中で寝付かせるのを諦める→子供を寝付かせようと努力してい　　　　る父親の横でイビキをかいて寝ている いくら育メン流行（=男女平等）と言ってもこの状況は酷いと思いませんか？ みなさんどう思います？ それと行き過ぎた育メンに批判する意見が世の中あっても良いと思うのですが？ （但し、私は夫の子育て参加を全く否定しているわけではありません）
宜しくお願いします。 五歳の娘と二歳の息子を持つ、28歳の父です。娘が最近保育園や家で沢山嘘をつきます。 保育園では、お友達の上靴や帽子を冗談半分でわざと隠したりして自分は何もしてないと嘘を付きます。勿論回りの先生も嘘と見抜いて、叱ってくれてますが、明らかに回りの大人を舐めている態度をとったり反省の様子が見られません。 家でも同様に、些細な事がほとんどですがコップの水を溢した後やったのは弟だから私は片付けないとか、 回りにばれない様に弟を蹴飛ばして泣かせて知らんぷりなど、 何れにしろ、素直に自分の非を認めず、謝る事なく人のせいにする事が多いです。 このままほって置いたら将来、娘の為にもならないし、小学校に通い初めてイジメの加害者、被害者にも成りかねないと危惧しています。 なので、私は些細な嘘などその場で指摘するようにしています。 でもそんな言い聞かせだけでは、慣れっこになってしまって結局激しく叱ってしまいます。 怒鳴り、平手打ちを二発など手加減はしていますが娘は相当傷ついたと思います。 そんな事が２週間に１度位のペースであり、私自身も手を挙げる事は良くないと思うし、したくないです。 今世間で言う虐待に当たるのではと不安もあります。 それでも、子どもの教育、躾は親の義務だと思うので手探りながら日々葛藤しています。 子どもが言う事を聞かないのも、子どもとしては当然の事で 仕事が夫婦共々忙しく、子どもと過ごす時間も多くは無いので愛情不足の裏返しで言う事を聞かないのも要因の１つだと思います。 説明が長くなりましたが、子どもを叱る上でやはり手を挙げる事はいかなる場合でも間違っているのでしょうか？ それとも、根気強く日々言い聞かせする方がいいのでしょうか？ 長文乱文すみません。 子育ての先輩方や同じ子育て世代のお父さんお母さんなど幅広い方の意見、ご指摘、アドバイス頂きたいです。宜しくお願いします。
子供が進んで掃除してくれるようになるコツってありますか？
赤ちゃんのおむつは 紙おむつより布おむつの方が経済的には安いのですか? 一度買えば洗えば何度も使えるから。
普段から生理不順です。 早い時は30日周期、遅い時は43日周期です。（しかし43日周期は今までに一度しかなく、殆どが40日以内の周期です。） 最近の生理は4月1日（前回生理より32日目）、5月1日に来ました。 5月14日、5月16日に避妊せず性行為をしています。 6月3日ごろより生理前の症状（胸のはり、下腹部痛）が続いています。 6月9日（40日目）、6月15日（46日目）に2回ほど検査薬を使用しましたが両方とも陰性反応が出ました。 多胎児の場合、hCGが反応閾値の上限を超える場合がありその時は妊娠していても陰性反応になるという記事を読んだことがありますが、今回は妊娠の可能性はないということでしょうか？ 婦人科系の病気を疑った方が良いでしょうか？
現在妊娠3ヶ月目です。 子どもの父親が本当に彼氏なのか分からなくて不安でたまりません。 不快な内容だと思います。すいませんがどなたか回答よろしくお願いいたします。 最終生理開始日は3月31日で、出産予定日は1月5日になります。 普段は生理周期は26～30日くらいとやや不規則ですが毎月生理はきちんとありました。 生理は4日で終わったり7日で終わったりしてたと思います。 浮気相手としたのは4月5日と12日、ゴムはつけてなくて中出しでした。 彼氏としたのは4月11日と14日と19日で、彼ともゴムつけずに中出しでした。 産婦人科で妊娠がわかったのは5月11日で5週6日でした。 浮気がばれて彼には自分の子なのかどうか疑われていて、正直わたしも自信がありませんが彼の子どもだと思っています。 こうなったのは自分の責任ですが、彼とも喧嘩が多くなって、子どもを下すにしてもあまり時間がなくてどうするべきなのか決められずにいます。 わたしとしては子どもは下ろさずに産みたいです。 欲を言えば彼とも結婚して家庭を築きたいと思ってます。 どちらの子どもか分かる方法はないでしょうか。 長くなってすいません。
生後4ヶ月の赤ちゃんがいます。 3ヶ月の時に4種混合をうけ 一昨日に2回目の4種混合をしてきました。 上の子が4月から幼稚園に行き始め咳をずっとしていて昨日急に起き上がり吐きそうな感じ→咳→大泣き吐きそう→咳→大泣きみたいな感じになり顔面蒼白になってしまいました。 朝を待って病院へ行ったら熱も鼻水もないのに咳をしていること、 夜のチアノーゼから百日咳ではないか？と言われ今検査中です… 上の子は追加も入れて4回4種混合をしています。 上の子が百日咳の場合まだ2度しかワクチンを受けられていない下の子に移ってしまうでしょうか？涙(潜伏期間を考えれば一度しか打ってない頃に上の子は百日咳になっていると思います…) 1度も受けていないより少しでもマシでしょうか？涙 また、生後半年以内で百日咳にかかってしまった方がいたら、体験談を聞かせてもらえませんか？ 不安で押しつぶされそうです(;_;) 下の子は今の所咳などは出ていません。。 上の子は私が不安なのを察するので笑顔で頑張りつつ泣きそうです涙
高齢出産を望んでいる従姉夫婦〔夫50歳 妻47歳〕がいます。 4年ほど前に結婚し、その後 子供が欲しいと3年くらい前から体外受精を試みていますが 中々成果は上がらないようです。また従姉は、肥満 高血圧 糖尿病を抱えております。 この状況での出産は、 生まれてくる子供に何か問題が起こり得るのでしょうか？ 産むうまないの選択は本人が決める事ですが、心配で堪らず質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
妊娠中は押してはいけない足つぼがあると聞いたのですが どこですか? それを押すと流産するのでしょうか?
赤ちゃんの頃から酷い人見知り・場所見知りでエレベーターも人がたくさん乗っていると大泣きするような子供でした。１歳頃から定期的（２ヶ月に１度）に療育に相談という形で通っていますが、２歳９ヶ月のときにIQテストを受けた結果９２でした。模倣分野が低かったのですが言語能力が高いので平均して９２でした。 現在３歳７ヶ月ですが、人の顔がかけません。保育園で顔を描いたそうでみんなの絵が飾っていましたが他の子は顔らしい絵を描いているのに我が子だけ大きなまるにゴマみたいな点がいっぱい・・先生には書けない言い訳をしていたそうです。 体操も出来ないせいか先生に言い訳をしてやらなかったり・・（無理にやらせる方針ではないらしくやらない子は放置）「おかあさんといっしょ」など見ても、一緒に踊った試しがありません。最近は番組が始まるとテレビを消します。 パズルも全然できません（やろうとしない）見てその通りするというのが彼には難しいようです。 IQ92という結果がショックで、民間の療育を探しましたが（市の療育は重症の子が優先なので軽度は入れない。月１の相談が限界です）１回７０００円・・・１ヶ月３万近くなるので諦めました。近所で個別で教えてくれる知育教室があり値段も手頃だったので４月から入会しました。とりあえず療育に行ってることは言わなかったのですが、レベルが高く（３歳で小学校１年生レベルの算数）毎回怒られるので子供が不憫になり先日、IQテストの結果を見せました。そしたら「あ～なんか普通と違うなと思いました。軽度ですよね。うちも自閉症の子やADHDの子が来てますから大丈夫ですよ」と言われました。特に診断を受けてたわけではなかったのですが１０年以上幼児教育の世界にいてたくさんの子供をみてたのですから、わかる人にはわかるのでしょう。 やはり、言語能力が高いわりに算数ができない凸凹が気になったそうです。 ３歳ならまだ高度なことが求められないので良いですが、これから健常児と差が開くとなると落ち込みます。小学校も出来損ないで普通級にいくか、支援級か・・・「はざまの子供」という発達ボーダーの息子さんの漫画も読みましたが、障害まで行かないけど健常ではない「はざまの子」は結局は健常の世界で生きて行かなければなりません。本人にとって辛い人生でしょう。就職も障害児枠には当てはまらないのでフリーターかニートぐらいしか道がありません。あっても底辺職です。 塾の帰り、子供とレストランで食事をしていたら隣の席に高校生の子供がいる母親グループがあり部活だの塾だの子供の頭が悪いだの愚痴っていましたが、健常の子供がいて羨ましいなぁと思いました。 「はざまの子」はどうやって育てれば良いのでしょうか？
事情が特殊なため質問します。 6/8が生理予定日でしたが、6/6にわずかな出血がありました。 しかし6/6以降出血がなく、ナプキンも外してしまいました。 6/13くらいまで様子をみて妊娠検査薬を使用する予定でしたが、 6/9に彼以外との行為があり、やむを得ず6/9にアフターピルを飲みました。 アフターピル処方時は気が動転しており、医師の方が何を言っていたか覚えていません… この場合、彼との妊娠を検査するには、いつごろ妊娠検査薬を使うのが適切なのでしょうか。 なるべく早く、検査結果が知りたいです。
とつても静かな住宅街なのに、２か月ぐらい前に前のマンションにガキ連れが引っ越してきやがってからは、毎日のように大声で泣きさけばれたり、奇声を頻繁にあげられ、その騒音でストレスです、前に警察がきてるのを見たので、近くの人が騒音被害で通報したのかもしれませんが、かといってその後に静かになるわけでもなく、今でも頻繁に騒音。 これが虐待しててくれれば子供は児童相談所いき、親は虐待の容疑で警察いきで、この世帯は引っ越せざるえなくなり、いなくなってくれればまた閑静なエリアに戻って良いのに。 毎日３００件以上発覚される国内での児童虐待、発達障害か知りませんが毎日叫ばれてたら迷惑でたまりません、もし虐待と認められれば、いなくなってもらえるものでしょうか。
「一人」と言う名前は どういう意味が込められているのでしょうか? 一人でも生きていける強い人と言う意味ですか? 「ひとりぼっち」とは思われませんか?
昔から仲のいい親友がいます。 親友には、2歳になったばかりの子どもがいます。 3人で頻繁に遊ぶ仲です。 私は、保育士をしておりましたが結婚して退職し、現在妊娠5ヶ月です。 彼女は、妊娠をきっかけに結婚しましたが、子どもが産まれて半年程で旦那のモラハラにより離婚しました。 その分子どもを大切に思うのも、子どもの為に頑張るのも尊敬します。 ただあまりの溺愛ぶりが、甘やかしすぎじゃないかな？と気になってしまいます。 イヤイヤが始まったらすぐお菓子でご機嫌を取ったり、ファミレスや店内を歩き回るのを止めはするものの、結局は歩かせて放置してしまったり… ファミレスで待っている時も、気が付いているのかいないのか、子どもがお店の物を持って来て渡しても、普通に受け取っていたり。 私にも渡してきたので、これはお店のだよ～と言って一緒に返し、よく見ると、値札がめちゃくちゃになっていたこともありました。 私が直しているのを見て、慌てて彼女も返して「触っちゃダメよー」と言っていました。 置いてあるお菓子をあけてしまって、親友が買うことになったのですが、「も～開けちゃダメでしょ～」と軽く言うくらいでした。 その後席に着いても、置いてある紙ナプキンを破いて遊んだり、フォークやスプーンをおもちゃにしたりするのを、ただ当たり前のように対応していました。 公園で遊んでいても、可愛い可愛いと言ってカメラを撮るのに夢中で、彼女自身が周りを見えていない時もあります。 カメラばかり構えてないで、もうちょっと一緒に遊んであげればいいのに…と思うときもあります。 割となんでも、可愛いね～！世界一可愛いね～！と言っていた赤ちゃんの頃と対応が同じなので、可愛い可愛いばかりの段階は過ぎてるよ… と思ってしまう私がいます。 もちろん子どもはとても可愛くて、一緒に遊んだりするのは、楽しいです。 なので、価値観の違いなのかもしれませんし、私が子育てをしていないからかもしれません。 でも、子どもがイヤイヤするのも、紙ナプキンを破いて遊んだり、フォークやスプーンで遊ぶのも、お店の物を持って来るのも仕方ないと思います。 保育園の子ども達も当たり前にやっていました。 友達を叩いたり、噛み付いたり、食事中に歩こうとしたり、食べるのをボイコットしたり… だから、親友の子どもがワガママだとも思いません。 ただそれに対してしっかり言い聞かせず、サラッと伝えて、イヤイヤはお菓子でご機嫌を取って、あとは可愛い～可愛い～の親友に、違和感を覚えてしまうんです。 私も子どもが産まれますし、親友ともずっと仲良くしていきたいです。 彼女とは15年の付き合いで、今までもずっと相談し合ったり、支えられてきました。 子どもが大好きな彼女も、シングルマザーになっても前向きに子育てしているのも、尊敬しています。 だから、これからも付き合いは続けていきたいです。 彼女の子育てに口出しするつもりはありません。 子育ての価値観も、人それぞれだと思います。 考えてみれば、この先子どもを通した付き合いが増えて行くでしょうし、そもそも人様の子育てにどうこう思うのも良くないかもしれません。 皆さん、どのようにお互いの子育て観を認められていらっしゃるのかと思い、質問させて頂きました。 経験談や、考え方などご教示よろしくお願い致します。
他人の子供の鳴き声が嫌いな私ですが このような私は 子供生まない方がいいのでしょうか？ 本屋や電車など公共の場で騒ぐ子供が嫌いです。 耳障りです。
今頃になって気になることがあります。 私は今年の3月末に子供を出産しました。 昨年の8月初旬に妊娠が発覚し、 その頃には既に妊娠7週目でした。 妊娠1週目の1週間ほど前に 普段の生理とは違った、大量で長く続いた出血がありました。 もともと生理不順だったため、 たまたま長く続いた生理だったのか、 それとも着床出血だったのか？ 今更になって気になっています。 それと... 私は妊娠が発覚する前、タバコをよく吸っていました。 ですが悪阻が始まる前、恐らく5週目あたりにタバコを身体が受け付けなくなって止め、出産してからも吸わなくなりました。 ちょうど私がタバコを吸っていた時、 赤ちゃんの中枢神経など大事な部分が形成される時期だということを後から知って不安になっています。 今は何の問題もなく、日々成長していますが 41w1dで4000gを超える大きさで生まれてきました。 最近は3000g前後で出産される方が多いので 自分の子が生まれてきた時の体重を見て、 大きすぎるのでは...？ といった不安もあります。 悪阻が始まる前まで吸っていたタバコによる影響で今後何かあるのでしょうか...？ 突然死してしまう子供の親がタバコを吸っていたということを目にしたので不安で質問させていただきました。
2歳の娘がいます。 誕生日を迎えるちょっと前からトイトレをスタートし、一ヶ月位経ちましたが振り出しに戻りました。 後追いが酷かったので、トイレには毎回一緒に来てました。トイレが排泄の場所ということは何となくわかっていたのか初めて補助便座に座らせた時からおしっこする事ができました。でも、トイレがオモチャみたいな感じでおしっこした後も水を流したり紙で遊んだり……。 先におしっこを知らせてくれるわけではないので、タイミングを見てオムツ替えのタイミングでトイレに連れていきましたが、かなりの成功率でおしっこでき本人も凄く喜んでいたのですが、半分(いや、殆ど？)遊びみたいな感じがしてました。 長時間のお出掛けが続きお風呂に入る前だけだったり朝だけだったりになってしまい、するとトイレに行きたがらなくなってしまいました。 無理強いはよくないと、行ったり行かなかったり。成功したり、しなかったりになり、シールを試してみましたが、シールで遊んでしまい、おしっこする気配なし。 今はお風呂前だけにしてますが、便座には座るものの、トイレで遊んで全くおしっこできなくなりました。 トイレから出た直後におふろでしたり、諦めてトイレから出たら、廊下でして、泣いていたり。。 一旦やめちゃった方がいいのか、ゆっくり続けるか悩んでます。 何でもいいので、先輩方のアドバイス宜しくお願いします
現在、アンジュ28を服用しています。 今週水曜日から新しいシートになったのですが 飲み間違えてしまいました。 １日目→２６日目の赤 ２日目→２７日目の赤 ３日目飲み間違いに気付き３日目の焦茶 を服用しました。 生理周期を整える為の服用なのですが 大丈夫でしょうか？ 知識不足で不安なので ぜひ教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
はじめましてこんにちは。 AIHと排卵のタイミングについて相談させてください。 AIH後、翌々日に排卵家確認しました。 タイミング的には早すぎたため妊娠の確率は低いでしょうか。 【今までのスケジュール】 D18　内膜9.3　卵胞16.1　HMG接種 D19　内膜8.4　卵胞20.1　HCG500接種 D20　内膜11.2　卵胞20.4　HCG1000追加接種　AIH執行 D21　内膜14.8　卵胞20.8 D22　内膜13.2　排卵確認（AIHから48時間後） 生理は周期は29～31と割と安定しています。 普段生理は遅れないのですが、排卵がD22という事は今回生理が遅れるのか、また普段から排卵から生理の間が短いのか（そんな事が起こり得るのかわかりませんが）高温期が短い黄体機能不全なのか。 初めてのことでAIHの事、自分の体の事よくわかりません… 読んでいただいた方の見解をお伺いできればと思います。
長男小学校３年生になりますが、今だ逆上がりは１回もできません。自転車も乗れません。 なわとびも30回飛べればいい方です。サッカーやボールで集中して遊ぶことも全くありません。 リレーやマラソンも100％ビリか後から２～３番目です。昔からそれなりに公園や野山に連れ立って遊ばせているので決してインドアではありません。運動がしにくい都会でもありません。友達がいれば走りまわって楽しそうに遊んでいますが、一人だと砂場や滑り台で幼稚園児などに混じって遊んでいます。 これから学校の体育とか部活とかやっていけるのか？友達と運動の面でもなじんでいけるのか？ものすごく不安を感じています。学校の昼休みに友達は外でサッカーとかしてるのに、教室で女の子と遊んでたり、妹（小１）のクラスに遊びに行ったりしてるみたいです。 とにかく自分から練習しません。散々誘って練習にしぶしぶついてきますが、数分やったらどっかに放り出して別のことをして遊んでいます。悔しい、できるようになりたいっと本人は言うの ですが、全く集中して練習しません。１年程前に自分から空手がしたいと言い出したので、何かひとつ成功することができれば自信がついて他も取り組むようになるかと思って現在も行かせています。そこそこ足腰がしっかりしたな～と成長は感じますが、相変わらず家ではほとんど 練習しません。試合では開始早々反応が鈍すぎて秒殺されます。練習は楽しいみたいで稽古は 休まず行ってますが、やはり自分からは練習もせず秒殺。なんか痛々しくてみてると可哀相になってきますが、まあ練習しないのだからしょうがないですよね。強くなりたいと口では言ってますが、負けた時、出来なかった時悔しい！の後の努力までがいかない。どうしたらスイッチが入るのでしょう？あの子もできないよ、疲れた、今日は別のことがしたいとか言い訳ばっかり。何もプロにしたいと思ってるわけじゃなく、そこそこ学校の体育にもついて行けて友達とのスポーツの輪に入って行ってもらいたい。自信をつけさせてあげたい。頑張ろうと思うにはどうしたらいいですか？
児童虐待件数は年間に１１万前後 育児ノイローゼと感じる母親４７％ 自分の子供ですらこの数字。 赤の他人から見たら、赤の他人の子供など、どうでもいいのだから、 鳴き声や騒ぎ声など不愉快極まりない騒音以外のなにものでもないでしょ。 自分が生んだ子供ですら、半数近い母親がノイローゼ気味になり、１０万を超える親が虐待してるのに、そのノイローゼになる不快な奇声を近所の他人が聞かされ寺騒音以外のなにがあるのでしょう。
39才初産9月末出産予定です。 チャイルドシートのお勧めがありましたら教えてください！ 今は回転式が一番いいのかな?予算は4万以内と考えていますが、どこのがいいのか… 車は軽自動車 39才で帝王切開なので、今のところ二人目は考えていません あまり高いものも考えていません 他にもこれは必ずあったほうかいいよ！というものがありましたら教えてください！ 今のところ買おうと思ってるのは… チャイルドシート だっこ紐　 折りたたみで持ち運べるベビー布団 B型ベビーカー ベビーバス コンビラック
・親の遺産をひとりじめできる ・親の愛情をひとりじめできる 以外にありますか？
子どもの二の腕にブトに刺されたように赤く腫れた箇所が２か所作って幼稚園から帰ってきました。最初何かに刺されたのかと思っていたら、お風呂でシャワーをかけると泣き叫びびっくりして、子どもに聞くと友達にペンで落書きされそれを先生に消してもらい、その先生にごしごしされたのがすごく痛くてその後冷やしてもらったと言いました。 何でこすったのかと幼稚園に電話をしたら、まず担任は知らないから確認すると言いました。職員室で別の先生に消してもらったとか。まず、初めに手ピカジェルでこすり、まだとれなかっから激落ちくん(メラミンスポンジもしくはスプレーで研磨材が入っており人体に使用不可)を使用しその後冷やしたと言われました。あまりにびっくりして「激落ちくんって掃除に使うものですよね」っと言うと、「すみません」と一言。1回目こすって赤くなってるのひもう一か所こすっており、怒りが収まりません。本人はもう帰っておらず、何を考えて子どもの腕にそのようなものを使用したか聞けませんでしたが、これは虐待にも匹敵するほどのことではないでしょうか。 後日主人と幼稚園に行く予定ですが、第三者のご意見を聞きたくここで質問させていただきました。ご回答いただけた幸いです。 写真を添付しました。冷やした後で腫れは少しひいた状態です。写真では大したことないようにも見えますが、近くで見るとピンクで皮膚がむけてる状態です。病院へは行った方がいいでしょうか。大げさでしょうか。
どんな子ですか？ 犯罪者ですか？
妻が出産退職を検討しています。 妻はアルバイトとして同じ職場に5年以上勤務しており、現在は国民健康保険に加入しておりますが、勤め始めてからの3年間については健康保険に加入していたことが最近になってわかりました。 そこで、ネット検索で出産手当金について調べたところ「被保険者の資格を喪失をした日の前日（退職日）までに継続して1年以上の被保険者期間（健康保険任意継続の被保険者期間を除く）があること。」を条件に出産手当金の支給が受けられるとあるので、妻は出産手当金を受ける対象に入っているのではないかと思うのですが、いかがでしょうか？ 同じ職場で、健康保険に3年間加入している期間がありますが、この2年間は国民健康保険に切り替えてしまっているので、やはり出産手当金を受ける対象ではなないのでしょうか？ アドバイスをいただけると大変助かります。 どうぞよろしくお願いします。
みなさん小さい頃のイヤイヤ期ってなんでしてましたか？ 自分の子供がイヤイヤしてたら、どう対処してますかー？我慢比べ？
妊活中です、なかなか授かりません。病院に行きましたが夫婦ともにこれといった原因はありませんでした。コレで妊娠できた、妊娠するきめてになったものがあれば教えてください。よろしくお願いいたします。
今4か月の赤ちゃんがいます。 現在混合で育てておりお湯は卓上ポット（魔法瓶みたいなやつ）に入れ、 お湯を沸かすタイミングでポットの中身を別の容器に入れ、それを湯さましとして 使い、湯さましを使い切らないうちに、沸かし直す時にポットのぬるくなったお湯を 湯さましの容器に継ぎ足してます。 今からの季節この作り方で大丈夫なのか心配です。 ・湯さましは常温のままで大丈夫なのでしょうか？ ・湯さましにさらにお湯を継ぎ足して湯さましとして使用して良いのでしょうか？ 初めての子育てで分からない事だらけです。 なにか調乳等でアドバイスなどあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
0歳児の子供を持つ母親です。 最近、日が伸びてきたからか、同じマンションの子供達(5歳、7歳)が、マンションのすぐ前の敷地内で、19時過ぎまで、毎日遊んでいます。 私は今まで、18～19時頃には子供を寝かしつけていましたが、外から子供達の元気な声が聞こえてくるため、なかなか寝てくれずに困っています。 ちなみに、近所の若いお兄ちゃんも一緒に遊んでいます。 毎日のことなので、とてもうるさく、ストレスに感じています。 管理会社を通して親に伝えて貰いたい所ですが、近所付き合いもあるので、どうするべきか迷っています。 少し我慢をして、子供の就寝時間をうまく調節するべきなのでしょうか… 私の感覚では、子供は17時には家に帰るものだと思っていましたが、そうでもないのでしょうか？ すぐ近くで遊んでいるので親は心配せずにその時間まで遊ばせていると思うのですが。 もしご自分だったらどうされるか、出来れば小さいお子さんを持つ親御さんに、ご意見頂けますと有り難いです。 宜しくお願い致します。
いつも回答をいただき、ありがとうございます。 昨年出産をし、今月で１年経つのですが、まだ生理が再開しません。 保育園に預けているため、離乳食が３回で母乳は基本的に朝晩の２回（夜中に１回あることも）です。出産は、胎児成長不全での緊急帝王切開で、直前に貧血と妊娠高血圧もあり、また胎盤が小さかったそうです。 他のみなさまの同じような質問を拝見すると、みなさま1年以内に再開されているようなので、不安に思っています。また、最近時々、生理痛のような痛みがあることも気になっています。 どのくらいで病院に行ったらよいのかもわかりません。 生理再開が１年より遅れた後またご出産された方、また生理再開が遅く病院に行かれたがいらっしゃいましたら、ご体験お聞きできますと嬉しいです。
妊娠についてアドバイスお願いします。 最近ずっと下腹部のチクチクした痛みと吐き気に悩まされています。 前回の生理は5/6～で周 期は28～31日。 5月の生理は私用のため数日薬で遅らせました。 その前の生理は4/3～でした。 排卵予定日は22日で15日22日に仲良ししました。 今までは基礎体温はつけてませんでしたが37～37・5度の微熱が13日続いています。 測り方は基礎体温と同じです。 吐き気も強く、きつくて仕方ありません。 職種は介護で立ち仕事です。 あまりに症状がつらく昨日産婦人科を受診し、子宮ガン検診をしました。 今日になって生理の様な出血があります。 量は少なめで独特の匂いはありません。 妊娠を希望していたので残念でなりませんが、検診のあと出血があるとも聞いたし、今現在も微熱があり小さな希望を持っています。 こんな状態でも妊娠はしていた方はいますか。 至急で申し訳ないのですがアドバイスお願いします。
もうじき30歳になる、生理不順の女性と結婚するかもしれませんが、子どもはほしいと思っているので、不安を伴います。 一般的に、生理不順と知っていながら結婚するのは無謀でしょうか？
生後2ヶ月の娘の擦り傷について質問させて下さい。 昨日娘の首に傷を見つけました。多分着替えの時に洋服かバスタオル等で私が傷つけてしまったのではと思います。 こういった場合のケアはどうするのが効果的でしょうか。 空気の触れない場所だからか少しジュクジュクしています。 先ほどお湯で濡らしたガーゼでトントン拭いたら痛がって泣きました。 3歳の上の子が風邪でダウンしているため病院に連れて行くのは難しいです。 よろしくお願いします。
現在、フローリングに直接敷布団を敷いて寝てますが、注意してましたが裏がカビてしまいました… 寝室は2階になりますが特に冬場が結露がひどく、ベランダがないのでなかなか頻繁に干せないのが現状です。 そこで、布団買い替えのときにローベットを購入することになりましたがサイズに悩んでます。 家族構成は夫婦＋3歳息子＋5カ月娘 6畳の寝室になります。 主人はシングル2つにして、将来子供たちに使えばいいと言いますが4人でシングル2つは狭そうで… ちなみに現在はダブルとシングルです。 家族で寝てる方はどれくらいのサイズで寝てますか？
今日産婦人科へ妊娠の確認へ行ったら、卵巣？子宮に6cm程の腫れがあると言われました。このサイズだと妊娠の影響では無く妊娠前からあったもので、ここ数年で出来たものだろうとの事でした。エコーで見たところ、悪性の可能性は低いが、消えそうもないので手術するかしないかは経過を見ながらって事で話は終わりました。今月初めに同じ病院で子宮頸がんの検診を受けたばかりで、異常無しだったのですが、検診では分からないものなのでしょうか？病院では少し気が動転して聞けず、帰宅してからふと疑問になったので質問しました。また妊娠中に同じ様に腫れが見つかった方はその後どうなりましたか？同じ様なご経験がある方、よろしくお願いします。
４月に入ってから妊活を始めました。 ４月５月とダメでした・・・ ４月は生理周期から予測しました。５月入ってからは基礎体温を測りはじめましたので基礎体温と組み合わせました。ですが、まだ１か月もたっていなかったので自分の基礎体温のデータがつかめなかった為、どうやらタイミングを間違えてしまっていたようです。 今、自分でグラフをみてもいつ排卵日だったのかがよくわかりません・・・。 いつどのタイミングで排卵していたかがわかれば６月のタイミングを逃さずおれるかな？ と思うのです。 基礎体温のグラフを添付したかったのですが、画像の変換ができず・・・ 下記の文字データでですが、どなかたタイミングのアドバイスを頂けたらと（＞＜） 今ままで基本的に生理周期は31～33日前後でした。 ですが、2月3月と生理調整の為にピルを服用していました。 なのでその名残からか、前回と今回は28日できました。 （私のなかではピルが終わったら通常周期で来ると思ってました） 生理周期31日で考えて、5/17頃が排卵予測日として早めにタイミングをとり 5/12.14で(ハート)しました。 基礎体温の上がり方をみると5/15→5/16にかけてが0.3以上上昇しているのでここで排卵がおこってるのでは！？とも思っていました。 ですが、今回の生理が5/27日できたので、14日+-2日前だとすると5/12～14日が排卵日だったのかな・・・と。14日はオリモノがとても多い日だったし。 んー。基礎体温だけで排卵日を特定するのは難しいと思うのですが、下記の私の基礎体温から予測されるとするならばいつだったのかご返答いただけると助かります！！ 質問者　２８歳女性 1　4/29　生理初日 2　4/30 3　5/1 4　5/2 5　5/3　基礎体温計測開始　 　　　36.00 6　5/4　36.02 7　5/5　36.18 8　5/6　36.37 9　5/7　36.17 10　5/8　36.15 11　5/9　36.09 12　5/10　36.15 13　5/11　36.14 14　5/12　36.00　(ハート) 15　5/13　36.09 16　5/14　36.11　排卵痛のようなものがあった。オリモノ多 17　5/15　36.08　(ハート)　オリモノなくなった　 18　5/16　36.39 19　5/17　36.35　(ハート) 20　5/18　36.45 21　5/19　36.59 22　5/20　36.54　腰痛・下腹部痛 23　5/21　36.70 24　5/22　36.58 25　5/23　36.61 26　5/24　36.57 27　5/25　36.45 28　5/26　36.40 1　5/27　36.14　生理1日目 2　5/28　36.50　 3　5/29　36.30 4　5/30　36.23 (ハート)マークがsex日です！
性行為をしました。コンドームをつけてやったのですが根元から2センチほど上がった状態で射精しました。精液は溜まるとこから下の方まで少しですが下りていました。漏れているわけではないと思いますが根元が濡れていました。愛液でしょうか？ あとイク瞬間に抜く動作に入り、中だしとは言えない状態です。妊娠しているのでしょうか？行為を行ったのが5/28です排卵日は6／1かと Sexをしている時点で確率はあることは承知していますがこのような場合で妊娠するのかどうなのかが気になって
カフェインやアルコールしか思いつかないのですが 他にありますか？
お宮参りは神社に行ってお参りするだけではなく 祈祷もするのでしょうか？ その場合、だいたいいくらくらいですか？
プロゲステロンが低くても妊娠継続は可能でしょうか？ 妊娠を希望しています。 婦人科でタイミング指導、排卵したかどうかの確認をしてもらっています。 前回は16ミリまで育った卵胞が消え、血液検査で排卵していないことがわかったので、今回も血液検査でチェックしてもらいました。 今月の、 11日（水）昼頃来院、卵胞チェック、19ミリでした。でも尿検査ではすぐに排卵って感じではないと。 13日（金）夕方に病院に行くと卵胞は消えており排卵の可能性があるといわれました。 17日（火）夕方、黄体ホルモンを調べる血液検査をしました 23日（月）結果を聞きにいくと、今回は排卵はしていたがプロゲステロンの値が4.7と低かったです。黄体機能があまりよくないといわれました。 この流れて、次回生理3日以内に来院、排卵誘発剤を服用していきましょうという事になっています。 排卵日近くにタイミングはばっちりとりました。 しかし、排卵したであろう日から2週間たっても基礎体温は下がらず、むしろ上がっている感じで、妊娠検査薬を使うと陽性になりました。 プロゲステロンが4.7くらいでも妊娠するのですか？ 着床はしたけど継続は難しくなるのでしょうか。（検査薬使ったの早すぎて今後どうなるかわからない？） それとも、排卵後の血液検査が早すぎてプロゲストロンの値が上がってる途中の低い値が出ているのでしょうか？そんなことってありますか？ネットで調べると排卵から1週間くらいで値がピークになると見つけました。 同じような値で妊娠出産された方、また、わかる方いらっしゃったらぜひ教えていただきたいです。とりあえず月曜に病院にはいきます。。。
5月18日検査薬で陽性反応がでました。 最終生理4月9日から五日間くらいです (生理不順です) 二件病院で診察してもらいました 最初の病院は5月25日に受診し妊娠6wくらいと言われました。二つ目の病院は今日5月27日に行ったのですが5w6dと言われました。 だいたいいつ頃の性行為で出来た子なのかとはわかりますか？ 先生には4月24日前後と言われました。 3月の上旬の性行為で出来たということはないでしょうか？？ どなたか詳しい方教えてくださいm(__)m
親戚の子が出産します。安産のお守りをあげようと思いますが。大安の戌の日にお守りを買うのが常識と聞きました。ただ、そんな日はあまりなく、私も行くことがむつかしいので、大安の（戌の日ではなく）にお守りを買って、渡してあげようと思いますが。これではご利益はありませんか。こういうことにまったく知識がなく、どなたか良くご存じの方、おしえてください。お願いします。
5歳の子どもが熟睡出来ていない気がします。 集合住宅に住んでいます。 真上に夜型で物音と足音ががさつでうるさい男性と、隣りに同じく夜型の女性の世帯があります。 隣りからの物音はそんなに聞こえないのですが、上階からの物音や振動はかなり伝わってきます。 うちの子は、20時くらいにはベッドに入り、21時台までには寝かしつけます。 今までは寝かしつけに苦労したことはないのですが、最近は寝付きが悪くなかなか寝ない日もあります。 朝は、6時半から7時過ぎくらいの間には起きています。 部屋は真っ暗にし、寝る前のテレビは禁止。 エアコンの除湿をタイマーで起動させて部屋を適温にし、アロマオイルなどを使う。 時には、寝る少し前にホットミルクも飲むようにしています。 親も同じ時間にはベッドに入るように心掛けています。 一般的に快眠出来るとされることを出来る範囲でしています。 上階の住人は、22時くらいまでには帰宅し、その後はひどい時には明け方までガチャガチャドスドスとなにかしています。 ドアを開け閉めする音などもうるさいので、私も毎晩夜中に起こされます。 子どもの場合は、完全に目が覚めることは少ないのですが、 物音がすると、寝ながら「うーん」とぐずったり、 寝ながらビクッとするようなことも一晩のうちに何回かあります。 これは、覚醒してしまっている状態ですか？ はっきりと起きてしまうことは少なく、見た目では目をつぶっているので寝ているようにも見えます。 朝の寝起きは、悪いです。 凄く気になってネットで調べていたら、 ノンレム睡眠中はみんな大なり小なり気付かずに目が覚め手いると書いてある記事がありました。 しかし、周りの同年代の子がいるお友達に聞くと、ある程度うるさくても朝まで子どもは爆睡している。 朝まで目が覚めることはめったにないと、みんな言います。 これはやはり、熟睡出来ていないですか？ どうすれば、眠りが深い子になりますか？ 本当は、引っ越ししてあげられるのが一番いいのでしょうが、家庭の事情によりその選択肢は一旦なしの方向で宜しくお願いします。
夫が5歳の息子が作った工作品（空き箱を簡単に切ったりテープで留めたりしたもの）を外のゴミ箱に捨てました。 前日の朝に息子に頼まれて玄関に置いた後、幼稚園の送迎後帰宅するとなくなっており、翌朝夫に問い詰めたところ 「知らない」「しつこい」「そんなに大事なら肌身離さず身に着けておけ」 と言われ、絶対に夫しかいないと確信している私はしつこく問い詰めると殴られカバンや友人にあげるお菓子まで投げられました。 普段から片付けるのが得意で人のものを勝手に捨てる人なので今回も夫しかいないと思っていた挙句、隣に住む義母が見つけました。 一般常識として親が子どもが作ったものを簡単に捨てたりしますか？ 気持ちが理解できません。 いつも自分が悪くても絶対に謝らないのが許せません。 息子もパパしかいないと言って怒っています。
よくある質問かもしれませんが、いろんな記事で、「子どもと片づけをゲーム感覚でやろう」みたいなんよく見るのですが、実際シール合わせぐらいしか思いつきません。みなさんはご家庭でどんなゲームをしてらっしゃいますか？
１人目を未婚で出産。いま現在２人目をいま付き合っている彼氏との子どもを妊娠しています。いままで彼氏にわ１人子どもがいることを隠して付き合っていました。そして妊娠したかもってときにいつまでも隠してわいられないとおもい１人子どもがいることを打ち明けました。彼氏わびっくりしていました。でもそれを聞いたところで俺わお前を嫌いにわなれないと言いました。そして結婚の話までしていたのですが、、彼氏が自分のお母さんに彼女が妊娠した、結婚する、でも彼女にわ１人子どもがいると言ったら彼氏の親わ妊娠したかもってときに子どもがいることを知ったわけだからはい結婚しますわ変じゃない？と言われたそうです。そして彼氏からいまの時点でわ責任とれないとゆわれました。うちわそれをゆわれて中絶なんて絶対ありえないから１人で育てると言いました。そしたらお前に辛い思いさせたくないから考えさせてほしいと言われました。どうしたらいいでしょうか。
私は1人娘で、私の家系は男系で、父は兄が1人と妹が1人、母は兄が3人、叔父は息子が1人、叔母は息子が2人いるのですが 私の家系で最初に生まれたのが女なのは私だけなのですが 何故、最初に生まれたのが女なのは私だけなのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 妊娠希望です。 生理開始予定日が5月19日～6月4日のうちの5月23日となっています。 ですが未だ来てません。 これから来るかもしれませんが もしこなかった場合、いつから検査薬使えばいいのでしょうか？ 質問ばかりですみませんが 回答宜しくお願い致します。
AIHを明日行います、旦那様が会社の都合で夜勤になり、精子の採取が23:30頃、人工授精が朝８時半に病院予約してます。 病院はもう閉まっていて聞けません。 精子を採取して冷蔵庫で保管して七時過ぎに常温に戻せば精子は少しは生存しますか？
おはようございます。 昨晩、生理日当日から使える検査薬を試したところ陰性でした。 排卵日に測り忘れが多く、なんとも言えませんが生理予定日が遅れているのでしょうか？ もしくは妊娠の可能性が低いのでしょうか？ (ちなみに生理周期は35日です) あと数日待ってから再度試せばいいのですが、少しでも安心したくて質問させていただきました。 皆様のご意見をお待ちしております‼︎
28日周期で生理の期間は４日ですが，量が３日目からかなり減ります。 薬がないと仕事ができないくらい生理痛は重いです。妊娠しづらいのと関係がありますか? 教えてください、よろしくお願いいたします。
記事でお風呂でプラネタリウムができるおもちゃがあるって書いてあったんですけど、実際に使った人とかいますか？クオリテイ気にしています。良かったよっていう経験(子ども)があれば教えてほしいです。
BCGをきのう摂取しました。病院で10日くらいしたら反応が出てくると書いてあったのですが、今日すでに赤くなっています。少し赤みが他より強くでているところもあります。腫れているというかんじはありませんが大丈夫なのでしょうか？？摂取後1日で赤くなるのは普通でしょうか？
不妊ではなく、子供を産む努力をしない夫婦やカップルに刑罰を与えれば 少子化は減りますか？ 現実味がない例えですが。
出産したばかりの親戚に会いに病院へ行くのですが その際赤ちゃんの写真は撮れるのでしょうか？ 今時の病院は撮影OKなのでしょうか？
健康保険からでるのでよね？ 会社がお給料を支払う訳じゃないのですよね？ 厚生年金だけは育休中の社員の分も会社が負担するのでしょうか？
早い者順ですか？ それともコネですか？ 保育園によるのですか？
私はドラマを一切見ません。 というかテレビを見ません。 会社では女性たちはいつもドラマを話をしていて 私は入れないのですが 別にいいと思っているのですが いつか子供を産んでママ友たちとの会話でも ドラマの話になった時に入れなくなりますよね。 そうすると子どもの人間関係にも支障が出てしまうのでしょうか？ ママ友付き合いの為に ドラマを見る習慣をつけたほうがいいのでしょうか？
先程、散歩に出ようとしたら我が家のポストの下の棚に、ドーナツの半分、食べ残しが置いてありました。そのままにしておくのも、汚いので始末しましたが、他には、柵には子供が忘れていったオモチャのようなものがあり、子供だから仕方ないなと思いながら、目につきやすい所においたりと、我が家の子供でもないのに面倒だなと思いました。親は気付かないのかなと思います。隣の子供とは、限りませんが、数年前になりますが、一家揃って挨拶に来た時、こちらこそ宜しくお願いしますと言ったら、小学生位の男の子が、宜しくと、私に向かって言ったのですが、さすがに父親は宜しくじゃなくて、宜しくお願いしますだろと言いましたが、内心何だか子供でワンパクなのかもしれないけど、余り好かない子だなという印象があるからでしょうか。ついそこのお宅かなと思えてイライラしてしまいます。一度、これもどこの子かわかりませんが、大山・・ちと絵が書かれた子供の投稿がありました。子供のイタズラだから気にもしていないし、怒ったりはしていませんが、ついイライラしてしまいます。どうしたら良いでしょうか。ちなみに我が家は主人と二人暮らしです。決して子供嫌いではありません。
初めまして。保育園に通っている4歳の息子についての相談です。 昨年から保育園に入園したのですが、毎朝送っていくと離れまいとしがみついて号泣します。先生が抱いて離そうとすると、抱かれたまま反り返って号泣します。さらに、先生の顔をポカポカ殴ったり自分の頭を壁に打ち付けたり自分の髪の毛を強い力で引っ張ったり・・・。 1年たった今、だいぶ落ち着いてきてはいますが離れるのを嫌がります。先生を殴るのはほとんどしなくなりましたが、頻度は少ないながらも自分の髪の毛を引っ張って耐えていたり、私の後ろに隠れて離そうとすると私の髪の毛を引っ張ったりはしています？ 最近は1日中泣いているのではなく、参観日や帰りなど私の姿が見えると泣きながらそばを離れることができません。他のお友達がちゃんと椅子に座っているのに、私がいると後ろに隠れ座れません。私がいなくても他の子のお母さんの姿を見ると、僕のお母さんは？という感じで指しゃぶりをしながらソワソワおろおろしながら姿を探しているようです。 みんなが絵本を読んでもらっているときに、教室のうしろで寝転がって指しゃぶりをする時もあるそうです。誰かが先に教室に入っていたら、教室になかなか入れないなども言われました。 上記のことから昨年、自閉症スペクトラムの疑いがあるため検査に行くように指摘されました。 家では指しゃぶりは頻繁にありますが頭を打ち付けたり、髪を引っ張ったりもしません。怖がりなところはあり、初めての場所や人、環境が変わると「怖い 怖い」となかなか馴染めませんが性格が優しいので問題ないと思っています。そのため検査には行っていません。行くつもりもありませんでした。 しかし、昨日懇談があり先生から「1年たったのにあまり変化が見られない。保育士と1対1では遊ぶが、お友達となかなか遊べない。喋り方も一言一言区切ってしゃべる、喋っていないときに無意識に「あーうー」など言っている。表情も乏しく目も合いにくい。検査に行ってください。」と言われ気分を害しています。 喋り方は確かに棒読みのように喋りますが、そんなの個性じゃありませんか？「あーうー」も言葉がこれからどんどん増えようとしているからでは？ 表情はまだ幼いので私と離れて不安だからでは？と言い返しましたが、それでも検査を勧めますと言われ涙が出てきました。積極的に自分からではないとしても、しっかりもののお友達が「ままごとしよう。僕はお医者さんになるから〇〇くん（息子）は熱が出たって言って病院に来て。」と言われたら「熱が出たよー」と言って遊んでいます。 習い事のリトミックでも、みんなが前に出てリズム遊びをしている時に後ろで寝転がって指しゃぶりをしている事は頻繁にありますが、ちゃんと見ていて家に帰ると同じことをちゃんとしています。 先生は保育園でも生活のシーンだけ見て言ってくるのが腹が立ちます。運動神経はありませんが、頭も良い方だと思います。私も主人も発達障害などと言われたことはありません。 先生を納得させるにはどう言ったら良いでしょうか？お力を貸してください。
生殖器官に健康な男女が何度も排卵日に中出ししても 妊娠しない場合 それはその二人の精子と卵子の相性が悪いのでしょうか？
土曜日に友達の家に赤ちゃんを見に行くのですが その時御祝い金をどちらに渡せばいいか教えてください。 私は女性で友代も女性です。 しかし土曜日は友達の旦那さんもいるそうです。 旦那さんとは初対面です。 この時初対面の旦那さんに渡すべきか 気心知れた友達に渡すべきかどちらでしょうか？ お祝いは出産祝いです。 出産は友達だけではなく二人にとってのものだから 初対面でも旦那さんに渡せばいいのでしょうか？
はじめまして。 妊娠検査薬で陽性反応が出ました。 思い当たる行為が 4月21日(ゴムあり) 4月28日、30日(避妊なし中だし) 前回生理日が4月13、14日あたりです。生理周期は27～29日です。 4月21日をどうしても否定したいです。 かなりのフライングで5月3日に陰性(生理予定日１週間後から使用のもの)。 5月11日にチェックワンで薄く陽性(写真貼ります)が出ました。 5月19日にチェックワンで終了線と同じくらいの陽性反応が出ました。 21日に病院受診予定です。 いけないのは自分だと分かっていますが毎日悩んでいます。少ない情報ですが回答よろしくお願いいたします。
基礎体温について質問させてください。 数ヶ月前から基礎体温を記録し始めたのですが、 高温期の見方がわかりません。 排卵日が1日目とするのか、低温から高温になった日が1日目なのか… 勉強不足で申し訳ありませんが、 添付させていただいております画像でしたら、 今日は高温期何日目になるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
今期から、不妊治療を行っているものです。 ５月１３日に卵胞16ミリ、 ５月１６日に20ミリでした。 ５月１８日の今日、排卵済みであることを確認。内膜も厚いとのことでした。 この結果を受け、ゴナトロピン5000を注射、デュファストン5mgを10日間処方されました。 着床しやすくなるからね、と言われ、すぐに診察を終わり、また金曜に注射に来て、と言われました。 血液検査はなく、経膣エコーのみです。 こんなに簡単に処方、注射される薬なのでしょうか？処方された方は、どんな説明、症状で処方されていますか？ また、着床しやすくするということは、質の悪い受精卵を育ててしまうことにはならないのでしょうか？子どもに障害、病気等が心配です。
妊娠中の女性が普通に生活しているのに 流産してしまう確率はどのくらいなのでしょうか？ ５人に一人くらいですか？
起きたら目ヤニがたくさんついている 3歳の子供ですが、長時間寝た後、起きたら目ヤニがたくさんついています 今までそのようなことはありませんでしめばちこ？と思ったのですがそんなに大きな腫れはありません (少しだけ腫れてるような気もしますがはっきりとわksるじょど大きくは腫れていません) 子供は痛くないと言っていますが明日幼稚園を休ませてでも眼科に連れて行くべきでしょうか？ それとも経過観察、もしくは幼稚園から帰ってきた後つれて行った方が良いでしょうか？ どなたかアドバイスを下さい よろしくお願い致します
子どもに嫌いな食べ物があっても放っておけばいいんじゃないの？何かデメリットある？ 子どもが嫌いな食べ物があればそれをどうにかして食べさせようとする人もいますが、そこまでして嫌いな食べ物を食べさせても仕方ないのではないですか？ 栄養なんて今はサプリメントでどうにでもなる、学校給食で出されたのなら食べられないと言って残せばいい。大人になったら自然と食べられるようにもなるかもしれないからそれを待つか、どうしても無理なら食べなければいい。 子どもに無理に嫌いな食べ物を食べさせてもそれ自体にメリットがあまりないし、何か嫌いな食べ物があることによるデメリットもあまりない。 (1)嫌いな食べ物があることによるデメリットって何がありますか？ (2)そのデメリットは嫌いな食べ物を撲滅しておかねばならないほど大きなデメリットですか？ (3)自分の子どもに嫌いな食べ物があり、それを食べることを強く拒絶している場合は、それを無理やりにでも食べられるようにしようとしますか？
長文失礼します... シングルマザーになってもうすぐ1年です。 子供は１歳11ヶ月です。 頼れる身内はほとんどいません。 昨年、離婚調停中から、パート時給800円6時間週3日で、稼ぎが悪く、アパートに住んでいるために夏に派遣へ転職しました。 そこの派遣先は担当の方がお願いをして、日祝休み、残業なしで入りました。 実際は会社カレンダー、祝日勤務あり、残業毎日です。 子供の熱で月に二回は休み、無理して保育園に行かせていたらまさかの入院、退院後また再発し、3ヶ月でクビになりました。 病児保育時間と職場での勤務時間の相違のため風邪の時の病児保育は無理でした。 遅刻早退勤務になってしまうため... 次は現在勤めているパチンコ店正規雇用フルタイムパート早番のみです。 １２月から勤務しました。 最初の月は病児保育も活用できる環境でしたし、１日休み。 １月は活用しつつ2回。 ２月は親子でインフルABにかかり、病児保育活用してもかなりの期間お休み、３月は子供が気管支炎、私の体力が低下して子供からもらい寝込む。 この3ヶ月間子供の病院で数回遅刻。 ４月は私自身が突然朝起きられないという現象に陥り２回遅刻、子供の病院で2回遅刻 ２日間子供の発熱でお休み。 病児保育の空きがありませんでした。 ５月に入り今度は６日に子供が流行性角結膜炎になり、1週間登園禁止、病児保育空きなし。 そして今日はお休みですが昨晩から嘔吐、朝からの消化不良で、食欲もありませんでした。 今朝には治り、便秘も治ったので元気に遊んでます。 ゴールデンウィークもあり、保育園は長期お休みしたのでたぶんストレスが原因だと思います。 夜泣きも登園許可でここ２日間預けたら復活です。 で、今度はまた鼻風邪と軽い咳。 なぜか２月のインフルエンザから鼻かぜなのか鼻炎なのか、薬を飲み続けて止まり、またやめると３日以内にはまた鼻水が復活です。 病院を変える予定です.. 早寝早起き、食事面や湯温、着衣、手洗いなどかなりマメにさせていますししています。 涙が溢れます。 どうすることもできないこの現状。 今日はもう何もやる気がおきません。 明日遅刻の電話もしたくないです。 でもしないと子供の病院に行けないし、行かないと中耳炎だって怖い。 今日の近所の当番医は今日に限って耳鼻科は休み、小児科はちゃんと見てくれないで有名な先生のところのみ 行ったことがあるので行かせたところでまったくダメです。 ここを受診中悪化させたことがあるので... ちゃんと勤務できない、辛いです。 周りが冷たくてしかたありません。 真面目に勤務しててもわたしは休むし、もちろん風当たりは強いし、上司はパワハラモラハラですし、、、 他にもたくさんシングルマザーや子持ちもいます。 休みます。 わたしだけではなくても、元々人付き合いが苦手で私はうまくいきません。 私にも原因はあると思います。 1月からの時点で若い子、シングルや主婦さんなど10名以上退職しています。 パチンコ店の人間関係の悪さはわかってて勤務してますがもう疲れ果てています。 できることなら転職したい。 でもできないですし、今と同等の勤務体制でのお給料は同職種以外現実厳しいです。 また引越しをしたく公営住宅に応募します。保育園の転園もあります。 転職をするならば色々が済んだ後ではないとできないですし、、、 もーいっぱいいっぱいです。 子供の風邪は仕方がないと開き治ろうにもなおれません。 疲れました。
いつもお世話になっています。 来週から育児休暇明けで仕事復帰します。子供はもうすぐ11ヵ月でまだ授乳中です。 一応、完全母乳で私が用事があって実家に預ける時はミルクをあげてもらってます。 仕事中に胸がカチカチに張ってしまったらどうしたら良いのでしょうか？ 毎回トイレに行って搾ったりするのは無理です。。 経験ある方教えて下さい。お願いします(>_<)
ちょっと変だな、いやいや普通かもと思いながら３歳９ヶ月の息子の子育てをしてきました。でも、先日何気なくネットでアスペルガー積極奇異の情報を見てうちの息子に当てはまる点がいくつもでてきました。 公園で子供の姿を見ると一緒に遊びたがる。数人で遊んでいる子たちは急に入ってきた息子に、え？なに この子とちょっと引き気味だったり 公園のお兄ちゃんになにかして、止めろ！と言われてもニヤニヤしています。嫌がられていること理解していないのでしょか？私がお兄ちゃんしてほしくないんだってと言ってもなんで？と言ったりすることもあります。 幼稚園の登園時、知らない園児を見てあの子と一緒に行くっと走りだしたり 幼稚園の知らないママさんにおはよーと挨拶したり テンションが高く幼稚園の友達に登園途中あったりするとジャンプして喜びます。たまに、テンション高いときにダッフィーともいいます。 友達とのパーソナルスペースも近い気がします。女の子を横から間近に見てほっぺにチューするのを二度ほどみました。 なんでなんで？攻撃がすごくてテレビ見ていて、見てれば分かりそうなこともなんで？と質問してきます。言語理解力がないのでしょうか...落ち着きもないですし。 幼稚園ではしばらくは座っているけど、誰かが歩くとつられてたち歩くと。好奇心旺盛なのか気になる事があってもたち歩くとも先生が言っていました。 その割には幼稚園ではお世話好きとも言われました。帰りの支度を自分の分ができていないのに友達の分を手伝って自分の支度はなかなかしないそうです。。 先を見とうせないと不安なのか、出かける時はどこいく？この後はお家に帰る？とかよく聞いてきます。園庭で遊んでいるときも、もう教室に戻る時間？と先生によく聞くそうです。 同じ質問もよくします。 こんな事もありました。私と息子で大浴場の温泉に入った時のことです。混んでいて何人かのお客さんがいました。息子は遊んでいて私から離れてしまいました。ママどこー？と、体を洗っている女の人の顔を覗き込んでいました。ここだよー、と言うと。これママなの？となんだか納得していない様子。普段は私の着ている服や髪型などで判断していて、私の顔を見ていないのかと思いました。こんな事普通ありませんよね？ 絵を書くことも、粘土遊びもあまりすきではありません。よって、下手くそです。絵はグルグルとちょっとのジグザグ。丸はかろうじて今日かけました。粘土は丸めることをするか、しないか。 いつも幼稚園から一緒に帰る１人の友達には嫌われているようで、息子と手をつなぎなよとママ友に言われてもやだ！と言われ、意地悪なことも言われます。そのママ友もなんだか私達の事を嫌がってそうな雰囲気も感じますが息子は嫌われていることに気づいていない様子。一緒に帰りたがります。私はそれについても気が滅入ります。 酷いパニックも癇癪も、すごく困るようなこだわりはありません。幼稚園では歌も踊りもするそうです。発語は１歳７ヶ月でした。会話も家族と成り立ちます。とんちんかんな事もいいますが。プラレール、トミカ好き。ごっこ遊びも見立て遊びもする、いつも楽しそうにしている男の子です。 長々と気づいた事を書き出しました。読みにくくてすみません。明後日、市の方に相談の電話をするつもりです。なんだか、いてもたってもいられなくて。質問をしてしまいました。今、本当に混乱しています。眠れないし、食事も喉を通りません。これからの生活がどうなるのか心配で。前向きにもなれません。幼稚園でだれかに言われたのか、早く帰れよ。なんて言葉を覚えてきました。息子が早くも友達にウザイと思われているのかと思うと、ショックです。 息子は本当に可愛です。でも、息子と消えてなくなってしましたいです。生きていくのが恐いです。どうしたら前向きになれますか？
マーベロン21を1年ほど服用していますが、今回6錠目の服用が遅れてしまいました。 4/30から毎日12:30に服用 5/5 飲み忘れ 5/6 12:00に飲み忘れに気付き1錠、12:30にもう１錠服用 5/8性交 5/6から現在(5/12)までは飲み忘れなどありませんが、妊娠の可能性はあるのでしょうか？ 飲み忘れがギリギリ24時間以内だったため、服用を中止した方がよかったのか心配です。 またこの場合、最後まで服用を続けるか、今からでも服用を中止するか 避妊が確実になるのはどちらでしょうか？
もうすぐ2才の娘がいますが、食事に関して離乳食の時から何かしら悩まされており、食事の時間が憂鬱で仕方ありません。 お腹を空かせる為に一日２回外遊びしてますが、食事の興味が薄いのか自らガツガツ食べた事は一度もありません。 2歳になるしいい加減自分で食べるようになって欲しいのですが、スプーンやフォーク、練習用の箸をある程度使えるのに、自分で食べてくれません。 例えば野菜炒めの肉だけを自分で食べて箸を置きます。まだ食べたい時は「ママがして！」と言います。 私がしなければ諦めて遊び出してしまいます。 外でお弁当や外食、実家など自宅以外での食事は、お腹すいてても遊びたいが優先で、好物だけ少し食べて席を立ってしまいますので、立ったらご馳走様にしています。 でも、ラッキー位に思ってるのか食事を下げられても気にもしません。 遊び疲れてお腹が空いたとき、あげるべきか悩みます。 (お腹が空いたら貰えるなら、今食べなくてもいいやと思ってしまうんじゃないかと、、) 一年半くらいほぼ毎日食事に悩んでいるので敏感になってしまい、おまけにエプロンやスモックも断固拒否なので、余計な仕事が増えるし娘にイライラして鬼のようになってしまいます。 どうしたら自分で食べるようになるんでしょうか。 2歳なので偏食は仕方ないとは思うのですが、せめて自分で食べるようになって欲しいのです。 よろしくお願いします
１歳の息子がいるのですが、11ヶ月後半くらいから大きな声で叫ぶ（「キー」「ギャー」など怒ってるような大きな声）ようになり困っています。 朝でも日中でも夜でも関係なく叫びます。 声で遊んでいるのか何かを訴えているのかわかりませんが気が狂いそうになります。 どうしたらいいのでしょう。
質問させていただきます。 以前亜鉛のサプリメントを摂取していて生理がひどく遅れたことがあり マカを飲もうか飲まないか迷っています。 亜鉛で生理が遅れることはありますか？ 亜鉛だけが原因じゃないと思いますが、、、精神的にも辛かった時期だったので。 マカは妊娠に期待できますか？ ちなみに旦那には飲んでもらっているのですが、妊娠せず半年が過ぎました。 ちなみに旦那は精神薬を服用していたのですが、今は断薬していて断薬一ヶ月目くらいになりました。 やっぱり精神薬を服用していると妊娠しにくいのでしょうか？ やっぱりマカは副作用が起きないとは限らないので飲むのが少し怖くて。 けど早く妊娠したいなと思っていて。 病院には行かず妊娠したいと思っています。 マカはどうなんでしょうか？ 答えていただけたら嬉しいです 誹謗中傷は受け付けていません よろしくお願いします
自閉症や発達障害など全く無知なので、教えて下さい。 気になる部分を記します。 1歳4ヶ月 男の子 ◎歩行あり 1歳2ヶ月頃から ◎発語なし あー、うーのみ ◎指差しなし ◎つかみ食べ出来ない、する気もない ◎決まった物しか食べない ◎見慣れない人が家に来ると、興奮して走り回る ◎スーパーなど、外に出るとすぐいなくなる ◎手を繋いで歩けない ◎小さい頃からコロコロ（絨毯などを掃除するもの）で一日中遊んでいる ◎最近は丸いペットボトルを、転がしてぶつけ合う事に、一日中没頭している ◎赤ちゃんのおもちゃには興味なし ◎物事を理解していないように感じる 一歳半近いのに、7ヶ月程度の赤ちゃんのように感じます。 気になる事があればお聞かせ下さい。
半分愚痴です。７日に女の子が産まれて現在入院中です。母乳が少しずつ出始めましたが上手く吸わせられません。大泣き、大暴れです。看護師さんと無理矢理口に乳首をねじ込んで吸わせている状態です。 吸うのは上手いようで一度軌道に乗れば問題無いのですが…反対の乳首に移動する時また大暴れ…吸わせる前にマッサージし柔らかくして頑張って左右10分ずつ吸わせて4グラムしか体重が変わってませんでした。胸は張ってきて痛いくらいなのに… それを3時間おきに、寝てようが無理矢理起こして授乳しミルク追加…寝付きが悪く1時間以上グズる事も多々あり睡眠時間はほぼありません。4人部屋なので長時間大泣きする度に同室の方の溜め息、起こしてしまっている状態です。さっきから声を押し殺して泣きながらミルクをあげています。あやしています。おっぱいは少し吸わせてやめました。1時間かけてやっと寝てくれました。涙が止まりません。目がめっちゃ腫れてます。顔ぐちゃぐちゃです。 無理矢理されて泣き叫ぶ子供が可哀想でなりません。上手くやってあげられずとても悔しいです。この子をお腹いっぱいにしてやれるのは私だけなのに。 諦めるのはまだ早いですがさっき心が折れました。知り合いも友達もいない土地、旦那は仕事で面会時間に間に合いません。訳ありで出産した事を親族は知りません。 これから退院しても週5日ほぼ1人です。可愛い子供の為頑張って行くしかないですよね。子供は愛おしい。とってもとっても可愛いです。今いっぱい泣いておきます。ただ誰かに聞いて欲しかっただけなのかもしれません。長文&乱文お許し下さい。
生後8ヶ月の子がいます。 私が病院や美容院に行くのに2時間程、旦那に預けたら、子供をベビーベットに置いて旦那は一人で外出していたり、2時間車内に置き去りにしていたりと、危なくて預けられません。 何が危険なのかを説明しても、「車は窓開けて鍵かけてるよ！」「ベビーベッドから出れる訳がない！」と逆ギレしてその後1週間は無視されるので、非常に面倒くさいです。 私が「子供を一人にして、大地震きたらどうする？火事になったらどうする？」言っても「100％必ず地震起きるの？必ずアパート壊れるの？火事になるの？必ずってそう言い切れるなら納得できるけど。だけど２回とも、全く何もなかったよね？」 私「何かが起こる可能性、０ではないよ」 旦那「それって、自然災害にあった人が聞いたら不謹慎だ、撤回しな！」 という感じで、話にならないし、こちらはイライラするし疲れるしで、もう旦那には預けません。 また、子供が徐々にはいはいするようになりました。 私は床やテーブルに危険な物は置かないようにしているのですが、旦那は自分が使った爪切りや缶切り、アイスピックを出したまま、床に置いてて子供が持っているのに平然とスマホに夢中。 注意しても「で、怪我したの？怪我したなら怒るのは当然だけど、無傷だよね。俺、怒られ損だ」「なら、爪切りに乳幼児に触らせないでください、って注意書きをするよう、メーカーにクレームいれなよ」と、言ってきて、危険に対する認識が無い様子。 育児雑誌を見せても「雑誌に書いてることがが全てではない」 友人の体験談(子供が怪我した話)を話しても「その人、運がないね」 といった感じです。 このような人間は、どう対応すればよいでしょうか？ どうすれば危険だと理解できるでしょうか？ 何しても無駄でしょうかね？
息子に最近せかされる事にイライラしてしまいます。洗い物をしていれば【もう終わった？】と何度でも聞いてきます。 化粧の時も５分程度ですが、何度聞かれることか、、 体調の悪い時など、あまりにせかされると無性にイライラしてしまいます。 何度も何度も聞かないでよ！まだ終わってないでしょ！とこの前トイレにこもりました、、 ママごめんなさいと泣いてました。 もう終わった？と聞かれたらその度、まだだよと言うべきですか？まだだから、本読んでいてねと言っても最近では私のそばを離れません。 つかれていたこともあり、辛く当たって自己嫌悪です
子供が欲しいわけでもほしくない訳でもないけど 自分の親が孫を望んでいるから、という理由で子供を産んだら後悔するのでしょうか？ 可愛がれるのでしょうか？
皆様こんにちわ。 1歳3ヶ月の長男と3ヶ月次男がいます。 長男が歩けるようになり(まだハイハイもします)家の中と児童館などでは自由に遊ばせてるのですが 外では長男をおんぶして移動しています。 外で歩かせる練習てどのようにしたらいいでしょうか？ 旦那もいっしょにお出かけの時はショッピングモールなどでは 長男を歩かせたりしますが。 私一人の時は抱っこか、おんぶをしています。 皆様よろしくお願いいたします。
質問ではなく、愚痴になってしまっているかもしれませんが… 私は今年の1月にチョコレートのう胞の手術を受けました。 手術を受けたため、普通よりは授かりにくいと言われています。 もう妊娠を考えても大丈夫だと主治医から言われ、頑張っております。 １回目は授かりませんでした。もちろんすぐに授かるとは思っていませんが、 やはり期待をしてしまいます。基礎体温も付けておりますがかなりジグザグで… 排卵はしているようなのですが、狙うのが難しく…。 生々しい話になってしまい、申し訳ないのですが 今月ですと、排卵予定日が12日で、3日6日9日と仲良ししております。 そして10日の今日ですが、下腹部が痛くなったり、糸を引くおりものだったり、 おりものに臭いがあったり…と、いつもとは違う症状があります。 ですが、妊娠超初期症状にしては早すぎる…と思い… いろいろと考えているうちにネガティブになってきてしまいました。 “私はこうして気持ちが楽になったよ”など、 何かアドバイスなどいただけると幸いです。 宜しくお願い致します。
離婚の際に子供を父親が引き取る場合ですが、 母親との別れ方はどのような形が良いですか？ ※子供は今年3月で4歳です。 (1) 自宅玄関でさよなら (2) 駅・空港でさよなら (3) 子供が寝てる間にさよなら (4) その他 別れ方が非常に重要と思っているので質問させていただきました。 子供には、事前に離婚する旨は説明するつもりです。
現在、不妊治療の為不妊治療専門病院に通っています。 通い始めて半年程経つのですが。。。 もう少し気遣いがあっても良いのではと思うことがあります。 それは患者さま同士のことなのですが、マタニティーマークを鞄に着けて病院に来られたり、診察後にエコー写真(赤ちゃんがあきらかにのっている)を鞄にしまわず手に持って出てこられたりと少し気遣いがないのではないかなと思ってしまうのです。(私の通っている病院は妊娠後も経過を見る為少しの間は通院する事になっています。) 妊娠された方も不妊で悩んでいたからそこの病院に通っていたのでは？不妊で悩んでいる人の気持ちがわかるのでは？と思うと悲しい気持ちになってしまいました。 もちろん不妊で悩んでいて赤ちゃんを授かってすごく嬉しい気持ちになるのはわかるのですが。。。 気遣いして欲しいと思うのはいけない事でしょうか？ 追記：街中でマタニティーマークを着けられている方や妊婦さんに対しては気遣いしてよとは思いません。むしろ羨ましく微笑ましく思っています。いつか私も仲間入り出来たらなと言う気持ちになります。
破水せず出産する場合もあるのでしょうか？
先日のGWに新幹線に乗っていたら、母親とその子供が乗ってたのですが 母親が赤ちゃんをずっと何度も写メをとってました。 母親と赤ちゃんは隣同士で他のお客さんにカメラを向けてるわけではなく、 赤ちゃんを窓側に座らせて、窓側で写メを撮ってるようでした。 でも正直モラルというか、マナー的にどうなの？と思いました。 静かな車内でカメラを使ってパシャパシャ撮るのは母親なら普通なのでしょうか？
生後5か月になる子がいます。今月BCGと四種混合を摂取する予定なのですが、摂取する日で悩んでいます。 摂取を予定している日の翌々日に同じ月齢の子がたくさん集まる集会があるのですが、その予定している日に打つか、それとも集会が終わって数日後にするべきか… 集会に参加して風邪とかになったら打つ日がのびたりするかなぁ？とも思ったり… みなさんならどうしますか？
妊娠希望です。昔から生理不順で。１ヵ月こないことはよくあったのですが、ここ３ヵ月こないので不安です。 基礎体温もパラパラです。病院に行くべきでしょうか?
31w5dで1250g 、1350g で産まれた一卵性双生児の女児を育児中です。 生後7ヶ月、修正月齢で5ヶ月になりまして、体格は成長曲線下限に入っていますが、情緒の伸びが修正月齢でみても遅いです。 特に気になるのが ・人の声での呼びかけに無反応（呼びかけで向く時もありますが、姿を目で追ってたまたま向いただけのような感じです） ・おもちゃは見ているが手を伸ばさない、手元に持たせても握ったり握らなかったりです ・両手合わせをしない（ハンドリガードが未だにない？） ・固視があまりなく正面抱きだと目線を合わせない 1ヶ月前の診察では追視があり首すわりもほぼできたと言われて問題ないと言われていますが、やっぱり発達は遅れるでしょうか？未熟児子育てをされているママさんの経験談や、赤ちゃんとの効果的な関わり方がありましたら教えてほしいです。よろしくお願いします。
急ぎです。 友達のはなしなんですけど、とても大切な家族のように近くて仲の良い友達です。釣りとかじゃなくて、本当に真剣なんです。 どうか、お答え下さい。 その子は生理周期29日です。 前回の生理は4月14日から21日まで。 排卵予定日は4月29日でした。 生理予定日は5月13日です。 アプリはルナルナを使っています。 その子はその、危険日である29日に彼氏といちゃいちゃ(…であってますかね？)しててそのときにテンションがあがってしまい、お互い服を脱いだ状態で触れ合っていたそうです。 そのとき、彼氏のものが先っぽだけちょっと入ってしまったようです。 しかし、慌ててすぐ抜いたそうです。 100％カウパーは出てなかったと本人たちは言っています。 私がその子の携帯にアプリをいれてはじめてその日な危険日だったとわかりました。 危険日を分かっていなかったのかと怒ると、生理日だけはカレンダーに必ずつけるがそこは数えておらず分からなかったと言っていました。 妊娠検査薬も買うように言い、2回用を買わせて、１度はフライングさせるつもりです。 そして、現段階のその子のようすですが、 おりものがいつもの生理前と同じように卵白状のものがでてるということ。 胸の張り、味覚の変異、 等の妊娠超初期症状もない状態ではあります。 あまりストレスをかけすぎると生理がらこなくなることもあると思ったので、考えすぎるなと本人には言っています。 ここまで述べさせていただいた上での質問です。 この状況で妊娠していますでしょうか？ どのくらいの可能性でしょうか？ どうかご回答お願いします。 彼氏も本当にいい子で、今回のようなことになったことを深く反省して、今述べさせていただいたことを2人で調べました。 2人とも大切なわたしの友人です。 どうかご回答お願い致します。
結婚して1年が過ぎたころから、子どもを考えるようになりました。 それから1年がたち、なかなか妊娠しないので、もしかしたら妊娠しにくいのかもと心配しています。 妊娠できるかどうかを調べるには、病院ではどんな検査をするのですか？　 検査はなんだかこわいイメージがあって、受診をためらっています。
現在中一のムスメの小学校の時の事で 当時の役員の方から物を受けとりしたいので 連絡を取っているのですが返事がありません。 そこでお聞きしたいのは。 私の家を正確には知らない、 自宅も校区の端と端と思われる（お互いだいたいならわかる） 働いているので参観日とか余り来なくて、世間話もほとんどない、 元クラスメートのお母さんに 「自宅教えるからポストに入れといて」は失礼でしょうか？ 付き合いの浅い人にどの程度頼んじゃっていいのか悩んでしまいました。 他の元同級生は子ども同士でやり取りすると聞いています。 ウチの子ともう一人だけ別の中学なので面倒なんです。 でも、しょうがないことですよね？　
おかあさんといっしょやいないいないばぁっの歴代お姉ちゃんやヒロインの写真一覧が載ったサイトとかってありまでんか？
自分は切迫早産で出かける事は出来ないので夫は一人で数時間外出してきます。 気分転換できた？と聞いたらあんまり～と返事が帰ってきました。時間が短かった、もっと出か一人で出かけていいなら出かけたいと。 そろそろ私の機嫌が悪くなってくるから帰ってきたと…そんな事言われるとイライラしてしまいます。 夫のように数時間どころか家から一歩も出かけられないのに、ブックオフに行きたい様子だったので行ってらっしゃいと笑顔で送り出しました。 なにも一日中一緒に居てほしいとは言いません。 ただ、まだ結婚して一年も経っていないのに休日二人で出かけたり何かしたりする事よりも、一人で出かけたり本を読んだりPCをひたすらいじっていたり勉強したりと一人行動が多い夫に寂しさを感じてしまいます。 私は二人で何かしたいなと思っていても夫は好きな事をしていたいようです。 余談ですが、 夜は同じ部屋にいるのに深夜3時頃まで普通に電気つけっぱなし(前回こちらで相談をさせてもらって、自分が妥協したのですが深夜の過ごし方が酷くなりました。少しも気を使ってる様子が無くなりました…)音楽流して本を読んだり勉強したり…私は耳栓とアイマスクで無理やり寝ようとしています。 貼り止めの薬の副作用で辛いのですが、一時間ごとに目が覚めてしまいます。 ストレスでどうにかなりそうです。 助けてください。
今年の7月に男児を出産予定なのですが、退院時の服装について質問させてください。 一般的に退院時には正装として白のベビードレスを着せる方が多いようですが、夏生まれの赤ちゃんにとって、あのフリフリは暑すぎるのではないかと不安です。また、男児であることもあって、お姫様みたいになるベビードレスに少し抵抗があります。 そもそも家に帰るだけなのにわざわざベビードレスを購入して、ましてや汚してしまったら…なんだか勿体ないと思ってしまって。 主人も服装に関して拘りは無いので、普通に短肌着に半袖のロンパースでも着せようかと思っていたのですが、ネットで新生児用の甚平を見つけました。和柄(といっても龍とかではなく普通の水玉とか花火とか)でとてもかっこよく見えてしまいます。値段も安く汚れも気になりませんし、普段着にも使えそうです。 退院時に甚平を着せるなんておかしいでしょうか？別に祭り好きでもなく、祭りが盛んな地域でもありませんが… 甚平のご意見に限らず、『こんな服装で失敗した』話や『これで正解だった』話なども聞かせていただけると嬉しいです。
5ヶ月半ばから離乳食を始めて、3週間になります。 好きなものは口をぱくぱく動かして食べようとしますが、きらいなものは嫌そうな顔をします。泣きはしないので口を開けるタイミングを見計らって食べさせているのですが（ほとんど口から流れ出ているかも…）、嫌そうにしている食材はあげないほうがいいのでしょうか？ 好き嫌いをしない子になってほしくていろいろ食べさせたいと思っていますが、食べること自体が嫌になってしまったりするでしょうか？
結婚して2年、7ヶ月の子供がいます。 結婚する前は、楽しい家庭にしたい、できるだけ毎日笑って過ごしたいなと思っていました。 結婚してわりとすぐ子供ができました。 順調な妊娠生活でしたが、もともとネガティヴな性格なため、悪いことを考えてしまい、出産まで不安な日々を過ごしました。 また妊娠中、夫ともよく喧嘩しました。 今思えば出産後の入院中が一番幸せだったように思います。 1ヶ月の里帰りでは、母乳が思うように出ず、寝不足やホルモンバランスのせいか、実母と大ゲンカ。 里帰りから戻ると、義母の初孫フィーバーで毎日うんざり。 夫は仕事と趣味で帰りが遅く、ほぼ1人育児。 育児はとても楽しいのですが、やはり寝不足と疲れの中、夫は脱いだものも食べたものも置きっぱなし。 子供と遊んでても、泣いたらママ～！と呼ばれる。 4月から仕事復帰したのですが、それでも相変わらず家事の負担は私がほとんどです。 毎日笑って暮らしたかったはずなのに、夫には嫌な言い方や態度を取ってしまったり、義母に対してもあからさまに怒った態度を取ってしまい、旦那にブチ切れられたり…。 怒鳴り合いになったこともありました。 ギスギスして、こんな家帰ってきたいと思わないし、グチグチ文句ばかり言ってる嫁なんて、私だって嫌だと思います。 育児は楽しいです。 料理も好きなので、今日は何作ろう？と考えるのも好きです。 限られた時間の中で、洗濯して掃除機かけて、ご飯作って…など、何をいつやるかと前の日に1日のシミュレーションして、仕事と家事育児をやることは苦じゃないです。 なのに、私は笑っていません。 子供がもう少し大きくなったら、私も自分の趣味を復活させてやりたいので、夫の趣味に対しては何も言おうとは思いません。 私の考え方次第で、毎日を楽しくできるはずなのに、出産してから特に、楽しい日々を送れていません。(子供のおかげで幸せな瞬間はたくさんありました) 夫に文句を言ってしまいそうな時や、義母がうざい(言葉悪いですが)と思ってしまった時、上手な気持ちの切り替え方などありますか？ また、みなさん毎日笑っていられるような、何か工夫とかされてますか？ ささいなことでも良いので、お言葉をいただけたらと思います。
はじめまして。 先日、初めて風俗店を利用しました。ハンドサービスのお店だったのですが、最後の射精の時、正常位の体勢で風俗嬢のお腹の上に射精してしまいました。 この射精した精液が膣まで垂れて風俗嬢を妊娠させてしてしまうのではないかと不安でいっぱいです。（精子は精液に守られているため、空気に触れてもすぐ死滅しないらしいので） 万が一、風俗嬢が妊娠してしまった場合、特定されてお店又は風俗嬢本人から連絡が来た場合（個人情報は名前と電話番号のみお店側に伝えてます）、中絶費用や慰謝料を支払わなければならないのでしょうか。 又、連絡が来るとしたら妊娠が発覚したときだと思うのですが、そのとき連絡がなくても数ヶ月後、数年後に連絡が来て中絶費用や養育費を支払うように言われたりすることも考えられるのでしょうか。 風俗店を利用する前は、自分が病気になるかどうかということしか頭になく、本番行為をしなくても妊娠する可能性があるということを考えておりませんでした。今更ですがすごく愚かな行為をしてしまったと思っております。 又、中絶となった場合、お金の問題だけではなく新しい命を潰した人殺しにもなってしまい、本当に何も考えてなかった自分を責める毎日です。 今後、私はどのような対処をし、何を心に刻んで生きてゆけばよいのでしょうか。 質問の回答、厳しいお言葉など、どのようなことでも良いので、回答お待ちしております。
私は大学生です。 4/21の木曜日に彼氏と仲良ししました。 ゴムありで最初からきちんとつけて中出し。また、抜いた時に精子はきちんと溜まっていました。避妊はしっかり出来たと思っていました。 しかし生理が来なくて不安です。 基礎体温は測ってないので具体的にいつが排卵かはわかりませんが、いつもおりものの状態をみてたぶん今日が排卵だろうなと判断していました。前回の生理は4/2で、ちなみに独自の判断の仕方で行くと、排卵は18、19日頃です。 妊娠超初期症状を調べると当てはまるものは下記のようなものでした ・下痢っぽい ・下腹部がたまに痛い(生理痛のような感じですぐにおさまる) ・半日だけ頭痛があった 学生でこども育てられないならそんな事するなというご意見はもう十分にわかっております。もう事後のことなので、今は客観的に見て妊娠してるかどうか教えていただきたいです。もちろん可能性がゼロでない事は承知しております。非難のお言葉は今回はお控え願います。 聞きたいのは妊娠してる可能性です。 どうかよろしくお願い致します
もうすぐ３ヶ月になる息子の母です。 ベビーカーの購入について悩んでます。 先日、ベビーカーを買おうと思ってお店に行った所「オート４輪」と 「２輪固定」とあると初めて知り、シート下に付いてるカゴの大きさも マチマチでスーパーの買い物かごが入る物からそうでないものまで・・・。 重量もピンキリで・・・。 結局、買わずに帰宅しました。 店員さんからは「２輪固定」でも背面の時は走行は問題ないし、対面でも 慣れれば問題無いですよ。 と言われたのですが、帰宅後よく考えると前輪が動かない事は結構なストレスになる と思い「オート４輪で！」とも考えましたが、高い・・・ そして、赤ちゃんにもよるのでしょうが月齢が高くなると「背面」が多くなるとも 口コミで見ました。 そうなると、数ヶ月だけ我慢すれば「２輪固定で軽いやつ」でも良いかな・・・とも。 しかし、二人目を考えてるので買い直す余裕はないだろうから、月齢が低い時期 （対面走行）がまた来るなら、やはり「オート４輪」に行くべきか・・・。 いやいや、荷物が増えるなら「２輪固定」でスーパーのカゴが入るのは魅力的・・・ など考えてたらまとまらず・・・ みなさんにお聞きしたいです「オート４輪」か「２輪固定」か。 オススメのベビーカーがあればお願いします。 利用環境は、主に整備されたアスファルトで利用。 移動は公共の交通機関（バス、地下鉄）を利用します。 自宅は１階 二人目を考えている。 ３輪は重すぎるし値段が高いので除外。 よろしくお願いします。
食生活や環境が昔と変わって アレルギー患者が増えたように 不妊も増えてますか？
自分が親になったら、こういう子に育ってほしいとか 自分がやりたかったけどできなかったことをやってほしいと思いそうですが 自分が望むようなことを子供がやってくれない時どうすればいいのでしょうか？ とくに職業についてそう思ってしまいそうです。
今32週なんですが、夕飯を食べた後から胃痛が酷くうずくまってます。 ゲップやガスが溜まっている感じもしてとにかく胃が痛いです。 まさか陣痛じゃないですよね？ 胃痛から陣痛につながってしまった方いらっしゃいますか？ まだ32週ですが昨日の健診では子宮頚管3.5cmでギリギリ、あまり無理に動かず安静にと言われました。 だけど子宮口はまだ開いていないようです。 とにかくこの胃痛をなんとかしたいのですが…。 おしるしや破水はありません。
体外受精をすることになりました。 正社員で働いているため、退職をしようと考えています。 そこそこ長く勤めており、役職もあるため退職する理由についてどこまで言うべきか悩んでいます。 周りには不妊治療をしていたことは一切話していません。 なぜやめるのかとなった時に、妊活を考えていると言っても働きながらでいいじゃないかとなってしまいそうです。 いっその事すべてを打ち明けた方が楽なのか…など悩んでいます。 実際に退職されたみなさんはどこまで話されましたか？
先月、2番目の子供が公立の保育園を卒園し、卒園アルバムをいただきました。 上の娘は幼稚園を卒園しており、私自身も私の兄弟もみな幼稚園を卒園していたので、卒園アルバムというものはみな業者がつくったものだと思い込んでおりました。なので、保育園のアルバムもそういうものが来ると勝手に思っていたのですが、公立の保育園は手作りのアルバムが多いようですね。 いただいたアルバムはとても細やかに装飾がしてあり、とてもかわいらしく、これを全園児に先生は作られたのかと思うと、本当に頭が下がる思いで、素敵なアルバムでした。しかし、写真は我が子一人で写っている写真4枚のみのアルバムにさみしく思いました。私も上の子も、卒園してから毎日のようにアルバムを眺めていました。大人になった今もやはりアルバムを見るのは、昔の思い出がよみがえる特別な物のような気がします。保育園のアルバムにケチをつけるわけではありませんが、息子一人の写真ではそのような物にはならないのではと思います。 3番目の子供が今年年長で2番目の子と同じ保育園を今年度卒園します。この子には、保育園の楽しい思い出やお友達もいっぱい写ったアルバムを作ってあげたいと思い、クラスのママにどう思うか聞いてみました。連絡先を知らない方もいるので半分くらいの方に聞いてみたところ、とても賛成してくれる方とみながそれでいいのなら賛同する方がいるといった感じでした。ただ、懸念をされている方(反対ではなく心配)が数名いて、保育園は幼稚園と違うので、反対する方もいる。だから有志でやった方がいいというものでした。それに対しては、私は少しさみしく思いました。どうせならクラス全員の思い出がつまったアルバムが欲しかったので。また、有志という意見に対し「2冊も必要ない」という考えの方もいました。 確かに、同じクラスの中には、他の保護者に連絡先を教えたくなく、連絡網は園から直接と望んでいる方がいらっしゃり、そういう方はもしかしたら反対されるかもしれません。それに、この様な質問サイトでも実際に「かどが立たずにアルバム作りをやめさせる言い方ないですか？」と質問されている方もいました。できたらみなさんが賛成してくれ、クラスみんなのアルバムを作りたいと思っています。そのために、反対される理由がわかれば解決策も考えられるのではないかと思っています。私の中では、卒園アルバムって当たり前にあるものだと思っていたので、反対される方がいることに正直とても驚きで、なぜ反対なのか全く理由がわかりません。 もし、実際に反対された方いらっしゃいましたら、どうして反対されたのか教えてください。そして、もしこの様な形であったなら反対しなかった、のようなものもあれば教えてください。 他にも、自身は反対しなかったが周りに反対している方がいたという情報もあれば教えてください。その際、もし解決できていたとしたら、どのように解決されたか教えてください。 ちなみに、保育園へはそういう気持ちがあることのみ伝えているだけの状況です。私は、朝も帰りも延長保育を利用しているため時間がとれず話し合いはまだしていません。園長先生からは「今度ゆっくり話しましょうね」と言われています。もし、園が反対される場合は有志で行いたいと思っています。
現在妊娠8ヶ月後半（29週3日）の妊婦です。 妊娠後期に入ってから急な体調不良に悩んでいます。 症状としては動悸が酷くなり、心臓が早鐘を打ったようにドキドキし息が苦しくなる、朝は特に問題なかったのに、出勤して仕事を始めると脈が早くなり、吐き気、関節の痛み、手の痺れ、腹痛、周りの音が遠くなり目の前が白くなってきて体を起こしていられないといったことが起こります。 仕事は座り仕事なのでハードに動くことはありません。 なるべくゆっくり動くようにし、出勤も時間に余裕を持って出るようにしたりしていますが、本当に突然症状がやってきます。 そうなってしまうとしばらく横になるしかなく、会社の人たちにも迷惑をかけるしなんとかしたいです。 対策が有れば教えていただけますでしょうか。
このGW、子供をどこに連れて行きますか？ もうすぐGWに突入するにも関わらず予定をまだ立てていません。 是非とも皆さんの予定を参考にさせて頂ければと思っております。 よろしくお願いします。
正社員で仕事をしながら不妊検査などを一通り行いました。 結果として、タイミングも人工受精も飛ばして体外受精をすすめられました。 いまの病院を選んだのは、仕事帰りに通えることだけです。 そこまで評判も悪くはないですし、先生が嫌ということもありません。 ですが、体外受精をしながら正社員勤務は難しいかもしれないと考えた時に、そうするともう少し通いやすい病院や体外受精が有名な病院に転院した方がいいかもしれないと思うようになりました。 まだ一度もいまの病院で体外受精も人工受精も試したことはありません。 転院するために紹介状を書いて欲しいというのは失礼でしょうか。 まだ仕事もしていますので、今すぐどうこうではないのですが、焦りと悩みで毎日鬱々としてしまいます。 転院されたことがある方にアドバイスを頂きたいです。 よろしくお願い致します。
現在妊娠9ヶ月の妊婦です。私が36～37週の時に、旦那の外国人の女友達が旅行で来日するとの事で、観光地である地元に2泊3日で帰り案内するといいます。ちなみに私達夫婦は関東在住、旦那の実家は関西です。旦那の実家は親一人の1Kなので泊まれず、外に泊まるそうです。 なんだかいい気持ちがしませんが、やめさせてもいいものでしょうか。 もう9ヶ月にはっているのに子供の名前も考えようとしませんし、普段は休みが取れないといって病院の検診にも全く来ないくせに、その時は1日有休をとるそうで、ちょっと腹が立ちます…。
本屋で子供を騒がせたり、走り回せる事は非常識だと思いますか？ 図書館ではないのだから 子供に好き放題させますか？
その際、ご祝儀袋にいれた方が良いのでしょうか？ 商品券はデパートで買うつもりですが そのデパートで買ったときの入れ物、封筒のまま、相手に出産祝いとして商品券を渡すのは失礼ですか？
３歳の男の子と1歳の女の子におもちゃをプレゼントしたいと思っているのですが、オススメのものや、もらって嬉しかったものなど教えていただけると助かります！ おもちゃ以外でも、もらってよかったものがあれば教えてください！ ちなみに予算は2人分で4,000円位までと考えています！
はじめてまして。 乳幼児等医療費受給証の事で質問です。 どうぞよろしくお願いいたします。 我が家は 夫 私 長男13才 次男3才 長女1才 です。 夫の年収 約800万 私の年収 約300万 次男と長女が まだ幼いため乳幼児等医療費受給証を頂いております。 ですが、知人から我が家は貰えないはずではないか？と言われ、私も広島市ホームページで見ましたら、年収制限がありました。 区役所に言った所、 こちらできちんと調べて発行されておりますので、間違いないです。大丈夫です。 と、言われました。 詳しく理由を聞きたくても、教えてもらえませんでした。 数年後に 発行は間違いだったので、返金請求されたりするのではないか、心配しています。 過去に役所から他の件で返金請求され、数百万円払い、嫌な思いをしたことがありますので、余計に不安になっています。 どなたか、お分かりの方 または、 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて頂きたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
電動自転車を購入したので子供用ヘルメットを探しています。 (1)通気孔に虫除けネットがついているものがあるようで、ついているものが良いのか無くても良いのか迷っています。 (2)サイズのことでも迷っています。 娘の頭位の実寸は46cmでした。 購入を検討しているものはxxsが46cmから50cm，xsが47cmから52cmでどちらが良いか迷っています。 メーカーさんに問い合わせしたところ個人差があるのでなんともいえないとのことでした。 近くの自転車屋さんには大きいサイズのものしかなく試着ができませんでした。 (3)後ろにダイヤルがついているもの、アジャスターのもの（あご紐ではなく）がありました。 どちらのほうが良いでしょうか？？ よろしくお願いします！
授乳中なんですが、何も考えずに大量の料理酒を使ったものをアルコール分が飛ばないうちに味見してしまいました！のんでから、うっ！となった（お酒は苦手です）んですが、スプーン1杯位飲んでしまいました。この場合(1)搾乳して授乳は1日位さけるべきでしょうか… (2)そもそも大量に料理酒を使った料理はよくないでしょうか？
こんばんは、はじめまして。 閲覧ありがとうございます。 現在23歳の女です。 早速なのですが、少し相談をお願いします。 生理日予測アプリで 今月、４月11日が生理日予定だったのですが、 なかなかきませんでした。 毎月遅れることもなく、 大体30～35日でしたが、 先月も３月３日予定だったのが 随分と遅れて３月９日にきました。 それ以前は、 １月29日 12月27日 にきていました。 ３月13日と３月27日に彼と 避妊をせずに性行為をしていたので、 妊娠したのかと思い先日 生理予定日から一週間後の４月18日に、 プレセルフという妊娠検査薬でお昼頃に検査をしたところ全く反応が見られず陰性でした。 そして本日20日に、 薄らと出血していました。 ピンク色に近いような本当に薄いものです。 生理の時はいつも初日から割としっかり出血するので、不思議に思っています。 ４月５日と10日にも彼と性行為をしているのですが、 この２回は避妊をしての性行為でした。 ですが、精液が中で漏れたりコンドームが破れていたりなどの確認はきちんとしていません。 今回の出血が、もしかすると生理ではなく着床出血ではないかと思っているのですが、 以上のことから可能性は薄そうでしょうか。 11日の検査で陰性だったので、 27日以前の性行為での妊娠の可能性は薄いかとと思うのですが、 もしこれが着床出血だとすると５日か10日に性行為をした時の赤ちゃんということになりますか？ 少し前から、生理前に起こるような 下腹部痛や、胸の張りなどはあったのですが、 これらは妊娠初期症状とも重なるようでどうかは分かりませんが、 着床出血がする前に妊娠初期症状が起こる、なんてことはやっぱりなく、 単なる生理前の症状だったのでしょうか。 本日出血してからも、生理痛のような下腹部痛があるのですが、 毎月かなり生理痛が重いのに今回はそれもほとんどありません。 また、一応明日もう一度検査薬で検査をしてみようと思っているのですが、 これが着床出血であれば明日でも陽性反応は出るのでしょうか。 もしまた陰性だと、今回の出血は生理で間違いなく妊娠はしていないということになるんでしょうか。 もうしばらくたってから検査して陽性になる、なんてことはありえませんか？ 血液が混じった状態で妊娠検査薬を使用しても結果には何ら問題はないのでしょうか。 着床出血自体も、 妊娠された方皆様が経験される訳ではないということなので、 やはり生理の可能性が高そうでしょうか…。 色々とお聞きしてしまい申し訳ございません。 無知でお恥ずかしいばかりなのですが、 何かご教授いただけますと幸いです。 長々とお読みいただきありがとうございました。
排卵が遅いと言われた方で、体外受精をされた方の経過を知りたいです。 私は両側のチョコレート嚢腫で腹腔鏡手術をしたため、卵管造影検査の結果癒着がある可能性が高いため体外受精を勧められました。 排卵も毎回遅いと言われます。 だいたい20日位で排卵し、先日は卵胞が36mmにまでなっていました。 黄体機能不全も判明しました。 同じように排卵が遅いと言われた方で体外受精をされた方にお話を聞きたいです。 よろしくお願いします。
前回月経周期開始後18日目に、ゴムなしで素股をさせられ、後ろからお尻割れ目のところに射精されました。膣口にかかったと思います。36歳です。 妊娠の可能性は高いでしょうか。挿入していないという意味で可能性は低いと思うのですが、危険日の最終日に当たるので心配です。万一排卵日が4日ほど遅れていたらかなり危険でということになるのでしょうか。 月経周期はここ一年ほどは28日、27日、26日いずれかで安定しているので、排卵日も月経開始後14日を大きくずれることはないと思っていいでしょうか。 後悔と反省と心配で、何も手につきません。よろしくお願いします。できれば根拠もお願いします。
幼稚園の給食で使うナフキンが欲しいのですが、どこで買えますか？ 今日中買いたいのでネットショップ以外でお願いします。
生まれる前に亡くなった子供が対象でしょうか？ 出産時に亡くなったり、出産後になくなった場合などの死産は、水子には含まれないのでしょうか？
妊活中のものです。 生理が遅れていたので、妊娠検査薬のドゥーテストにて検査したところ、添付の判定でした。 薄いような気もするのですが、陽性でしょうか、、、？ どなたかご意見いただけると嬉しいです。
検査の結果、医師からタイミング、人工受精も飛ばして初めから体外受精を考えた方がいいと言われました。 今年34歳になります。 フルタイムの正社員で内勤の仕事をしています。 土日祝日が休みです。 内勤は私しかいないため、しょっちゅう休むのは気が引けてしまいます… 体外受精となるとフルタイム勤務は難しいでしょうか。
初めての質問です。 兵庫県三木市大○在住で、現在2歳の息子を来年より保育園へ 行かせようと思っています。 家では手洗いは必ず石鹸で手洗いさせています。 少し離れた保育園（自転車で10分程度）は石鹸は設置され園児達も使えるそうですが、 近いところにある（徒歩1～2分程度）「エ○○○保育園」では高い所に設置し、 園児には使えないみたいです、 気になる時は、遠くても衛生面のしっかりした保育園に 通わせた方がいいでしょうか？ 送り迎えが毎日の事なので負担も増えるので考えています。 どちらも認可保育園です。
昨年5月に子宮筋腫で腹腔鏡の手術をしました。今年9月末～10月上旬に出産予定ですが、筋腫の手術をした場合はほぼ帝王切開なのでしょうか? 里帰り出産するのですが、今かかってる病院の先生はたぶん帝王切開だね～くらいの軽い感じなので、もしかしたら普通分娩の可能性もあるのかと…
10週の妊婦です。 この頃悪阻も良くなってきたので、3日前に頂き物の焼肉を1枚ずつしっかり焼いて食べました。 食べた時は調子もよかったのですが、食後胃もたれはした感じがあり、夜中に気持ち悪さで目が覚めて嘔吐しました。 悪阻と言っても今までは気持ち悪くなったりする程度で、吐くのは初めてでした。 汚い話で申し訳ありませんが、嘔吐物が赤く染まっていました。 食べた物は焼肉とサラダ、白米だったので、かなり驚きましたが、何より気になっているのが、その後鼻水が止まらなくなりました。 そして今日、微熱と右の扁桃腺が腫れた感じがあります。 質問なのですが、嘔吐した後は粘膜が腫れて風邪のような症状に繋がることはあるのでしょうか。 それか、焼肉に何か菌が残っていたのでしょうか。。 一緒に食べた旦那は何ともありません。 悪阻と言って、嘔吐した経験も初めてなので、相談させて下さい。 よろしくお願いします。
たくさん調べたのですがいろんな情報があって不安なので質問させてください。先月26日がルナルナ上の排卵日で、その日に性交しました。数秒避妊なしで入れてしまったため妊娠の可能性はゼロではありません。その後コンドームをつけ二回しました。 生理予定日から7日経ちましたがまだ来ていません。 予定日2日後と4日後と6日後、妊娠検査薬をしましたが陰性でした。(6日後は朝一番の尿) 性交から３週間後でないとはっきりした結果は出ないというのは本当でしょうか？ 生理の周期は31日ですが28日だったり35日だったり38日だったりと一定ではないです。 一番聞きたいのは昨日の時点(生理予定日から6日後、性交後20日後)に妊娠検査薬をして陰性であれば妊娠の可能性は低いでしょうか？
私は大学２年生になり、今年で二十歳になります。 新卒で一年も働いていないのに妊娠するということについて、皆様の意見をお聞かせください。 (1)高校卒業後介護の仕事についたが、その年の9月に妊娠。 (2)高校卒業後給食センターへ務めるが半年もしないで辞め、今年2月に出産。 旦那も新卒で2回転職している 新卒1年目で、戦力として雇ったのにすぐに妊娠しました、お休みください。なんて社会で許されるものですか？ 親元を離れていない人達なので、何かあったらすぐに助けてもらえるなど甘い考えではないかと思いますが皆様はこの二つのパターンどう思いますか。 その方々以外でも共通点は親元を離れていないことです。 それとすぐ妊娠した方は介護士の人が多いですが、介護士だと一旦辞めてしまっても需要があるのですぐ復帰できるのですか？ 会社に努めていて出産を経験した方は入社何年目くらいでしたか教えてください。 会社の上司さんや先輩方、もし部下や後輩が入社1年未満で妊娠して休みを欲しいと言われたらどう思いますか？ 私が思っているほど社会は厳しくないのでしょうか。もっと優しく歓迎してくれるのでしょうか。
保育園は何故幼稚園と違って制服がないのでしょうか？
先日、育児教室に行きました。 ちょうど眠い時間で、うちの赤ちゃんが泣いてしまいました。(廊下に出てあやして、寝かせました。) 隣のお母さんから「泣くのは仕方ないからね～」と言われました。でもその後に、別の人に「お宅の赤ちゃんは大人しくて良い子ですね～」と言ってました。 泣いたのが迷惑だったかな？ 泣いたら悪い子なのかな？ ぐずる赤ちゃんはいても、泣いたのはうちの赤ちゃんだけでした。発達とか私が悪いのかとか色々と不安になってしまいました。 あなたなら、そのお母さんのことは気にせず、また育児教室に行きますか？ また泣かせてしまったらどうしよう…と躊躇してしまいます。
現在妊娠７ヶ月の妊婦です。 夫の夜更かしで寝れなくて困っています。 夫は夜の６時頃帰ってきて夜中の２時頃まで起きています。 主にPC、スマホ、読書をしています。 ひどい時は12時近くになってTVゲームを始めて1時頃までやっている時も…。 もちろん音量は下げてもらっているのですがそれでも音は気になるし、少し暗めの照明に切り替えてもらっても暗くなければ寝付けない私にとっては明るいんです。 1Kなので他に部屋はないし、夫が寝るまで私も寝れないのでスマホをいじったり無理矢理寝ようとしても寝れません。 来月には引越しをするので部屋が増える分、寝やすくなるとは思うのですが…正直それでも最低１時には寝てほしいのが本音です。 ベッドに入ってくる振動だけで起きてしまって、そのまま寝れなくなる事もあります。 夜寝れない分昼間眠くなってしまって家事をしたくても思うように進まなく…ついウトウトと… 意志が弱い為に睡魔に負けて数時間寝てしまいます。 どんなに夜更かししても夫は寝坊せずに仕事に間に合う時間には自分で起きてくれますが、私も少し早めに起きて夫のおにぎりを作るので7時頃には起きなくちゃいけないんです。 この事で妊娠初期から何度も喧嘩をしているのですが、ごめん気を付けると言って少し良くなってもまた夜更かしし始めるの繰り返しで、私もどうしたらいいのか分かりません。 他の事でも大喧嘩をしたりしてて、イライラしてつい強い口調で怒ってしまい夫もストレスを感じているが分かるのでもうこれ以上喧嘩したくないんです。 この件ももう解決させたいです… ここは私が折れて自由にさせてあげるのが最前なのでしょうか…
おばあちゃん、おじいちゃんが毎日家に来ることを、5歳の娘が嫌がり始めました。 ２人目出産後、風呂の手伝いなどで、5ヶ月間毎日のように実母が家に来てくれています。父も定年退職し、暇なので、一緒についてくるようになりました。 とにかく孫を可愛がっていて、毎日会いたいようです。 わたし自身は助かっているのですが、どうやら娘はあまりよく思っていないことがわかりました。 おじいちゃんおばあちゃんは好きだけど、毎日は来なくていいと思ってるようです。 ゆっくりお風呂に入れてリフレッシュできるし、娘の病院や、映画など、赤ちゃん連れでは行きにくい所へ行くときも、みていてくれて助かっているので、そのことを娘に伝えたのですが、あまりいい顔はしていませんでした。 実際、おじいちゃんおばあちゃんが話かけても、無視したり、違う部屋に隠れてしまったり、１人でゲームを始めたりすることが多くなりました。 滞在時間は2時間ほどです。 正直、毎日のお風呂は、わたしの負担が減り、リフレッシュできるという理由なので、断っても良いのですが、娘の意見を尊重するべきか、お母さんは助かってるから、これからしばらくは毎日来るよと押し通していいか迷っています。 ご意見いただきたいです。 ちなみに夫は帰りが遅かったり出張などで、育児、家事の分担はゼロです。
生理2日前に性行為をしてその2日後に生理が来たら2日前の性行為での妊娠の可能性は絶対ないのでしょうか？ 生理中でも妊娠の可能性があると聞きましたので、また根拠も述べて頂きたいです。よろしくお願いします！
初めて質問させて頂きます。 9才になる娘がいますが、とにかく口が達者で言うことを全然聞きません。普段は普通?なのですが、怒っているときなどはとにかく口答え、態度に出る、ひどくなると赤ちゃんのようにバタバタし大きい声で泣き叫びます…。謝ることもなく聞く耳を持たずただただ反抗。色々怒りかたも変えてみたり冷静に話をしてみたりしてみたのですが効果なし。上の子は男の子で年も離れているのですが、娘を怒るような怒り方をしたことがありません。愛情不足なのか?とも思ったのですが小さい頃からずっと一緒で保育士さんからも他のママからも愛情たっぷりと注いでいるので素晴らしいとまで言われていたので、そうではないかな？と思っています。甘やかしすぎ？とも考えましたが躾に関しては人並み以上にうるさいのでさほど甘やかしてる感じではないと思います。今までは外ではすごく良い子と言われうちではそんなことないので、発散しているんだよ❗そっちの方がいいんだよ‼と色んな方に言われていましたが親としては、ホントにイライラする毎日です…。そして、どんどんひどくなって来ていて、毎日疲れます…。うちだけなのかな?とも思うのですが、同じような思いを思っている方がいたらどうやって子育てをしているのかアドバイス頂けたらと質問させていただきましたm(__)m将来心配です…(T＿T)お恥ずかしい話ですが先程も怒っているはずがいつにまにかバトルになっていて、ストレスと怒りで発狂直前でした…。 疲れる…と無意識に何度も言っている自分がいます。皆様、どうやって乗り越えているのでしょうか？ 長々、分かりにくい文章での質問ですが アドバイスよろしくお願い致しますm(__)m
子供に迷子紐（と言うのでしょうか？）と言う 犬みたいにリードを付けてる親を見かけますが あれは、ただしつけが出来てないだけですよね？ 子供が複数いようがちゃんとしつけていれば紐は不要ですか?
2月28日 性行為 3月14日～生理 4月15日～生理 4月29日頃 排卵 2月28日に避妊具は使用せず、外出しで性行為をして、4月29日の排卵日で妊娠することはありえますか？
生後1ヶ月の女の赤ちゃんがいます。 先ほどお風呂にいれようとオムツを外したら、性器に茶色に膿のようなものがあることに気づきました。 オムツも茶色のシミがついていました。 明日、小児科に連れて行こうと思っていますが、今すぐ救急に連れて行った方がいいでしょうか❓ 機嫌は悪くないですが、今日は日中なかなか眠りませんでした。 とても心配です。 よろしくお願いいたします。
妊娠検査薬は生理予定日一週間後から反応が出るとありますが、以下の場合はいつ使用すればいいでしょうか？ 生理予定日３月２８日（常に２７日周期です。遅れる事は滅多にありません。） ３月２５日よる性交渉しました。（中には出しておりません。） 今日現在４月１１日まだ生理はきておりません。 ４月７日朝に検査薬使いましたが、陰性でした。 宜しくお願いします。
社保ありのパート勤務です。 入社すぐに妊娠が判明した場合、産休と育休は取れますか？ 4/20入社で出産予定日12月末だと、産前11/14～産後2/19です。 育休は絶対に取得できませんよね？小さな会社で前例がないそうで退職になる可能性大です。 その時は産後に退職でも大丈夫なんでしょうか。
　小学1年生の男の子です。自転車の補助輪を外した途端に、自転車に乗るのが恐くなったらしく、練習はするのですが、すぐに「もうやめた！」と投げ出してしまいます。 　上達するコツ等(指導の方法)ありましたら、教えて下さい。 　現在は、隣にいて支えてあげたり、ちょっと乗れたら褒めまくったりと…昨日は、1m乗るのが精一杯でした。
現在25歳、今回が初めての妊娠です。 もともと胎児の大きさが小さめでした。 ただ、少しずつ大きくなっているということで病院では特に何も言われなかったのですが、今回の検診で前回とあまり変わらず「小さい」と言われ、グラフ上でも数値が-2.0SDと出てしまい大きな病院で検査をするように促されました。 24週の時点で胎児の推定の重さは450gほど。 頭の周りや大腿骨の長さなども大概1週間から2週間ほどの遅れを示していました。 胎動はもともとわかりづらいものの、ここ最近はまあまあ胎動らしきものもわかるようになっていたのですが、今は動きが控えめです(なくなった訳ではありません)。 病院で検査するにも、病院の方で予約が取れないと受診ができないため、今は病院からの連絡を待ちながら静かに過ごす毎日です。 胎児発育不全と診断されたことのある方、 病院ではどんな検査をしましたか？ また、入院になってしまった方、 どのような状況で入院となりましたか？ 不安が募るばかりで気がめいりそうなので、少しでも体験談を聞けたらありがたいです。 差し障りのない方は教えてください。
なかなか子供ができなくて悩んでいる者です。 夫婦で色々検査をしても原因がわかりません。 先日、あるお医者さんに相談したところ、ご主人のペニ○が短いことが 原因ではないかと言われたため、週刊誌に載っている「ペニ○が巨大になる」 というような広告を試そうと思っているのですが、あれって本当に効果が ありますでしょうか。その前に、モノが本当に短くて妊娠しないということはあるのでしょうか。 短くて妊娠しないのだったら、射精時の噴射の勢いを強くするという手段も効果がありますでしょうか（できればその方法も）。 よろしくお願いいたします。
2歳児です。 保育園から連絡帳に、「雑巾とゴミ袋を持たせて下さい」と書いてありました。 他に指示はなかったのですが、雑巾やゴミ袋には名前を書いていくべきでしょうか？ 初めて保育園に入園させたばかりなので、雑巾やゴミ袋が 園児が使うものなのかどうかが分からないので、名前を書いていいものかどうか分かりません。 今日は日曜日なので、明日の朝 保育園に行く前にギリギリで電話してバタバタ準備するのが嫌なので、もし持って行かせた経験のあるママさんがいらっしゃったら、自分のとこではどうだったか 是非参考にさせて下さい。
一年間自己流タイミングで頑張りましたが授かれず…。先日やっと不妊治療クリニックに通い始めました。血液検査をし、セロフェンを処方されたので今夜から飲み始め、次回は通水検査をする予定です。年齢を考えると早めに人工受精、体外受精にステップアップした方がいいかと思いますが、セロフェン、通水検査で妊娠された方いらっしゃいますか？
11ヶ月になる赤ちゃんがいます。 脇の下から抱き上げると、赤ちゃんの手が上にあがるのは普通じゃないですよね？肩が柔らかく感じます。 抱っこすると、ポキッと鳴ったり。 体も全体的にふにゃふにゃしてます。同じ月齢の子を抱っこしたときに、体つきがしっかりしていて驚きました。 寝返り、4ヶ月 完全に首がすわったのは、6ヶ月 お座り、8ヶ月 後ろに下がる、9ヶ月でした。 そしてズリバイは今週から始めました。 つかまり立ちはできませんが、つかまり立ちしようとはします。 今はテーブルなどにつかまって、膝立ちしてます。それ以上はできません。 成長がゆっくりなので毎月、住んでる地域でやってる集団検診？へ行って診てもらっています。 「ズリバイするなら問題ない」とのことですが、やはり気になります。発達障害とか… 回答よろしくお願いします。
こんにちは。 生後１ヶ月半ほどの娘がいます。 沐浴はスキナベーブで行っており、その際はたまに頭皮（おでこのすぐ上くらい）がかさついているような皮がめくれているような感じになることもありましたがすこしでした。 先日、はじめて一緒にお風呂に入り本日が二度めでした。 石鹸は、お祝いで頂いた無添加の泡で出るタイプの全身ソープを使ったのですが、フケのようなものがポロポロと増えてしまいました。 気になって検索してみたのですが「脂漏性皮膚炎」というものがありました。 しかし、かさぶた等はできておりません。 これは石鹸が合わないのでしょうか？ 痛そうな素振りも痒そうな素振りもありませんが受診すべきでしょうか？
2才と4才の子供がいます。夫とは仕事の関係で、週末婚です。夫は平日は自分の実家から仕事に通っています。私は子供たちと自分の実家で実父と暮らしています。 夫の実家には、義父、義母、義姉(未婚)がいます。幼稚園が長期の休みになると、長期で泊まりにいきます。 義父と義母、義父と義姉の関係があまりよくない事。それには様々な理由がありますが、私が感じるには自分勝手な義父の言動だと思います。自分が家族の中でも浮いていると気づいているようですが、正そうとはしません。まぁもう無理でしょう。そんな義父と義母、義姉は話も噛み合わず、お互い冷たい態度。冷え冷えです。義父はそんなさみしさを孫たちを甘やかすことで癒しています。甘やかすから子供たちも義父につきっきりで、私の言うことも聞きません。 義姉はそんな義父と性格がそっくりで、自分が一番正しい人間です。子供たちとよく遊んでくれますが、ビールもってきてだの自分で使ったティッシュを捨ててだの、駒使いもします。さらに、「(子供の名前)、お着替えしたら？」とか「オムツかえたら？」と遠回しに私を動かします。夫と子育てについて話をしていても、こうしたらとか、ああしたらとか横から入ってきて、うるさいです。最近派遣の仕事をし始めたようですが、徒歩20分のところ、毎日駅まで義母が送り迎えです。おにぎり作ってと頼んでいましたが、義母が自分で作ったら？の返答に怒り、「(夫の名前)には言ったことないでしょ」はっきり言って、あきれます。夫は朝6時半には自転車で家を出て、帰るのは10時、11時の世界。 そんな中でなぜ長期滞在するのかと言えば、子供達が生まれたのが遠方だったため、あまり会えませんでした。近くなったから、少しでも子供達と触れあえたら喜ぶだろうなという、嫁心からです。 でも、良き嫁は疲れてきました。みんな自分の好き勝手に、言いたいことを言って、譲り合いとか思いやりがない環境に子供達を置くのが嫌になりました。 そんな中一軒はさんだ隣に私たちの家を建てる計画がもうすすめられています。土地は義母が買いました。夫には買うと言ったみたいですが、私には何も話もありませんでした。嫁の立場で買ってもらうんだから、なにかに言えないことは承知ですが、そんな家族の中でこれから子供達がどう育つのか、心配です。 私の心構えとして、何かアドバイスがありましたら、お聞かせください。
私は幼少の頃から、母の言うことを聞かないと、怒鳴りちらされ物で殴られていました。 殴るものは、プラスチックのおもちゃ、本など硬いものでした。 謝っても、しばらく殴られ続けた記憶があります。 端っこで頭を抱え、なるべく肩や背中を向けて耐えました。 痛くて逃げ出した時には、家の鍵をかけられたりもしました。 人が手を上げると、反射的に身を縮める癖がしばらく治りませんでした。 母の言うことを聞かないわがままな子でしたので、根本的に悪いのは私なのですが。 しかし、自分の子どもが産まれて、さすがに殴るのは虐待じゃないかと思い… 言うことを聞かなくて殴るのは虐待ですよね？ 母曰く「虐待じゃなくてしつけ！言うことを聞かないあんたが悪い！」との事でした。
土曜日に卵胞21mm・内膜13mmでHCG注射、 月曜日にプロゲホルモン筋注射をし同日から1日三回のデュファストンを服用しています。 月曜日の時点で排卵確認をせず注射とデュファストンの服用を開始しました。 火曜日に排卵したかどうか心配で卵胞チェックをして頂いたところ、17mmは二つあるが21mmの卵胞はないから多分排卵したかも？とのこと。 ですがデュファストン服用開始後体温が大きく上がるわけでも下がるわけでもありません。 調べた所デュファストンそのものに体温を上げる作用はない、ということと デュファストン服用後途中で体温が下がった という声が多いと知りました。 当方の場合基礎体温は36.00～36.50の間を行ったりきたりしておりジグザグなのですが、デュファストン服用後は36.43～36.50間を横ばいしております。 プラノバール後の生理のときは高温期36.80前後で横ばいになるので、そこと比べると高温期というより低温期の体温、グラフの形は高温期のグラフと形に似ております。 排卵前に注射をしてしまった可能性もある為 21mmが排卵せず消えたかもしれない。 日付から見れば排卵していてもおかしくはないのだけれど・・・ と言われたので、体温が高温期にならないのは排卵していないせいなのか？と不安に思っています。 またデュファストン服用後に体温が上がるでもなく下がるでもなくという状態になっているのも気になっています。 デュファストン服用経験のある方はご回答宜しく御願いします。
30代、男性、5歳になる子供への接し方について、相談です。 先月末から、それまで住んでいた実家を出てアパートに家族3人（私、妻、子供）で住み始めました。 理由は、妻が私の実家に住むのが嫌になったからです。 妻自身、家の中で好き勝手できないのが窮屈になったようで、限界迎えた妻から「離婚するか、実家を出るか決めて」と言われ、子供のことを考えて実家を出ることにしました。 現在、実家を出てから2週間程になるのですが、子供が最近「辛い」とよくいうようになりました。 この前の日曜に子供を連れて実家で遊んだあと、帰ろうとしたところすごく嫌がり、よくよく聞くと、 ・祖父母と離れたくない ・他人が住んでる家（アパート）に住みたくない ・他人に怒られる家なんて嫌だ 　（子供に「あまり騒ぐと近所に怒られるよ」と注意するせいだと思います。実際に怒られたことはありせん。実家にいるときは、もちろんそんな注意したことありません。） ・狭い家なんて嫌だ（実家はアパートの5倍くらい広い） ・僕は引っ越したいなんて言ってない。なんでママは勝手に引っ越すんだ。 ということを言っていました。 この話をしたとき、自分が凄く辛くなってしまい、でも現状解決できる手段がないので「ごめんね。いつか必ず帰るからね」というのが精一杯でした。 この時、妻はいなかったので、子供が言ったすべてを知りません。 それでもと思い、こんなこと言ってた、と妻に伝えてみたのですが、妻曰く、 ・慣れないから言ってるだけ。そのうち言わなくなる。 ・慣れるまでは、実家に連れていかなければいい。 ・子供が言うことをいちいち真に受けていたらきりがない。 というだけでした。 妻がどう感じているかわかりませんが、私が息子を見る限り、子供心に現状がとても窮屈で辛いんだというような印象を受けます。 実家にいた頃に比べ、駄々をこねるようになったり、我儘がひどくなったり、言うことを素直に聞けなくなったり、自分でいろいろ進んでやっていたことができなくなったりと、見ていて本当に辛いです。（私自身が辛いというフィルターを通しているせいかもしれませんが） 前置きが長くなりましたが、このような今すぐどうすることもできない現状で、「辛い」と漏らす息子に対しどのように接してあげれば、息子の気持ちを軽くすることができると思うか、よい案などありましたら、お教えいただきたいと思います。 よろしくお願いします。
妊娠6週で婦人科で確定診断され次第、妻は実両親・友人・知人・ネットだけで繋がっている人全員に妊娠報告してるんですが、どう思いますか？ 私の友人・両親には安定期まで伝えないでいるつもりでしたが、 妻に「なんでこんなおめでたい事を伝えないの？」と言われて 「万が一の時色々心配されたり気を遣われたりするのが辛いだろうし」 と答えたら、 「それをひっくるめて報告する義務があるんじゃないの？」と言われました。 多分万一の時は私より妻の方が落ち込むと思いますので、妻が出来る限り傷つかないようにと配慮しているつもりでしたが、妻自身がこういう考え方の場合、旦那の私はどうするべきでしょうか。 因みに私の知人や両親とは、年に1回会うかどうかです。
3歳になったばかりの子供が居ます。 お喋りがぐんぐん上達し、会話をするのがもっと楽しくなってきましたが 時々感じたことをすぐに口にしてしまいます。 知らない人に対して突拍子もないことを言うのは子供にはよくあることですが、 私の子供は近所の子供が自転車のベルを鳴らしていると「うるさーい！」 と大きな声で言ったりします。 近所の子供ならまだしも、この間は知らない中年男性が乗っているバイクに向かって 「うるさーい！！」と大きな声で言ったものだから、とてもヒヤリとしました。 絡まれたらどうしよう…と怖い思いで「そういうことは思ってても言わないようにしようね。 言われた人はイヤな気持ちになるよ」と言いましたが 理解してもらえませんでした。 私の言い方も上手ではないと思いますが、なにか良い方法はないでしょうか。
産後、うつだと診断されて、 治療を続け治ったとしても 最終的に子供を受け入れられなかった人、 育児放棄してしまった人などはいますか？自分がまさに治療中なのですが、 正直これが病気のせいで赤ちゃんを可愛いと思えてないのはなく 単純に自分が育児に対して 拒否をしてるだけなのでは？と思えてならないからです。 元々赤ちゃんが好きではなかったし、 結婚して10年近くになり、授かる事もなかったので（流産は1度有） もう子供のいない人生を考えてた矢先だったというのもあり、 今更子供と歩む人生を考えられないというのもあるのでは？と 自己分析しているのです。 妊娠が分かったときも、前に流産したことがあるせいか ショックを受けたりするのが怖く、 ちゃんと生まれてくるというイメージを持たないようにしてて 育児に対して全く不勉強だったこともあるかもしれません。 とにかく今は不安でしかありません。 それが鬱のせいだけなのかも、不安でなりません。
昨日今日とちょうど排卵日にあたっていたのですが、彼に誘われるままにセックスしました。いつもは私が何も言わなくてもきちんと避妊してくれるのですが、今回はそのままゴムなしでされて、出すときは外だったと思うんですけど、それでも妊娠の可能性はあるんでしょうか？詳しい方、教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
結婚4年で私には現在12才の連れ子がいます。旦那との間に3才と6ヵ月の子供がいます。 最近、旦那と12才の子供のことでケンカした際に 「俺はまだ4年しか暮らしてないから‥…」 と言われショックを受けました。 旦那は上の子のことになると毎回このようなことを言います。「小さい時に育てたのはお前だ。だから今さらどうしようもない。」など。 実際そうなんですが、だからと言って結婚した以上そうじゃないと思うのは私だけでしょうか。 休みの日は3才の子だけ連れて出かけたり。上の子は難しい年頃なのは分かるんですが、あまりに自分の子との差があるように思えて仕方ありません。 12才の子が学校の作品を見せても、さらっとみて終わりなのに、3才の子の作品などはじっくり見て感想を聞いたりして。 3才の子を叱っていると逆に私を物凄く怒って 「意地悪するな。」 と言ってきます。 男を見る目がなかった私が悪いんですが再婚ってこんなもんなんでしょうか。
子供ガソリン幼稚園に入園する予定です。 入園式、私がビデオカメラ、パパが一眼レフを持って撮ろうと思っているのですが、どのような鞄に入れて行けば良いのか悩んでいます。 アドバイスを頂けないでしょうか よろしくお願い致します。
悩んでいます。 この度、妊娠が分かりました。 6週0日にかかりつけの婦人科に行き、正常妊娠である事を確認しました。 6週に入ったなら心拍も分かるかなと思っていましたが、まだ心拍の確認は出来ませんでした。 そのかかりつけのクリニックは婦人科のみで産科がないため、連携している総合病院に紹介状を書いてもらい、転院になりました。 予約日は少し間が空いて、8週6日に行く予定なので、初診から約3週間後です。 ここからが問題なのですが、私はピアノを習っていて今は夏の発表会に向けて友達と連弾の練習中です。 でも、7週に入ってからつわりが始まり、今は家事も出来ない状態です。 まだ心拍確認も出来ていないので、言うのは早いと思い先週は体調不良を理由にレッスンを欠席しました。 今週も行けそうにありません。 ただ、私一人のことならいいのですが連弾なので相手がいます。 早く友達と先生に妊娠の事を言って対策を練らないと余計に迷惑をかけてしまいます。 次の健診で心拍が確認出来れば報告しようと思っていましたが、それでは遅いかもしれないし、そんなに何度も休んでいてはそれこそ迷惑をかけてしまいます。 また、もし今妊娠報告して、次の健診で心拍の確認が出来なかったら、悲しい報告もしなければいけなくなるしで、どうしたらいいか悩んでいます。 どうするべきでしょうか？ 本当に悩んでいます。
宜しければ御回答をお願いします。 今年29歳になります。 去年の7月に何週目かはわからなかったのですが心拍確認後に自然流産をしました。 初めての妊娠でした。 それから生理周期は28～32週という感じで妊娠する前とは特に変わらず来ています。 基礎体温は大体二層となっていて、去年9月頃からはアプリでの排卵日数日前に仲良しをしていたのですが妊娠せず、今年1月から排卵検査薬を使うようにしたですがまだ妊娠しません。 つい最近になり何か原因があるのではないかと思い病院で血液検査をしてもらいましたが、黄体機能もホルモンも正常と言われました。 つい二日前に病院で卵胞を見てもらいましたが排卵日が近いはずなのに大きくないみたいです。 「今後四日間は排卵来ないよ」と言われました。 先生が「排卵誘発剤を出すことも出来るけど」と言ってきたのですが、とりあえず今回はやめました。しかしお願いすればよかったかなと今思いまして。 長々とすみません。質問としましては ・卵胞が大きくないのに排卵が起こるなんてことはあるのでしょうか？(本日の基礎体温で急に上がったのですが、排卵がないと先生に言われたのに上がるのが疑問で計り間違いなのかなと思いまして) ・卵胞が小さくても妊娠することは出来るのでしょうか？ ・排卵誘発剤を使い妊娠された方いらっしゃいますか？どのくらいで妊娠されましたか？ ・流産後妊娠された方、何か工夫されたりしたことはありますでしょうか？ 無知なものですのでお教えして頂きたいです。 沢山の御質問ですみません。 色々とアドバイスやご意見を頂きましたら幸いです。
いつも２６－２８日間隔でここ２－３年は生理がきてましたが、前回生理日から３５日経ちますが来る気配がありません。生理前の胸の張りやイライラ感はいつもより無かったような気がします。昨日検査薬でチェックしましたが、陰性でした。年齢は４０前半です。いつも決まって送れることは無かったので不安です。やはり年齢も４０台になり、体が変化してきたのでしょうか？
4才と2才の子供がいます。夫は普段は子供達ともよく遊んでくれて、優しい父親ですが、食事の礼儀作法に厳しすぎます。 私も礼儀やマナーについては、日頃から注意はしています。 が、輪をかけて箸の上げ下ろしから、ひと箸ごとに注意をします。大勢が集まって楽しい雰囲気の時なども、常にです。状況によっては、今日は多目にみてあげようとか、そういうのは、皆無です。 話し合いましたが、大人になってから恥ずかしい思いをしないようにということです。それはわかるけど、あんなに細かく言い続けられたら、食事は楽しくとか、おいしい食事だなとか、感じていないんじゃないかと、かわいそうな感じがします。 皆様はどのように感じますか？
多分今、妊娠４～５週ぐらいだと思うのですが、生理が２週間ほど 遅れ検査したところ陽性でした。 お恥ずかしい話なのですが、私はもう４３歳で子供も３人おります。 この年になり身体に色々な老化現象（白髪が増えてきたり、歯がかけたり、今まで 狂った事のなかった生理が、狂ったりなど）もあり、妊娠どころか生理がそろそろ 上がってくるのではないかと思っていたぐらいだったのに・・・。 去年から歯医者にずっと通っていて、最近レントゲンも撮ったり、治療で麻酔を２度うったり 胃の調子も悪く胃薬（大正胃腸薬Ｋ、第二類医薬品）も頻繁に服用、ダイエットサプリ一袋 （１か月服用）と、もう妊娠していたら使ってはいけない物だらけで、 おまけに子供の卒業シーズンで色々打ち上げなどもあり、お酒も結構飲む方なので、 この一か月の服用物を考えると恐ろしくて、お腹の子に影響がない訳ないとかなり ビビッております。 それが無ければ、せっかく授かった命なので産みたいと思っているのですが もし影響がかなり大きな可能性であるのなら、諦めないといけないし、とても困っています。 私もこの年ですし、もし五体満足でない子が産まれたら、私がこの子と一緒にいれる時間は 短い物のになるので、その後の負担が今いる３人の子供たちにいくと思うと、 今お腹にいる子も、今既にいる３人の子供にも、不幸な話だと思うと、産んでいいのか 分からなくなってきてただただ怖いです。 まさか今さらと油断した私がいけないのですが、私の心配をよそに喜んでいる旦那が 頭にきて仕方ありません。ちなみに子煩悩でもありません。 このような服用物満載の状態で皆さんならどうされますか？ 下ろすなんてこととても出来ないと思う反面、リスクが大きすぎてもう怖くて どうしたらいいのか分からなくなっています。 皆さんの意見を聞かせて下さい。 宜しくお願い致します。
自分が子供を生んだ時に 子供が中学生くらいになった時に ヤンキーや不良にならないようにするにはどうすればいいでしょうか？ 親がどうしようと、なるようにかならないのでしょうか？
神主さんに祈祷みたいなものをしてもらうのですか？
都内を中心に保育園入れない問題が起きていますが共働きで、仕方なく子供だけ地方の実家に預けてるって人いるものなんでしょうか？ 子供からすれば小さい時だけ祖父母に育てられ親と離れて暮らしてるって家庭あるものなんですかね 保育園に入れたいがため偽装離婚したり、何がなんでも仕事辞められないって叫んでる人がいて認可外は高いしでそれなら上記のような家もあるのかな…と疑問に思いました
始めまして。 今生後７カ月半の子供がいます。 離乳食を５カ月半くらいから始めて手作りの物は お粥 人参 玉ねぎ じゃがいも ほうれん草 かぼちゃ ブロッコリー トマト リンゴ バナナ 鯛 豆腐 納豆 ヨーグルト BFは かぼちゃとサツマイモのシチュー ササミと野菜？ くらいしか食べた事がありません。 そこで質問なんですが、GWに2泊で旅行に行く事が決まっています。その頃は８カ月半くらいです。 離乳食を持っていこうと思いましたが、時期的にも保存が難しいかな？と思ったのでBFのお弁当を使おうと思ったのですが、食べた事のない食材も入ってますよね？ 初めての食材は小さじ１からと言いますが、こういう場合はどうしたら良いのでしょうか？ あらかじめ食べさせて 大丈夫なら 全部食べさせても良いのでしょうか？ あと、うどんなどのアレルギーになりそうな物も旅行中は与えない方が良いですか？ 今のところ、アレルギーは出た事がありません。 始めてだらけの事なので…回答お願いします。
31歳、双子を帝王切開で出産し 約１ヶ月です。 妊娠高血圧症になり浮腫みや体重増加が本当にすごかったです。 妊娠前154cm、43～44kg長年これで生きてきました。胃腸が弱めだったり骨格も小さく身体は小柄でした。 妊娠して出産までになんと22kg増加し65kgまでいき、胎児より母体の危険ということで緊急帝王切開でした。 13kgはあっという間におち、現在52kgで残り8kgを残したままピッタリと止まってしまいました。 絶対に妊娠前まで戻したいです。 週2、3くらいで20分ほどランニングを始めました。 20kg以上増えて妊娠前まで体重を戻した方、どのようにされましたか？ また、どのくらいの期間要しましたか？ ちなみに訳あってミルク育児にするため授乳で痩せるというのはナシでお願いいたします。 子供たちはまだ入院中で育児は４月半ばから５月ころから始まります。 この今の自由な限られた時間で、と思うと焦る気持ちです。
妊娠希望の者です。 いつも5週前後で生理がきますが今回はまだきていません。 前回の生理は2月18日。 排卵検査薬は3月6日～8日に陽性。 3月6日と8日に仲良し。 この場合妊娠の可能性はありますか？ 昨日は夜11時就寝、朝6時起床。 その後眠気が酷く10時～15時まで寝ていました。おかげでこんな時間まで眠れずにいます(^_^;)
長文。 一卵性双子を出産し１ヶ月弱です。 子供たちはNICUにいて小さいながらも 彼らなりに頑張って成長しています。 産院が完母推奨で有無を言わさず母乳を与えるのが当然の考えです。 私がおかしいんだと思うのですが、授乳が本当に本当にいやです。 産む前はここまで考えてなかったけど いざマッサージや搾乳が始まると叫びたくなるような、マッサージしてる看護師を引っ叩きたくなる(怖)くらい怒りがわいてきます。 初の授乳時も幸せを感じるどころかゾワ～っとして強い嫌悪感がありました。 今ではまわりからのおっぱい、母乳、授乳って言葉をきくだけでもイライラします。 子供たちはかわいいし守らないとという気持ちあります。 出産までに私の母性か育たなかったのが原因だと思いますが、看護師の態度も私のなかでは大きいです。 産んだ瞬間から名ではなくママと呼ぶ、 胸を丸出しにされてぎゅーぎゅーマッサージされる、双子だからおっぱいたくさん出さないと！ 子育ても大変、食費も学費も大変！見たかんじ騒ぎそうなこ達だから寝られないと思うし覚悟してね！と様々なことを色んな看護師から言われる。 授乳させるときは間近でじーーっとチェックされる。 屈辱的な気分でストレスです。 子供に会いたいのにまたおっぱいだの大変だの言う看護師がいると思うと 会いに行けない日があったり子供らに申し訳ない気分で悲しくなります。 看護師も仕事だし励ますつもりで言ってるんでしょうけど。 この授乳に関しての嫌悪感は自分でも説明できないものであり生理的というかんじです。 もともと、双子だしミルクなしなんて無理だろと思っていたところに 上記の嫌悪感や看護師の対応に 更に拒否反応がでていて 絶対にミルクでいきたいです。 ちなみに母乳の出はそこそこありますが、 母乳が出てる自分を想像することすらイヤになってます。 普通は授乳することに幸せ感じる女性が多いみたいですよね。 私はおかしいと思います。 育児をするときこんなふうになった方いらっしゃいますか。 この変な状態は子供が大きくなるにつれて良くなるのでしょうか。 心がついていかない。 ときどき自分がこわいです。
0歳児の母です。 最近いわゆるママ友ができました。そのママ友に言われたことがひっかかってます。 私はフードコートのテーブルを使用する際は除菌シートで拭いていたのですが(子供がベタベタ触る、舐めたりもする)、それに対して「免疫力つかなくなるよ」と言われました。 冬場はノロやインフルエンザが流行っていたので、気にして拭いてました。 児童館は滅多に行きませんでしたが(2.3回)、オモチャも他の子が舐めまわした物は、ちょっと避けたり… でも、「うちの子には舐めさせる」「キッチリしてるね。ちょっと神経質なんじゃない？」と言われました。 私には0歳児のうちから免疫力をつけようとする意味がよくわかりません。 0歳で例えばノロなどのウイルス性胃腸炎、インフルエンザにかかったら可哀想で。 もしこれらにかかっても、水疱瘡とかと違ってこういうのって毎年繰り返されるじゃないですか。 部屋に置くタイプの、クレ◯リンも「そんなの置いたら免疫力つかないよ！」と言われました。 別になんでもかんでも除菌！除菌！ってやってるわけではありません。 家にあるオモチャだって毎回拭いてるわけではないし、使用してる食器もミルトンとかはもうやらずに普通に洗って乾かしておくだけです。 言われたことに対して私は特に意見しませんでしたが。そちらがそれでいいならいいのでは？と心の中で思ってました。 結局、考え方の違いで原因で距離を置かれてしまいました。 私がしてることはやりすぎなのでしょうか？
こんにちわ。 ベビー用品を買うために妊婦さん、出産後のママさんが情報を集めるために良く見るサイトや ブログなどありますか？
子育て中のお母さんにお伺いしたいことがあります。 ４歳になったばかりの息子がいますが、最近『試食(食べて良いもの)』と『売り物』の区別がハッキリとつくようになってしまって困ってます… もちろん、売り物を触るよりはまだマシなのですが、試食だからといって好きに食べて良いわけではないですし、説明したところで分かってくれず癇癪をおこします； １人１個というのは分かっているようなんですが、３種類出ていれば３種類とも１つづつ持ってきます。 せめて手で持てる分(２つ)だけにしなさいと叱っても全然聞いてくれません… 男の子だからか、年齢的なものか、こうも聞き分けのないものなのでしょうか？ 同じように苦労してる方がいらっしゃいましたら、意見交換お願いします(>_<) 主人には子供のことで相談するととても責められるので、出来れば同じように子育て中のお母さんに伺いたいので、よろしくお願いしますm(_ _)m ちなみに、試食の件に関わらず、家でも全然言うこときかないです； 一時的には聞きますが続かないです。 年を重ねるのを辛抱強く待つしかないのでしょうかね…
生理が１週間遅れ、仕事が遅いので薬局に寄る時間もなく、休みまで待ち切れずネットで検査薬を購入し今日届きました。 いつもより頑張って早く帰宅し、帰ってきてからすぐ検査すると、陽性反応でした。 前回使用したものとは別の検査薬を使用し、前回は最初は２本線が浮かび、１分すると陽性なら２本のまま、陰性なら１本になるというものだったので、念のため10分、30分、1時間。 ずっとくっきり２本線のままです。 病院はもう閉まっていて明日仕事が休みなので病院に連絡し予約しようと思っています。 どこも混んでいますが、私が行きたいと思っている病院は特に混んでいるようで予約は1週後からしか空いていないことが多いと口コミに書いてありました。 １週間後までの間に、仕事があります。 仕事は服やアクセ類を仕分けする会社で、私の仕事は商品の値付け(立ちっぱなしで服やアクセ類に値札タグを付ける)、返品＆納品のスキャン(服、アクセ類の入った軽い段ボールから重い段ボールの中から商品を出しスキャナーでバーコードを打つもしくは棚の商品をスキャンし段ボールに詰める作業) 納品前の商品が収納されている棚の整理整頓等。 が、主な仕事です。 走ったりする仕事ではありませんが、エレベーターがなく、階段で３階まで行き来することが多いです。 そして重い段ボールを積み上げたり、積んである段ボールを下ろしたりする作業がちょこちょこあります。 予測ではありますが、計算が合っていれば妊娠４~６週程です。 重いものを上げ下げするのは大丈夫なんでしょうか？ 引っ越し業者並みにわっせわっせとやるわけではなく、ゆっくりよいしょ、という感じですが、元々脱腸で重い荷物を持てません。 凄く重い段ボールは、脚の付け根辺りの脱腸が時々ではありますがぴきっと痛みます。 腱鞘炎が悪化し、４月上旬で仕事はやめることになっているので今後は大丈夫なのですが、初めてのことで、あと２～3週間ほどの仕事をどうやっていけばいいかわかりません。 妊娠中にやってはいけない、控えた方がいい行動があれば、何でもいいです、教えてください！
34歳の女性です。 結婚して4年経つのですが子供に恵まれません。 クリニックで検査をした所、私の身体は正常との診断だったので、 夫に問題があるのかもと思い、（ネ ットの記事ではありますが、男性不妊が原因の場合があるとありましたので。。） クリニックで精子検査を行ってもらいました。 すると、夫の精子の量・質・運動率？が基準値を大きく下回っておりました。。 これでは、妊活もうまく行かないと思い、 タバコ・酒は止めさせて、食生活も徹底的に管理をして、 3ヶ月が経ちましたが、未だに授かりません・・・。 他に何か、男性の妊活・不妊によい事ってございますでしょうか？ 御教授頂きたく存じます。 追伸：とにかく試せるものは試す覚悟ですので、ご存じの男性妊活方法があれば、何でも教えて下さい。
2才幼児をつれ、旦那とプレルームのあるマックに16時に行きました。 帰りに子供がぐずり、泣き出しました。私は車を出しに先に行きました。 旦那が子供の対応をしましたが、根気よく子供を諭していたようで、近くにいた20代男性から、「なんとかしろよ！！こっちは静かにコーヒー飲みに来てるんだから」と攻撃的に言われたそうです。 旦那は「すみません、でもここは子供も来る所だし、子供はうるさいものなんだから」的な事を返したそうです。 夜寝る前に旦那が言い出し、そんな事があったのかと驚きました。 さて、この両者の対応、皆さんはどう思われますか？ 私的には常日頃から肩身狭く子育てしているので、ぐずったら、担いで外に連れ出す、なるべく皆様の迷惑にならないように色々な準備をして出掛ける、等しています。 旦那はなんで肩身狭くなる必要があるんだ、仕方ないじゃないか、子供なんだからと、いう考えです。 ご意見お願いします。
ご覧くださり、ありがとうございます。 流産後1年以上経過し、妊娠せず 悲しいです。お知恵のある方、どうか ご助言くださいますようお願いいたします。 経緯を簡単に載せさせていただきます。 主人33歳、私34歳です。 2014年5月結婚。同7月より妊活スタート。 2015年1月自然妊娠。胎嚢、心拍確認後 同2月末 自然流産(6週) 3月中旬 生理再開。3月は避妊。 4月より妊活スタート。 基礎体温測定、排卵検査薬使用を続けるが 妊娠せず。 流産後、高血圧となり良くならないため 6月から近所の循環器科へ。降圧剤開始。 9月 不妊治療専門病院へ。 ホルモン検査異常なし。タイミング指導。 排卵済み確認。クロミッド服用、hcg注射。 妊娠せず。 11月～不妊治療休む。 2016年1月、血圧(145 95) さらなる改善のため、大学病院の高血圧内科へ。服薬量減らし、毎日の運動、食事を大幅に 変えていく。 2016年2月 血圧安定(120 85)。服薬ほとんど なくなる。 2016年2月 (以前とは別の)不妊治療専門病院へ。 血液検査異常なし。子宮がん異常なし。 卵管造影検査異常なし。精液検査正常。 子宮鏡検査異常なし。風疹麻疹抗体あり。 抗精子抗体異常なし。抗核抗体異常なし。 クラミジア陰性。 2月は卵管造影検査後、自分でタイミングを 取るものの、妊娠せず。 3月はクロミッド服用し、卵胞を見てタイミング指導を受けたが、妊娠せず。 生理はずっと順調。ほぼ28日周期です。 タイミングは基礎体温、排卵検査薬、そして 病院での指導を参考にして生理終了後、多く取っています。 しかし、妊娠しません…。 身長152cm体重45kgです。 流産後、気持ちがかなり不安定でしたが 1年してやっと前向きになりました。 (結婚後は専業主婦でしたが)資格を活かして 4月から週1、2回また働くことにしました。 ただ、6月で35歳。焦ります…。 どうして授からないのか、、 (病院の医師に聴きたいですが、なんだか聴きにくい雰囲気。。腕は良いので評判ですし信頼しますが、なにかこう、突き放すような感じがします。淡々とお話しになります。おととい 生理が来たので、近々来院予定です。) 妊娠はできないのは、なぜでしょうか…？ 受精障害、着床障害、ピックアップ障害の 可能性を感じています。 よろしければどうか、どうかお知恵を お貸しください。お願いいたします。
度々お世話になっています。 二人目不妊で治療をしています。 3/22に病院にて卵胞チェックをし15mmと言われ、２日後の3/24再度卵胞チェックで19mm。医師からの指示で翌日3/25 AM9:00にhcg5000を打ちました。 (25は卵胞チェックしてませんが、20mmは越えてたと思います) 医師からは注射翌日にタイミングを取るよう言われたのですが、少しでも可能性を上げたく3/25のPM10:00頃タイミングを取りました。(翌3/26はタイミング取れずでした) hcg注射を打つと24～36時間後に排卵と聞いているので、タイミング的には何とか大丈夫ではないかと思っていたのですが、昨日今日の基礎体温がグッと低くなり高温期へ移行しないので、排卵が遅れているのではないかと不安です。 タイミングが合っているか、いないか、本日27日もタイミングを取った方がよいのか、詳しい方がいましたら、教えていただけませんでしょうか。 最終生理3/10(生理周期は不規則です) ★は夫婦生活した日です。 3/21 D12 － 　　★ 3/22 D13 36.47　卵胞チェック15mm 3/23 D14 36.26　★ 3/24 D15 36.29　卵胞チェック19mm 　　　　　　　　hcg5000接種 3/25 D16 36.36　★ 3/26 D17 35.98　朝一瞬だけ下腹部に 　　　　　　　　　　ツキンとした痛み 3/27 D18 35.83　少し下腹が重い感覚あり よろしくお願い致します。
２歳４ヶ月の娘と、今年１月に出産した娘の２人姉妹を育てている専業主婦です。 上の娘について相談です。 基本的にお利口なのですが、夕方くらいになると眠気がピークになり、機嫌が悪くなり言うことをきかないしちょっとしたことで泣いて、泣き止まなくなります。 お昼寝をさせようと思うのですが、寝たくない！と泣き叫んで寝てくれないので、16時～就寝の21時頃までずーっと機嫌が悪いんです。 その時間帯は一番忙しいのもあり、そんな娘にイライラしてしまって怒鳴ったり冷たくしたりしてしまいます。 そんな自分が嫌だし、何より娘が可哀想なのでどう解決するべきなのか助言いただきたく投稿しました。 最近本当に悩んでいてストレスにもなってきているのでよろしくお願いしますm(_ _)m
お世話になっています。 二人目不妊で治療をしています。 3/22に病院にて卵胞チェックをし19mmと言われ、医師からの指示でその２日後の3/24 AM9:00にhcg5000を打ちました。 (24は卵胞チェックしてませんが、20mmは越えてたと思います) 医師から翌日にタイミングを取るよう言われ、3/25のPM10:00頃タイミングを取りました。(翌3/26はタイミング取れずでした) hcg注射を打つと24～36時間後に排卵と聞いているので、タイミング的には何とか大丈夫ではないかと思っていたのですが、昨日本日の基礎体温がグッと低くなり高温期へ移行しないので、排卵が遅れているのかもと不安になりました。 タイミングが合っているか、いないか、本日もタイミングを取った方がよいのか、詳しい方がいましたら、教えていただけませんでしょうか。 最終生理3/10(生理周期は不規則です) ★は夫婦生活した日です。 3/21 D12 － 　　★ 3/22 D13 36.47　卵胞チェック19mm 3/23 D14 36.26　★ 3/24 D15 36.29　hcg5000接種 3/25 D16 36.36　★ 3/26 D17 35.98　 3/27 D18 35.83 よろしくお願い致します。
現在妊娠10週目になる26歳の女性です。 約８年間無排卵状態が続き、多嚢胞性卵巣症候群と診断されました。 旦那も精子の数が少なく運動率も悪いと診断され、自然妊娠は難しいと言われていたのですが、 今回、自然妊娠してびっくりしています。 とても嬉しいのですが、受精卵の質など心配しております。 出生前検査を受けた方がいいのかとても悩んでいます。 出生前検査には、色んな検査があり、 （”両親のいずれかが遺伝子病の保因者であること、35歳を超えた高齢出産者であることを主に除いては、出生前検査を医師に必要に迫られるということもないでしょう”と載っているサイトもあったのですが、 どのような検査を受けたらいいかも悩んでいます。 出生前検査を受けた方、受けるか迷っていた方、 もしよろしければお話を聞かせてもらってもいいですか？ どうぞよろしくお願いします。
私 37歳 嫁31歳 婿養子で、嫁の実家に入り2年ちょっとになります。 元々、私は子供が欲しい。嫁は、要らないって考えです。要らない理由は、妊娠して、つわりやイライラが耐えられない。あと、子供が何かいけない事をした時、責任を取りたくないらしいです。だったら産むなって話ですが、私の両親が楽しみにしてるんです。 結婚してすぐに、妊娠したんですが色んな事情により、産まない方がいいと判断し堕ろしました。それもあり、嫁は余計に心配なんだと思います。どちらの両親にも、この事を話してません。 お互いの両親には、どう説明したら良いのか悩んでます。嫁は、俺の種が悪い事にしようっていってます。 子供が欲しくなる説得方法ってありますか？ よろしくお願いします。
30歳ぐらいまでの未婚の女性で、人工妊娠中絶を行った女性は、何割ぐらいいるのでしょう？ 半分ぐらいはしたことあるのでしょうか？ なるべく信頼できるデータに基づいての回答を、宜しくお願いします。
二人目不妊で、クロミッド+hcgで治療して、今回２周期目です。排卵前後のタイミングについて教えて下さい。 本日、D15で卵胞チェックをしてもらい19mm。 明日、朝8:30に病院にてhcg5000を注射予定。 妊娠の確率をあげる為には、いつタイミングを取ればいいでしょうか？ 通院前の生理周期は不順です。 最終生理開始、3/10 (★は夫婦生活をした日です) 3/14 D5 36.07 (D5からクロミッド１日１錠を５日服用) 3/15 D6 36.42 3/16 D7 36.97 3/17 D8 36.00 3/18 D9 － 3/19 D10 36.62 3/20 D11 36.40 3/21 D12 －　 ★ 3/22 D13 36.47 3/23 D14 36.26★ 3/24 D15 36.29 医師からは、女の子希望ということもあり、注射翌日の夜(26日)にタイミングを取って下さいと指導がありましたが、その１回だけてては心もとないので、ここでタイミングを取った方がよいのでは？などのご意見をいただければと思います。 よろしくお願い致します。
双子を産み3週間の者です。 早産だったため子供らはNICUです。 なので搾乳して冷凍母乳を届ける毎日です。 しかしこの搾乳がなぜか本気でイライラして叫んでしまうこともあります。 入院中でも産んだ途端から急に看護師さんたちに胸を丸出しにされ揉まれつままれ オッパイでただのなんだの毎日言われ無性にイライラして1人大泣きするほどでした。 周りからのオッパイでてる？とか母乳っていうキーワードにすらもう殺意芽生えるほどイライラします。 搾乳が終わってもイライラしてます。何もしたくなくなり結局子供らに会いにいかなかった日もあります。 もともとミルクの何が悪いんだろうって思ったり双子だし混合じゃないと間に合わないしって割とミルクに対して肯定的だから余計にイライラするのかなっておもいます。 母乳の出は良かったほうですが 旦那とケンカが続き出も悪くなってきました。 なんでこんなにイライラするんですか？ ムシャクシャして悲しみと怒りがわ～っとこみ上げてきます。
3/4排卵日に生外せっくすで 生理予定日3/18（ルナルナより） 3/23チェックワンファストを使いました （生理予定日当日から結果が出るもの） 陰性ラインのところにななめにうっすら線が出て終わりました。他で調べてみると縦以外は陽性ではないと書いてあるのですが少し不安です。 3/22にドューテストの（生理予定日一週間後に結果でる）ものを使いはっきり陰性が出たので今回は陰性だと思うのですが未だに生理は来ていません。 中傷などの書き込みはいらないのでこのような体験ある人や、詳しい方教えていただけると幸いです。
現在第2子妊娠中、26w6dです。 2歳の息子の風邪薬(処方されたシロップ)が指につき、うっかり無意識に舐めてしまいました。すぐに気付きなるべく飲み込まず口をゆすぎましたが、2歳児用の甘い薬といえど、胎児に影響は考えられますでしょうか。 成分等必要でしたら載せますのでご回答を宜しくお願いします。
毎月排卵時におりものがパンツにつく人ほど つかない人よりは妊娠しやすいですか？
待機児童の件で色々もめてますが 働くママが昔と比べて増えたというデータはどこから入手できますか？
育児とかけ離れていますが ３歳くらいの女の子に流行ってる キャラクターを教えてください。 例えば 保育園などで 上履き入れや コップ入れに好まれるものが知りたいです。 宜しくお願いします。
妊娠希望です。 タイミングをとりました。 排卵日にズレがあったのかも？と思い気になっています。 高温期何日目か、いつが排卵だったのか、わかる方教えてくださいm(_ _)m 3/9 36.43 3/10 36.11☆(測定ミス) 3/11 36.40☆ 3/12 36.35☆ 3/13 36.40 3/14 36.91☆ 3/15 36.61 3/16 36.61 3/17 36.91 3/18 36.91 3/19 36.94 3/20 36.91 3/21 36.80 生理周期は31～33日で、12日に排卵日予想でしたが、14日に体温が上がり13日が排卵日なのかもとわからなくなりました(;^_^A 仲良しは10.11.12.14日です。 前回生理日は2/24～5日間でした。 それと、15と16日に体温が下がったのも気になっています。 もしかして黄体機能不全ということもあり得ますか？
10月に出産予定の、妊娠3ヶ月のものです。 妊娠7ヶ月頃に、親戚の住む故郷に顔を出す予定なのですが、自宅から車で片道6時間かかるところで不安です。 本当の田舎なので、産気付いたときに対応してくれる病院がなく、万が一の場合ドクターヘリを使うことになるかもしれません。 おまけに里帰り出産する予定で、その病院までは半日ないとたどり着かないような僻地です。絶対やめといた方がいいですよね？ 上の子がお腹にいるときはあまり具合が悪くなることがなかったので、主人が楽観的です。嘘でもドクターストップがかかったから行けないってことでいいですよね？
こんにちは。6ヶ月の男の子を育てています。 4月より保育園に預けてフルで仕事復帰をするのですが、やっていけるかとても不安です。 主人は小さな会社の社長をやっていて、とても忙しく、頼りになりません。 ただ主人のお給料だけでは、厳しいので 仕事をしてくれと頼まれました。 自分なりにスケジュールをたててみたのですが、 現実的に無理!!などの 働いている方の意見を聞きたいです。 5:00　起床 5:00　1F、犬ゲージ掃除→洗濯(干す)→自分の用意 6:00　子供起こす→ミルク、離乳食→着替え→寝室掃除(布団シーツ交換等) 7:30　出発→保育園預ける 8:30-18:30　通勤→仕事→保育園迎え 19:00　子供と風呂→ミルク→寝かしつけ 20:00　犬散歩 20:30　大人ご飯 21:00　片付け後お風呂 22:00　会計データ打ち込み (主人の会社の仕事) 23:00　子供ミルク→就寝 食事はヨシケイを使っています。 その他生活用品は週末買い物しようと思っています。 自分の力量の問題だとは思いますが、なにかアドバイスがあれば教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
私が子供を産みたくない理由は 自分の兄弟みたいになったら嫌だからです。 私自身も自分の事を好きではないし 自分みたいな子供が生まれるなら要らないし 弟も妹もフリーター、ニート、大学中退です。 自分に子供が生まれても、このようになるのが怖いのですが 親からは、子供を期待されています。 実際私が思ってる理由を言ったら親は悲しみますか？ それとも産みたくない理由を打ち明けたほうがいいのでしょうか？
妊娠しました。 現在5ヵ月で、予定日は8月19日です ２年ほど付き合っている彼がいるのですが、 付き合っている間に別れる付き合うを3回ほど繰り返しています。 妊娠が分かったのが12月27日で、その時点で8、9週目あたりでした。 しかし妊娠した確率の高い11月は、彼とは別れていました。別れたのは11月3日で、復縁したのは11月27日です。その間彼とはもちろん、誰とも性行為はしていません。 というより今まで彼としか性行為をしたことがありません。そういう行為に及びそうになった、と言うこともありません。 ただこうなると彼氏が疑ってきて、ありえないことは分かっていても私まで不安になってしまいました。 11月3日 別れる 11月27日 復縁 12月27日 妊娠発覚 9週目 この時生理予定日から10日経っていました。なので最終月経日は一ヶ月前の11月17日になるのですが、最終月経日を記録しておらず、憶測でしか分かりませんでした。生理不順でよく遅れたりします。 11月3日以前ならいつでも性行為はしていた可能性はあると思います。3日以降は一切していません。 予定日 8月19日 やはり時期的におかしいでしょうか？ 自分で調べてもあまり分からず、質問致しました。 読みづらい文で申し訳ありません
もう少しで女の子の出産を控えています。 産まれる前に名前を考えておきたい！と思い、今必死に名前を考えているところです。 「悠」という漢字を使いたいと思い、字数などを見ていると「水悠」（みゆ）だと字数がとても良いです。 なんとなく、あまり周りに見ない雰囲気の名前になったため、皆さんがこの名前を見たときにどう感じるのか知りたいです。 わたしはなんだか中国風かな…？と思っています。 意味は、水-水のように柔軟に 悠-ゆったり、自分のペースで成長して欲しい となかなか気に入っています。 この名前の印象を教えてください。 よろしくお願いします。
ベビーカーを押しているような、子育て中の母親に対してイライラする事が多いです。 (1)大して混んでもいない電車なのに、入口付近に立つ(ベビーカーがあるので、端っこなら理解できますが、堂々と真ん中に立ってます)。そのせいで乗り降りしにくい。(避けようともしません。申し訳ないとか思わないのでしょうか。) これは結構見かけます。 (2)エレベーターに乗った後、ベビーカーで入口を塞いでしまい、エレベーターから降りたい人がいるのに避けてくれない。 (自分で入口を塞いでいるのは分かっているはずなのに、降りる方が「降りるのですみません」と言うと、舌打ちして、ダルそうにエレベーターから一度降りて、降りる人を通してました。これには驚きました。) (3)混雑している道でも、構わず突っ込んでくる。 (この間、杖をついた足の悪いおばあさんと、ベビーカーが衝突していました。おばあさんは転んでいましたが、母親は声もかけずにズカズカと歩いて行きました) 最近上記のような母親たちを多く見かけて、ウンザリしています。 勿論、上記のような方は極少数派だと思いたいです。 しかし、この極少数派のせいで悪いイメージを抱いてしまいます。 なんと言うか、「私、ママやってて大変なんだから、周りが私に合わせなさいよ」と言わんばかりの行動に見えます。 育児は大変だから、こうなるのは仕方ないのでしょうか？ だからと言って、外に出る以上は、上記のような事をして良い理由にはなりませんよね？
働くママになったら 自分の成長につながる時間は無くなってしまうのでしょうか？ 「子育てを通して人間的に成長できる」 などではなく 資格の勉強や 仕事での勉強を 家でゆっくりやる時間は 無くなってしまいますか？ 近くに頼れる人がいなく 旦那と子供だけの暮らしの場合です。
10ヶ月の赤ちゃんがいます。 8ヶ月頃から急に夜泣きをするようなりました。 大体1時間おきに泣いて起きて、早いと30分で泣いて起きます。 20時半頃に寝付いて、そこから夜中1時過ぎまでずっと30分～1時間おきです… 元々眠りが浅く、1度目が覚めるとなかなか眠れずつらいです。 私がちょうど眠りそうになると、泣く。 その繰り返しでやっと寝れるのが夜中1時で、そのあとまたすぐ起きなくてはなりません。 大体20時半～1時まで30分から1時間おき。 その後は3時か4時に起きます。 まとめて寝るのはそこから朝起きるまでの3.4時間くらいです。 一晩5～6回泣いて起きます。 赤ちゃんは目をつぶりながら泣いてるのがほとんどです。 トントンはダメで、抱っこすればすぐ寝ます。 泣き止まないということはないのですが、でも、「あぁ、またか…」とイライラしてしまいます。 泣いて起きる時は、寝返りしてモゾモゾしだして頭をかきむしったり髪を引っ張ったりして、それが痛いのか泣きます。 どうやったらもう少し長く寝てくれるのでしょうか。 夜泣きが始まるまでは、全く起きないか起きても1回でした。完全母乳です。 毎日毎日眠くて眠くて何もする気になれないんです。 ご飯を作るのも面倒で食べるのも面倒に感じます。娘の離乳食はちゃんと作りますが。 もう3食カップ麺食べたいくらいです。母乳なので食べませんが… とにかくやる気がおきません。 赤ちゃんと一緒に昼寝するのがいいとは思うのですが、なかなか寝付けないので一緒に寝れません。 夜泣きが始まってから毎日ほぼ体調が悪いです。 何かいい対処法はないのでしょうか。 アドバイスお願いします。
子供を産んで経済的に苦労して育てている人の数は以外に少ない。 そして年収が500万円以上の人は3割で7割が500万円未満。 要するに3割の家庭は子供を産んで普通に育てられる経済力がある。 そして結婚率は5割。 よって子育て経済弱者は多いと言ってもたった2割。 1クラスのうち2割の家庭。 思ったより少ない。 8割の家庭は別に保育料が高くても私営の保育所に預けられる財力があるのにケチって公立の保育所に入れようとして保育所落ちた死ねと言っている。 そして本当に公立の保育所に入らないといけない2割の本物の経済弱者は公立の保育所に入れているはず。 まずお前らバイトもせずに専業主婦にぬさぼろうと考えてるから年収500万円以下の世帯になってるだけで、専業主婦は公立の保育所に受からなくていい。 バイトして年収500万円以下の世帯が公立の保育所に入るべき。 まずは働いても年収が500万円未満かで保育所の合否は判断すべきだと思う。 年収が500万円未満で保育所に入れない死ねと言ってる人がバイトやパートタイマーなど自分が働いて年収500万円未満か聞いて欲しい。 専業主婦で保育所落ちた死ねと言ってるのが1番バカ。 旦那が年収400万円なら自分がバイトして年収500万円にして私立の保育所に入れろ。社会的責任を果たせ。 旦那が年収300万円以下なら、派遣社員とか定時労働先を探せ。 旦那が年収200万円代の貧困層なら、自分が正社員で年収300万円の職を探すか公立の保育所に入れて国の支援を受けろ。 ということで保育所不足問題は、国が問題ではなく、専業主婦がバイトもせずに公立の保育所にブチ込もうと年収も多いのに厚かましい行為をしているからだろう。 どうでしょう。
嫁の実家が近いとき、生まれたばかりの子供の世話が大変だということで、嫁だけ実家に帰って姑などと子育てする人がいると思いますが、旦那の方はどれぐらいの頻度で会いに行くものですか？家から実家まで車で30分以内とします。 仕事帰りは疲れてるから会いに行かないですか？ 休日はべったり会いに行きますか？ 可愛くてよっぽど疲れてない限り、毎日会いに行くと思うんですが。
※違うカテゴリでも先ほど同じ質問をさせて頂きましたが、回答が付かなかったためこのカテゴリでも、もう一度質問させて下さい。 もうすぐ子どもが生まれるため、名前を考えています。子どもは女の子です。 第一候補は、悠花（ゆうか） ですが、アルファベットで名前を表す時にyukaかyuukaかややこしいなぁと思い、悩んでいます。 そこで、第二候補で上がったのが、悠衣花（ゆいか） です。こちらは、アルファベットで書いてもyuikaと悩む必要はなく良いのですが、「悠」の字を「ゆ」（本当は"ゆう"と読む）とだけ名前に使うのは変じゃないのか気になります。 候補(1)、(2)ともどんな印象を受けますか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
主人の朝食の準備をしていると必ず生後7ヶ月の赤ちゃんが目を覚まして泣き出してしまいます。 同じ家に父親と母親が住んでいるので鳴き声で目を覚まさせたくありません。 みなさまはどうしてますか？
子供1人が1番得をする仕組みを作って子供が増えないとか当たり前だろ。 せめて子供2人産んだ人の方が得をする社会システムを作らないと一向に日本は人口は増えないと思う。 子供3人産んだ家庭は子供の医療費、大学卒業までの学費免除。 子供2人産んだら、子供の医療費と高校卒業までの学費免除。 子供1人なら子供の医療費無料もなしだ！ それくらいの差を付けないと子供なんて一向に増えないよ！！ この案どう思います？
ある日の金曜日に、幼稚園のママ友と車一台4人で１時間ほどの所へランチに行きました。 まず、待ちあわせ場所で全員揃い、出発して数分たった頃Aさんが「昨日高熱が出たけど、今日治って良かった！」と言いました。 私とBさんは「いやいや！この前幼稚園から“一度熱が出たが下がったので幼稚園へ来させる方がいますが、次の日にまた熱が上がるのが今年のインフルの特徴ですので、熱が下がってもお家で様子を見てあげ下さい。”とお手紙が来てたよ！」と伝えました。 ですが彼女は「え～お手紙読んでなかった～」と帰らず、私達も帰れとも帰るとも言えずで、そのまま１日過ごしました。 ランチを終え、家に帰って１時間ほどした時、急にAさんから「やっぱりどうも調子がおかしくて病院に行ったら、インフルBだった。移してたらゴメーン！」と連絡がありました。と、その連絡が来た頃から喉に違和感があり、ビビりながらマスクをし、土日を過ごしましたが、月曜日に起きたら7度4分の熱が出ていました。 インフルになったと確信したので、10時間程待ち検査に行きましたがインフル陰性でした。しかし疑いは拭えなかったので、引き続きマスクやアルコール除菌をしまくり、また検査をしたら、やはり水曜日にインフルBと診断されました。 と、そうこうしている内に年長の娘に、インフルが移ってしまいました。(木曜日) 娘も熱の上下を繰り返し、しんどい思いをしたのと同時に、月曜日に楽しみにしていたダンスの発表会に出れませんでした。 因みに最初に私にインフルを移したAさんは、自分の子供２人にもインフルを移しましたが、Aさんとほぼ同じ時期に発症したので、娘と一緒のダンスを習っていますが、発表会にはでれました。 そのダンスの発表会が昨日でした。 私がAさんと会った２日後に発症したのを知っている一緒にランチに行ったBさんも一緒のダンスに居ますし、Aさんは娘が出てないのは分かるはずなので、インフルで私達が熱が出た事は知ったはずです。 しかし、未だに何の連絡もしてきていません。Aさんのせいで私がインフルになり、それが娘にも移りダンスの発表会に出れなかったのに、「もしかしたら自分が移したせいで…」と思ったら一言謝罪があっていいと思うのですが。 もともとそのグループでAさんからバカにされてるな～と思ってただけに、腹が立って仕方がありません。娘も発表会に出れない旨を伝えた際に泣いていました…。 Aさんは喉元過ぎるのを待っているのだと思いますし、私以外に移してたら速攻で謝っていたと思います。 このままじゃ腹の虫が収まりません。 大人げないのは分かりますし、同じレベルになりますが、何か言ってやらないと気が済みません。何かしら謝らせる良い方法はありませんか？お知恵をお貸し下さい。
1才9ヵ月の娘がいますが、赤ちゃんの頃から人見知りがかなり激しく未だに続いています。それでも場慣れさせたいと思い児童館や幼児教室に通っていました。 冬になってからはなぜかお散歩も嫌がり、外を歩いてくれず抱っこ抱っこ。 でもお友達がいたら子供同士手を繋ぎ、20分でも30分でも歩きます。 家ではよく喋り、激しく遊び、やはりお友達とは家でも外でもキッズランドみたいな所でもギャーギャー言いながら遊んでます。 幼児教室は9ヵ月間週二回通いましたが、最初は私の足に捕まったり抱っこをせがんだりするのですが、慣れれば普通に遊んでいました。 ベビークラスから一歳児クラスに変わったら、メンバーも変わったし人数も増え、泣いて抱きついてばかりになってしまい、私の気持ちが萎えて辞めてしまいました。 私自身内向的な性格で、公共の場にいくと母のうしろに隠れていたような子だったので娘が心配です。 内向的な性格とわかりつつ、何にもしていないのがずっとモヤモヤしてて、なんとかできるなら少しでも…と思い、躍りが大好きなので親子リトミックの体験教室に行きました。…ら、がっちりしがみつき最後までギャン泣き。教室を何度か出たら泣き止み、戻るとギャン。 でもレッスンがおわり自由にこどもたちが遊び出したら、急に遊びだしました。 でも、こうゆう場でのこうゆう行動をなんとか少しでも良くしたく、通ってたら慣れるかな？と悩んでますが他の方の迷惑にもなるし辞めた方がいいでしょうか。 他に何かアドバイスがあればお願いします。
最終月経が2月の6日（土） 排卵日付近で仲良ししたのが 24日（水）と27日（土）ですが どちらで妊娠したのかがわかりません。 いつもは排卵検査薬を使うのですが、今回は何故か使わず……27日に排卵検査薬使った時は真っ白でした(-。-; アプリでの生理予定日は 3月9日（水）～3月11日（金）の間と出ていました。 今までの周期は 31日～35日周期の間でバラバラです。 何日頃病院へ行ったらいいのでしょうか？
義理の妹なんですが、産後一ヶ月位して、大量に血が出てきました。 原因は胎盤が少し残っていたようなんですが、凄くびっくりしました。 出産後胎盤が少し残っていることは良くあることなんでしょうか？
今2歳3か月の娘がいます。 マンション→一軒家に引越し、2歳過ぎに階段から転げ落ちました。 階段の上り下りは2歳で既に出来ましたが、足を踏み外して落ちたみたいです。 その後、ガードをつけました。（ガードの対象年齢は2歳までとなっていますが・・・） 寝室は二階にあり、朝一緒に起きるときもあれば、先に起きて私が下に降りることもあります。 今はガードをしめたままで、呼ばれたら迎えに行くというかんじですが、 ガードをはずして、起きたら自分でおりてねーと、目の届かないところで階段の上り下りを安心してさせられるようになったのはいつごろでしょうか？ 歩き始めの時期も合わせて教えてください。 （娘は歩き始めが遅かったので、友人を見てると、早く歩き始めた子はやはり階段も早く安定するみたいです。）
いつもこちらでお世話になっています。 生後6日です。 あまり泣かない赤ちゃんで、ずっと寝ています。 寝ていても3時間おきに起こしてミルクを与えていましたか？ 寝ていたら起こさず、起きたり泣いたら与えていましたか？ まず母乳を与えてからミルクだと思うのですが、生後6日だとだいたいどれくらいミルクを与えていましたか？ 少し黄疸の症状がみられます。 教えていただけると嬉しいです。 どうぞよろしくお願いします。
旦那は母子家庭、再婚の際義父から目に見えない言葉でのいじめを受けていたみたいで、 子供は欲しくない、私と2人と猫沢山飼いたい！私がほしいなら作るけどいなくてもいいかな。できればいらんけど…… みたいな感じで、性格は無口、人見知り、接客業などとんでもない……みたいな感じだけど、家の中では変顔をしたり踊ったりするような感じです。 付き合って、結婚してトータル10年を超えます。そして先日避妊していたにもかかわらず思わぬ妊娠が判明しました。 まだ5日ほどしか経っていませんがお腹をポンポンしたり、まだおるかー？と話しかけたり、何もいいませんが無言でお腹に顔をうずめたり、仕事行く前無言でお腹さすって行ったり 、子供が産まれたら～みたいに話したりしてくるのですが…… 病院どこ行こう？無痛分娩じゃないと無理ー！(◎_◎;)でも無痛分娩車で一時間の距離にしかない、と言うと 陣痛きてもし1人で行けるんならいいけどー、 そして私がわからんーと言うと ならもう覚悟がないなら妊娠なんてやめれーとか（その後どうすると？まあ好きな所に行ったらいいよと言ってきましたが……） 肩もみの後、首をもんでいて、私がなんか首もんでたら腹に力が入って怖い……（;￣O￣）と言うと ならもうやめんか！いらんー今すぐ出せ！ とか言ってきます！(◎_◎;) あとドラマでのセリフの後、お腹をさして『望まれない子や←』とか冗談で言ってきます なんか喜んでいるのかいらないのかがわかりません！(◎_◎;) 客観的に見てどう思いますか？
先日リサイクルショップに行った際に小学生高学年くらいの子供が1人で売り物のおもちゃで遊んでいました。10分位別の所で見て戻った際その子がまだおもちゃで遊んでいました。その後しばらくして今度は地面に座りこみおもちゃで遊び始めました‼︎両親は来ないのかなと近くで様子を伺いながら見ていたらその子はしばらくしておもちゃを置いて去って行きました‼︎ 何度か声をかけてあげようかなと迷ったのですがなんて声をかけていいのかわからず結局何もせずに見ているだけでした‼︎ 今考えると自分が過剰に反応しただけで小学生高学年の子が座り込んでおもちゃで遊んでしまうのは子供心(適切な言葉ではないかもしれません)ならばの行為かもしれません‼︎ 皆さんはこの様な時はどの様に対処されますか！？
日本の低い出生率の根源は、 「一般的に富裕層ほど子供が少ない。貧困層ほど子供を多く産む傾向がある。 これは貧困層が頭が悪いのではなく、生物学的な生物の本能で種の保存で富裕層は資産を子供が多いほど分散することになり一族の家系が子供が多いほど早く崩壊するので富裕層は子供をあまり遺産を分散させたくないので子供を少なく産む。 一方の貧困層は残す財産がないので、子供をたくさん産んで、優秀な種が奇跡的に産まれる可能性を高くして一族の種を長くすることを本能で行動している」 よって、日本の少子化は日本が豊かな国になった証拠だと言う。 要するに、日本は豊かになりすぎて子供を産まなくなったという説。 この説の矛盾を指摘してください。 日本の平均年収が500万円ですが、年収500万円以下は7割です。 3割が勝ち組で、7割が負け組と言われていますが、もしかして年収500万円以下の7割の負け組でも世界から見たら豊かなのです。 豊かな国だから少子化になっている。 子供を産まない理由は貧しいからじゃなくて豊かだったからなのです。 いままでの通説の逆張りですが、この説をどう思いますか？
はじめまして、現在３２歳女性です。一年以内の妊娠を希望しています。 今、精神安定剤を１日、ワイパックス１ｍｇを８～１０錠、ロナセン２ｍｇ４錠、 アキネトン１ｍｇ４錠を飲んでいます。 ワイパックスは８年くらい飲み続けていて量がどんどん増えていってしまい、 現在はどれも過剰摂取状態です。 医師からも量は減らすように努力してくださいと言われています。 しかし離脱症状の苦しさと、あと薬がないと不安で仕事ができないのとがあり なかなか減らせずにいます。 そんな中で１年以内には妊娠したいと思っています。 この体のままで妊娠しても大丈夫なのか不安です。 妊娠してぴたっと薬をやめれるものなのかもわかりません。 誰かわかる人がいらっしゃれば教えてください。 お願いします。
8日に出産し、本日12日に退院しました。2人目の子です。 病院にいた間は特になにも言われなかったですし、自分でも気にならなかったのですが、家に着いてから顔が黄色いことに気づきました。 黄疸だと思うのですが、顔、白目、歯茎が黄色いです。 急いで産院に電話したら、今小児科の先生がいないからミルクの飲みが悪くなければ様子を見て、それか救急の小児科を受診してくださいと言われました。 3時間ごとにミルクは飲んでいますが、病院にいた時ほど元気がないような気がします。 ウンチとおしっこはでています。 どうすればよいでしょうか？ どなたかアドバイスをお願いします。
１歳５ヶ月の娘が、昨夜ＴＶラックに指をつめて怪我をしてしまいました。 血がたらたら流れてきたので、テンパってしまって、近所の総合病院の急患で駆けつけました。 そこでは、整形外科の先生でしたが、「この程度なら一晩様子見れば明日には絆創膏貼らなくても大丈夫なんじゃないでしょうか。痛がってる感じもないですし、自然と治りますよ。」と言われました。 ですが、今朝無理矢理自分で絆創膏をはがしてしまったようで、また出血していました。 旦那には病院ばかり行くなと叱られたので、とりあえず血をぬぐってから軟膏をつけて絆創膏を貼っておきました。 夕方また自分ではがしてしまいました。 出血はなかったのですが、皮がめくれて肉が見えてるように思ったので、皮は自然にはがれるまでほっておこうと思いしばらく様子見。 入浴前にまた軟膏をぬって絆創膏をし、寝るちょっと前までは何ともなかったのですが、気付いたらまた絆創膏がなくて出血が… 無理にはがしたためか、はがしたと何かいじったのか分かりませんが、一晩経ってもまだ出血するなんて、心配です… 経験談でも知識でもかまいませんので、どうかご意見お聞かせ下さい； 相談できる相手がいなくて＞＜ 長文失礼しました
６ヶ月になる赤ちゃんを育児中です。離乳食について相談があります。 育児書など見ると、離乳食開始時期は５～６ヶ月頃と書いてあるし、赤ちゃん自身も大人が食べている様子を興味深げにまじまじと見るようになってきたので、そろそろ始めてもいいのかな～と思っているのですが、 出産した病院で、退院時に「離乳食は７ヶ月目から！」と言われました。 そのときはまだ離乳食のことなど知らないし考えてもいなかったので、そうなんだ、くらいにおもって理由も尋ねなかったのですが、今思えば「６ヶ月目はまだダメですよ、７ヶ月ですよ」と念押しするように強めに言われました。 早い子は５ヶ月から始めているようなので、７ヶ月からというと少し遅い気もしますが、遅くてもいいのでしょうか。 ちなみに我が子はいたって平均的な大きさで生まれ、成長しており、検診に通っている小児科などでは、「５、６ヶ月頃から様子を見て離乳食を」と言われています。
2人目妊活を始めて5ヶ月が経ちます。現在、自己流のタイミングのみです。2ヶ月ほど排卵検査薬を試しましたが、排卵検査薬のことばかり気にしてしまいストレスに感じたので今は辞めています。排卵日はその月により前後するものだと認識しておりますが、排卵検査薬を試した2ヶ月はどちらも生理開始より16日目に陽性反応が出ました。その為だいたいの排卵日は16日目、17日目あたりだと思いタイミングをとっています。1人目が夜中何度も起きる為、基礎体温は測っていません。 主人の仕事も忙しく帰りも遅い日が多いため排卵期頃に出来る範囲でタイミングをとっているような感じなので少ないですが、回数としては排卵日付近で2.3回のみです。後々このまま出来ないようであれば不妊外来などステップアップも考えていますが、今は自然妊娠を望んでいるため確率のあがるタイミングの取り方を教えてください。 毎日は難しいですが回数はもう少し増やせると思いますのでアドバイスください。宜しくお願いします。
現在妊娠6週目なのですが、諸事情で産むことができないので、今月の３０日に中絶手術をする予定です。 しかし３日前から生理２日目並みの出血があり、昨日産婦人科を受診したのですが、流産はしておらず妊娠は継続していると言われました。 手術まで期間が空くので、その間にもう一度顔見せてと言われただけで、流産しかかっているなどは言われずに帰ったのですが、今日から更に出血量が増え、生理痛のような痛みも強くなり、ついに半透明の袋のようなものが出ていました。 仕事の都合で、次に受診できそうなのが６日後なのですが、もし流産しているとしたらそれでは遅いでしょうか？ また、流産の可能性は高いですか？
出産の内祝いを贈りたいのですが、 良くあるカタログ等からは選びたくないのです。 贈る相手は50歳以上の年配の方が多いのですが、 こんなもの贈って喜ばれた！のようなものがあれば是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは。4ヶ月になる息子の寝かしつけ方で悩んでいます。どなたかアドバイス宜しくお願いいたします。 1ヶ月までは眠たくなったら抱っこゆらゆらで寝かしつけていました。 2ヶ月頃から私が抱っこするとギャン泣きするようになったため、昼も夜もおっぱいで寝かしつけするようになりました。そのため、口寂しいようで眠りが浅く夜は何回も目を覚まします。また、おっぱいでしか寝なくなってしまいました。 私が抱っこすると依然ギャン泣きします。おっぱいの匂いがするから眠りに集中できないのでは？！と、助産師さんには言われました。 昼も夜もおっぱいでの寝かしつけを止めたいです。試しにおっぱいではなく、抱っこで寝かしつけをしてみましたが、ギャンギャン泣いて寝ません。どなたか、どのようにすればおっぱいでの寝かしつけを止められるのでしょうか。どなたかアドバイスお願いいたします。
先日5週4日のタイミングで産婦人科を受診し、頂いたエコー写真です。 診察時には、胎嚢あるねー！はい、写真あげる！と言われたのみで、また2週間後に来て下さいということでした。 私は半年前に胎嚢確認すら出来ない化学流産を経験しており、流産に関してかなり過敏になっています。。 いろいろ調べていると同時期に胎芽や卵黄嚢まで確認ができている方が多く、頂いた写真とにらめっこしているのですがわかりません。 この写真に胎芽や卵黄嚢があるよとわかる方、教えていただけると助かります(+_+) 2週間後といわれていますが、待ちきれないので一度6週4日のタイミングで受診しようと思っています。
(最終生理開始日からすると妊娠8w5dayです。※心拍確認済み) くるはずの生理日は2/5でした。2/8検査薬反応➖。2/11にうっすら陽性反応。 2/12にもっと濃く陽性反応➕。 生理周期は29～30日周期で排卵日は1/22です。 1/10.11に中出しを、17.23.24に外出しで仲良ししました。 検査薬の反応時期や生理周期などから17～24のえっちで妊娠したのだと思うのですが、28.29.30での性行為での妊娠は考えられますか？？ ネットで調べると性交から2週間後に陽性反応がでることがあるとか、丁度生理予定日1週間前の性交では妊娠の確率は低い、又はないなどありましたが、結局何が本当か分かりません。 あと、この質問に対して、うっすらでも11日に陽性が出ているならば、あなたの場合28～30の性交での妊娠は低く、やはり17～24でしょう。と、他のサイトではお答え頂きました。が、前回の生理日から数えた私が思ってた8w5dayと、先週産婦人科の先生から7w前後と言われた日数が違ったので混乱中です。 (現在胎児7.6mmです。妊娠週数にしては小さい？)
質問お願い致します‼︎ 女の子の名前で ～は ～の キラキラネーム以外で 古風だったり、可愛かったり そんな名前を探しています。 何かありましたら 教えていただきたいです！ 宜しくお願い致します(連桁付き8分音符)
最終月経の開始日が1月20日で それからずっと生理がきておらず、 3月2日に1度検査薬を試しましたが 結果は陰性でした。(その間に中出しを２回ほどしました。) それでも生理がこず妊娠以外の 原因があるのではと思い 昨日3月7日に病院に行きました。 先生が検査結果を知る前に子宮はもうそろそろ生理がきそうな感じですねと言われて、 その後に検査結果に薄い陽性反応があったことがわかり、妊娠のすごく初期か腰痛もあるので子宮外妊娠の可能性もあります。と言われて、また1週間後に来てくださいと言われました。 生理がきそうな感じの子宮なのに妊娠しているということはあるのでしょうか。やはり子宮外妊娠の可能性が高いのでしょうか。 先生は腰痛以外に腹痛などの症状がでていないので子宮外妊娠です、とも、妊娠しています、とも言いきれませんと言っていました。 1週間後まで不安な気持ちでいっぱいです。 わかりにくい文章最後まで読んでいただきありがとうございました。なにかわかることがあれば教えてほしいです。お願いします。
2ヶ月早産で生後5ヶ月（修正月齢3ヶ月）、一卵性双生児女児がいます。 子どもたちに次の特徴があり、育児に行き詰まっております。 ・感覚過敏なのか、ほぼ毎回衣服の着脱、お風呂、ベビーマッサージで全身に力を入れて大泣きする。 ・手の平に触れる事を嫌い、握手すれば跳ね除け長くやればグズるため、手を握っての遊びができない。おもちゃも触れば手を跳ねて、握ろうとしない。 ・一人ニヤリと天井や壁を見ながら笑っていることがあるが、あやしても（お腹に息をぶー！っと吹いたりなど）全く笑わない。 ・目線が合わない→向きグセもあるのか普段から横目使い、寝てる状態だと真っ直ぐな目線になり何となく合うが、抱っこでは合っても瞬間的、横目だったり頭ごと横を向いて反らす。 ・一日寝ているか泣いているかで、癇癪のように泣き、抱っこも足をピンピンさせ反り返り、母親が抱っこして泣き止むとゆう感じがない。 ・ミルクを飲むと毎回むせり、ペチャペチャ音をたてて時間がかかり吐き戻しも多くて、嫌々飲んでいる表情の時がある。 世に言う赤ちゃんが喜んでくれる事が全くダメなようで、見つめ合うようなアイコンタクトやスキンシップが図れず辛いです。また、自閉症の幼児期の特徴にも当てはまっており、まさかとゆう思いもあります。 ママ友に相談したり、実母にも育児を手伝ってもらったりしていますが、その時は良くても子どもと向きあうと辛くなります。こんな生きづらい子に産んでごめんね…目を見て笑って…と。 心療内科にもかかろうかと考えていますが… このような赤ちゃんをお持ちの方、いらっしゃいますでしょうか？どうしたら、楽しく前向きに育児できるようになりますか？アドバイスお願いします。
