前にＭＭＯに必要なスペックについて質問させていただいたものです。 よろしくお願いします。 ＰＣにＳＳＤを組もうと思うのですが、ＳＳＤの取り付けについてお聞きします ＰＣ：ＰＣデポで買ったものです 　　　型番：MXA276710SDG96T 　　　Win10 64bit 　　　Core i7 6700 　　　メモリ　8Ｇ 　　　HDD 1T 　　　グラボ GeForce960 2GB このＰＣに　CFD販売 SSD 240GB 2.5inch TOSHIBA製 内蔵型 2.5→3.5inch変換マウンタ付 SATA6Gbps CSSD-S6T240NMG1Q を取り付けようと思うのですが、マウンタとかは3.5インチのもので、そのまま取り付けできるのでしょうか？ 5.25インチのマウンタはいるのでしょうか？ 合わせて質問になりますが、いまいちＯＳの移動の事がサイトを見ても色々方法があるらしく、よく理解できません…分かりやすい方法などありましたらよろしくお願いします。
劣化して欲しくない動画データ(mp4)があるとします。 保存方法(1)パソコン本体に一つ、外付けHDDに一つ保存する。 保存方法(2)２社のオンラインストレージ(クラウドストレージ)に一つずつ保存する。 例：dropboxとonedrive。 2年後、劣化が少ないのはどちらの保存方法ですか？ より手間がかからない長期保存方法がありましたら教えていただきたいです。
CドライブがSSCでDドライブがHDDです。 OSはwin7からwin10にアップデートしています。 最近起動中にDドライブが表示されなくなったり、反応が遅くなったりします。 再起動するとまた表示されるのですが不安定です。 CrystalDiskInfoでHDDを調べてみると注意項目が3点ほどあり、調べるとやっかいそうなので今のうちにHDDを入れ替えようと思います。 そこで質問です。 SSDの容量が120GBしかないので、現在アプリケーションはすべてDドライブにインストールしています。 パソコンのいろんな情報はすべてCドライブのレジストリにあるということは、 現在DドライブにあるProgramFilesやProgramFiles(×86)やその他すべてのファイルをそのまま新しいHDDにコピーし、それをDドライブとして入れ替えればそのまま使えるのでしょうか それとアプリケーションは一から入れなおさないといけないのでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
Windows 7 Professional SP1 (x64) の データ用3.5HDD（内蔵・sata接続）を、 パーティション検索・操作で酷使し、 「デバイスの書き込みキャッシュを有効にする」事が出来ません。 CrystalDiskInfo と HD Tune で異常と表示され、以下問題の値です。 　　　　　　　　　　　　　　現在／最悪／しきい／生の値／HD Tune data スループットパフォーマンス　33／33／54／000000000E00／3584 代替処理済のセクタ数　 　　　1／1／5／0000000007D5／2005 ローレヴェルフォーマットとクイックフォーマットをして、 ファイルシステムエラーのチェック済み。 物理的な問題で「書き込みキャッシュを有効」に出来ない事はありますか？ また、通電せずに少し放って置けば状態が良くなる可能性はありますか？ ご教授のほど、宜しくお願い致します
先日リカバリー（工場出荷状態の戻す）したあとに、内臓HDDを再接続したところ認識しなくなりました。 マイコンピューターにもドライブ表示がされません。 ディスク管理にも表示されません。 外付けのHDD（自分で内蔵型を入れるタイプ）に入れてみましたが、ハードウェアの安全な取り外しにはドライブが認識されますが、マイコンピュータを開くと全てのドライブが表示されません。 ※2台入れられるタイプを使用していますが1台は認識されます。 使用しているPCの環境は以下のとおりです。 PC　：　DELL　inspiron530 OS　：　Vista　SP2（32ビット） HDD　：　Western Digital 　1.5GB どなたか復旧方法をご存知の方がいらっしゃれば、ご教授願います。
HL-DT-ST DVD+-RW GA10N←このDVDスーパーマルチドライブにディスクを入れると何故か奥まで行かず返されます・ノートパソコンに搭載されているものでスロットローディング式になっています・何度やっても同じです(位置を調整しても同じです)故障なんでしょうか？ スポンジ状のものが出入り口にあるので中身の状態がわかりません・・ 考えられる原因を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
この「端末のフォルダ」と言うのは スマホに保存されていてGoogleドライブにアップロードしていない写真等と言う意味ですか？
外付けハードディスクだとおもうのですがよくわからない物がエクスプローラーで見れます。名前はSYSTEMです。クリックすると、アクセス拒否されます。プロパティをみるとローカルディスクで、FAT32、容量は256MBです。一体これは何なのでしょうか？
Vista→Windows 7 →Windows 10 へバージョンアップしたPCです。 PCが遅いのでHDDからSDDに換装しようと思っています。方法について、Web Site で調べると、Cドライブ丸ごとコピーソフトや、ケーブル接続など方法がいろいろと出ているが、Cドライブにあるシステムとデーターファイルを外部メモリーにバックアップを取り、その後、HDDをSDDに取り換えて復元するのではできないのでしょうか。よろしくお願いします。
OSを入れていない一つのデータ用HDD上で、 視聴覚ファイルの保存や再生・TV録画・文書作成・バックアップ作業等、 同時に作業する事は、マシーンのスペックが高くとも、危険性の高い事でしょうか？
先日、中古のノートPC（P772/G）を購入しました。 購入時のOSがWindows8 Pro 64bitだったので、サポートのために8.1へのアップグレードを考えているのですが、 DVDドライブが付いて無いので万が一の時に備えてリカバリディスクを作成するために外付けDVDドライブの購入を考えています。 そこでUSB3.0に対応しているEX-DVD03にしようと思ったのですが、新しいモデルのEX-DVD04が出ていることに気が付きました。 それぞれの性能を比較すると、具体的に何が変わったのかいまいち分からず価格も全く同じなのでどちらにしようか迷っています。 目的としてはDVD-Rに書き込みが出来ればいいので、特に理由がなければ同じ価格の新しいモデルを買った方がお得でしょうか？ よければアドバイスをお願いします。
Win7 64bit環境です。 データ用HDD(1)（旧E:2TB）が物理的に危なくなってきたので、 (1)を取り除いて、元からある「(1)のバックアップ」HDD(2)（旧F：2TB）と 新バックアップ用HDD(3)4TBを設置しました。 (2)を新Eとし、(3)を新Fとしました。 (2)のドライブ文字設定時、フォーマットは勿論しませんでしたが、 結果、(2)がベーシックから「ダイナミック」 NTFSから"RAW"のドライブとなってしましました。 (2)を復旧ソフトtestdiskでクイックサーチ（約2日間経過）したところ、 変更可能の緑色とはならず、プライマリとは認識するもパーティーションなしとの事です。 光学ドライブからKNOPPIXで起動するも、(2)のデータにアクセス出来ません。 仕方なく、既にクイックフォーマットと少しゼロ書きしたHDD(1)を 復旧ソフトrecuvaにかけると、 階層フォルダは全くなしで、ファイルがバラバラの僅かな復旧となりました。 今、testdiskのディープサーチをしております。 このやり方でしかフォルダ階層まで残した復旧はないのでしょうか？ testdiskで復旧不可として、有料復旧ソフトAOMEI等でフォルダ階層まで復旧可能でしょうか？ 用語の混乱もあると思いますが、ご教授のほど宜しくお願い致します
規格がMLCのSSDを買おうと思って価格.comを見たら、ランキングの上位がTLCばかりになっていました。 最近はどのメーカーもTLCが主流になり、MLCは数が少なくなっているとのことですが、 MLCの規格が今後廃れていき、今MLCを買うのは時代遅れになってしまいますでしょうか？ また、現在はTLCとMLCで、速度や耐久性の差はなくなっていると聞きますが、価格.comで 値段を見ると数千円程度価格差があります。 これは、最新のTLCは価格を抑えつつ性能がMLCに匹敵するまで発展したのか、MLCのSSDが 無駄に高いだけなのか、どちらでしょうか。 実際、現時点での性能差はどうなのでしょうか？
ハードディスクの容量の違う物が余っています。まずこれらを1TBになる組み合わせでスパンし、この組み合わせ2つ用意してRAID1にしたいと思っています。できればハードウエアRAIDがいいのですが、難しいと思うのでソフトウエアRAIDでもかまいません。このようなことは可能でしょうか。もしできれば方法を教えてください。よろしくお願いします。
10年くらい前のwindows7インストール用DVDが読めなくなっていました。 （10年たってないかな） 結果OSがソフト的に壊れたパソコンの修復ができない状況です。 パソコン４台のドライブで試してみたのですが、どうしても読めません。 １台だけ、TOPディレクトリのファイル名が読めた瞬間があったのですが 最初だけで以降は駄目です。なので円盤の不良と判断しています。 円盤はDELLのパソコンに付いてきた、windows7のインストールディスクです。 なので～Rとか～RAMとかの手元で焼くものではありません。 メーカーで作られたものです。 何とか読める様にする方法はないでしょうか。 検索しても～Rとか～RAMとかの焼き物の復活方法ばかりで。 一応盤面の目に見える様な傷はありません。 なお、マイクロソフトのwindows7のディスクイメージダウンロードサイトは知っています。 ここはOEM版のライセンスではダウンロードできないので、残念ですが解決しないものです。 なお、そのISOイメージでも手に入れば、OEM版のライセンスでインストールできる ことは確認しています。（遠い昔）
ノートPCのHDDをSSDに換装したいのでCrucial の「CT750MX300SSD1」を候補に挙げています。この機種の付属品(ケーブル等)・クローンソフト名称がいまいち分かりません。もう既にご使用の方がおりましたらお教え願います。小生のノートPCは「HP Pavilion dv6-6c00/CT、WIN10、HDD500GM、メモリ8G」です。よろしくお願いします。
写真・動画のファイルが増えてきて保存に苦慮しています。 HDDは容量あたりの単価がかなり下がってきているもののクラッシュ等不慮の事故が心配ですしクラウドのサービスも容量が大きくなると維持費がかかります。 そこでそこそこの価格でアマゾンで日本アイ・ビー・エム 36/72GB DDS G5 USB テープ・ドライブ 46C5399　（下記URL）　を見つけたのですが、これはこれ単体でUSB接続してWindows10で使用できるのでしょうか？ 使用できるとしたらテープはどんなテープを使ったら良いのでしょうか？ https://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%A0-72GB-DDS-%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%BB%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96-46C5399/dp/B002UUQ8N6/ref=sr_1_3?s=computers&ie=UTF8&qid=1469493565&sr=1-3&keywords=%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B8
ファイルを新しいHDDにクローンでコピーしたら新しいHDDのデータは壊れていなく 元のファイルのデータが壊れていました。 これはどういうことでしょうか? データが壊れていることを確認したのは、クローンしてから4日後くらいのことです。 ちなみにクローンしたときに代替処理保留中のセクタの数が2Eから58Eと増えていました。 これは関係あるのでしょうか?
Western Digital の "Red"には、"NAS"というものがありますよね。 "NAS"は二人以上の人数でHDDを使えるものと聞いたんですが、 もし個人用にWD Red をいれたら、別のパソコンから見られてしまうのですか？
セクタとはデータを保管してる場所でデータ自体ではない。ということで合ってますか? 不良セクタがでてもデータ自体が壊れたりするわけではなくて、データの置いてる場所のセクタが読めなくなるだけですか? なにかファイルをコピーしてると新しいHDDにコピーしたのは壊れてないけど元のデータは一部破損でか読み込みに失敗します。 つまり新しいHDDのほうはセクタが正常だからちゃんとデータが読み込める。 データ自体が壊れてるわけじゃないという考えですがどうですか?
少し前HDDから新しいHDDにクローンしたあと今のHDDの読み込みが遅くなりました。 ページを開いたりダウンロードしたりするとき遅いです。 クローンしたあと代替処理保留中のセクタがかなり増えました。 2Eから58Eまで増えました。 これのせいでしょうか?
Amozon Drive　ストレージが一杯ですと警告が出ます。 容量を増やさないとどうなりますか？ 有料になるし経費は掛けたくないのですが。
色々話を聞いて自分なりにまとめたんですがあってますか? 不良セクタがでる→HDDはその不良セクタをがんばって読み取ろうとする→ もし読み取れたら→そのデータだけ別のセクタに移して、不良セクタは残る。1 もし読み取れなかったら→そのデータは読み取れなくなり、データの入った不良セクタとして残る。2 1の場合新しいHDDなどにクローンしたりコピーしてもそのデータは通常のセクタにあるので問題なくコピーできる。 2の場合そのデータは読み取れないのでクローンできない、コピーもできない。 これであってますか?
WesternDigitalの3TB HDD、WD30EZRZを増設しました。 ディスクの管理から、新しいシンプルボリュームを選択しようとしますが、 グレーアウトしていて、できません。 以下のことを試しましたが、うまくいきません。 ご教授いただければと思います。 ・ディスクの初期化を選択するが、ディスクの準備ができていませんと表示 ・diskpartでclean実行も同様 ・バッファローのDISKFORMATTERでフォーマット 　DISKFORMATTERではFAT32で2TBと認識されています 　ディスクの管理では未割り当てのまま 　ディスクの初期化では「このメディアは書き込み禁止になっています」と表示される ・再度diskpartでclean実行 　convert gptを実行すると、「このメディアは書き込み禁止になっています」と表示される 以上、これまでの経緯です。 環境は、以下の通りです。 OS_WINDOWS 7 pro 64bit CPU_core i3 M/B_H97-D3H HDD1_HITACHI HDP725050GLA360 500GB HDD2_WD30EZRZ 3TB 以上、よろしくお願いいたします
HDDから新しいHDDに全部コピーするとき 今のHDDに不良セクタとかある場合、クリーンインストールのほうがいいんですよね? 不良セクタはあってもその部分のデータは別のセクタに移って、不良セクタだけ読み込まなくなるので、クローンやコピーするときに支障はないと聞きましたが。 それならクリーンインストールする意味がないと思うのですが、クリーンインストールのほうが いいんでしょうか? クリーンインストールするにはOSのデータが入ったCDROMとかが必要ですか?
不良セクタというのはそもそもファイルが壊れるということではなくて ただそのファイルの場所?あるいはファイルそのものをHDDが読めないということですか? 不良セクタが発生するということはファイルが壊れるあるいは読み込めなくなる可能性があるということですか? HDDをクローンしたり新品のHDD内のファイルを別のHDDにコピーしたとき 新品のHDDだと前のHDDでは不良セクタとして扱われていた場所・ファイルは 新品のHDDでは関係なく読み込めますよね?
パーティションとボリュームはvista以降は呼び方の違いで同じと以前サイトでみたのですが、 調べていくと違うように見えます。 まず未フォーマット状態のHDDがあるとして、それをパーティションに区切り(論理的?) それからその上にボリュームを敷くという感じです(倫理的?) こういう感じで考えていいのでしょうか? けどフォーマットするときに、パーティションより先に、シンプルボリュームを選択します。 ということはパーティションとボリュームは同じみたいな扱いなのかとも思います。 どうなんでしょうか? あとパーティションは一度決めるとフォーマットしないと再度決めれないと書いていましたが、 HDDの容量を分割できたりするので、それがパーティション分けになってるという考えにも見えます。 分けたドライブには、プライマリーパーティションとかいてるし。
不良セクタのある場所(ファイルとか)が知りたいのですが、 どうやってみればいいでしょうか? fromhddtossdというツールを使ったのですが、 調べてるのに16時間かかってしまいます。しかも場所がわかるかもわかりません。
HDDを新しいHDDにクローンしたときやファイルをコピーしたときに 不良セクタや代替処理保留中のセクタのせいでちゃんとコピー・クローンができないということはありますか? エラーがでて動画や画像が見れないなど。
新しいHDDにcrystaldiskinfo6をすると温度が2D0018022というありえない数字が出ています。 cystalinfoのバグでしょうか?HDDのバグでしょうか? また直す方法はありますか?
代替処理保留中のセクタ数がこの前まで2Eだったんですが、 新しいHDDにクローンを作って、今みたら58Eまで増えていました。 あがりすぎですよね? クローンを作るときに保留セクタが認識されて増えたのでしょうか? AOMEIのbackupperというソフトでやりました。 win7です
お世話になります。 以前コチラの質問をさせて頂きました。 http://okwave.jp/qa/q9197977.html 最終的に、SAS-SATA変換ケーブルをSATA対応のPCに接続して フォーマットできるのでは？ということでした。 で、メーカーへ確認したところ、根本的に間違っているとのことでした。。 SAS駆動用のマイコンチップ搭載のマザーボードや増設カードに 対応しているケーブルなので、単純にSATAのPCに変換ケーブルを 使って接続したとしても認識しない・・・ということらしく。 もちろんSATAのPCにSASの増設カードをつけてやればよいかとは 思うのですが、安いものでも30000円程度します。 もっと手軽に(それほど費用をかけずに)フォーマットする方法は ございませんでしょうか。 ※社内にSASのサーバがあるので、既存のHDDと入れ替えてフォーマット 　することも可能ですが、入れ替えの手間や、日中は使用しているため 　フォーマット作業を夜間にやったり・・ってことを考えると別の方法が 　あればと思った次第です。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
「EaseUS Data Recovery Wizard Professinal 10.5」を購入して HDDをディープスキャンをしたのですが、.exe（実行ファイル） は戻らなったのですが、これを業者を呼ばずに取り戻す方法はありませんか？ データ領域のFドライブをクイックフォーマットしてしまったのです。 Windows10 Pro x64がOSです。
ASUS x58 SibertoothでRAID 0を構築しました。その2台からなるSSDへOSをインストールした後HDDを増設すると、その追加されたドライブからBOOTしようとして、起動不可のメッセージが出てしまいます。増設前はSSDから問題なく起動できましたが、増設されたHDDにはOSが無いため起動できません。この場合、先程のOSが入っているSSDが認識されていません。調べてみるとSSDはIDEとして定義されているようで、他はSATAになっているためのようです。何方か解決方法やアイディアを伝授して頂きたく、宜しくお願い申し上げます。
こんにちは、よろしくお願いいたします 早速ですが、質問です。 本日届いたSSDをノートPCにUSBで接続したのですが デバイスマネージャー上では認識していて、正常動作の表示があります。 ですが、ディスクの管理で初期化を行おうとしたところ、デバイスが準備されていませんとの表示が出ました。 ネットで見てみると、容量が表示されてたりするのですが本SSDは容量表示部分が 不明となっており容量が表示されていません。 SSDはSanDisk製の　SDSSDHII SATA 2.5　480GBを購入しました。 PCはTOSHIBA　dynabook Satellite T874/87K　です。 接続に使用したのは、COWEEN SATA USB変ケーブル を使用しています。 当方、初のSSDでこれが初期不良なのか、PCとの相性なのか ケーブルがダメなのか判断が付きません。 初期不良であれば、返品処理などをしなければいけないので ご教授願えればと思いますのでよろしくお願いいたします。
ハードディスクのS.M.A.R.T.の値を意図的に書き換えることのできるソフトはありますか？たとえば使用時間を0にしたり東芝製なのに日立と書いたり100GBのHDDを1GBにしたり。実用性があるかは別として、興味があったので質問しました。
Windows１０インストールで最初、RAID１を構成する予定だったが、ドライバーが認識しないので、RAIDを解除、HDDを１台にしてWin10をインストール。 その後、もう１台のHDDを接続したが、Win１０では全く認識しないで表示されません。 UEFIでは、２台ともAHCIで表示されています。
数年前にi-oデータのnasであるhｄｌ-ｓ2.0の動作が止まってしまい、その後、放置していましたが、hdd（seagate st2000dl001）だけでも生きているかもしれないと思い、本日inateck fd1006cという外付けケースに入れました。 するとPC（win10）からUSBの接続音がするものの、hddの認識はできていませんでした。ケースのアラートランプには特殊なものは出ていないようで、通常の状態のようです。ケースを手で触ると、ずっと回転しているようです。音はほぼ無音です。 windowsからは、nas用にフォーマットされたhddは直接見ることができないなどの状況があるのでしょうか。 それとも、もうhdd自体がクラッシュしているのでしょうか。 この後、どのように対応するべきか、選択肢や手順があれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
デスクトップで下の面にHDDの通気口があります。 一応PCの下面には凸部分があって、その通気口と台(PCを置いてるとこ)には隙間が出来るようになっています。 けどその凸部分が台から外れるように置いてないので通気口がふさがった状態です。 これはまずいですよね?熱が逃げるどころかたまりますか? それともし凸部分を台に乗せても少しの隙間しかないんですが通気できてるんでしょうか? HDDにはたぶんファンはついていません。 PCのファンは別の部分についてあります。
HDDの容量が少なくなると温度があがるということはありますか? 残り1G切っているのですが温度が52度くらいになっています。 PCつけはじめは38度くらいなので普通なのですが、じょじょにあがっていきます。 デスクトップPC、HDDは一台、室温は何度かわかりませんがそんなに暑くないです。 扇風機だけでいけます。冷房もちょくちょく入れてます。
HDDの温度が52度なんですがたかいですよねこれ? なんでこんなに高いんでしょうか? 部屋の温度がわからないですが体感そこまで暑いと思いません。冷房もいれています。 cristal disk infoで計測しました。 HDDの横にはスピーカーくらいしか置いていません。 ファンにほこりがたまってるからでしょうか? それともPCつけっぱなしが原因? デスクトップPCです。
ビデオカメラで撮った動画データをＰＣにコピーしようとしたら 残り時間５時間　と表示されてしまったので ビデオカメラの動画データの保存してあるＳＤカードを挿入していたカードリーダーに スマホで撮った動画データがあるMicroSDカードも同じカードリーダーに挿入して ＰＣにコピーしようとしました。 ビデオカメラの動画データの保存してあるＳＤカードの読み込み→ＰＣへのコピー、 スマホで撮った動画データがあるMicroSDカードの読み込み→ＰＣへのコピーを同時進行させました。 するとスマホで撮った動画データがあるMicroSDの中の動画格納フォルダ　DCMIフォルダが開いて それまでの動画データすべて表示され、すべての動画ファイルを選択しＰＣにコピーしたのですが コピー中　何らかのメッセージが表われ　「このファイルはコピーできません」となりました。 一応、コピーは完了したのですが5つぐらいの動画ファイルがコピー出来ませんでした。 リムーバルディスク(H:)を安全な取り外しで取り外してＰＣを再起動させると リムーバルディスク(H:)をスキャンして修復しますか？ というダイアログがでて →スキャンおよび修復（推奨） このデバイスまたはディスクへファイルをコピーするときに発生する可能性のある問題を防ぎます。 を選択し実行しました。 それからスマホで撮った動画データがあるMicroSDを挿入したリムーバルディスク(H:)を開き スマホで撮った動画データがあるMicroSDの動画データがある　DCMIフォルダを開くと何も無くなってしまいました。 データ復旧ソフトでリムーバルディスク(H:)をスキャンしてもその動画データの日付、時間のファイルが検索されません。 こういった場合、どのような方法で動画データを取り戻せばいいのでしょうか？ 因みにリムーバルディスク(H:)はフォーマットしていません。 以上、宜しくお願いします。
http://kakaku.com/item/K0000391558/ このHDDは7200rpmと書いてますが、7200だとHDDの寿命が短くなるし熱もあがりやすいですよね?
このhddの状態はどうですか?
SSDの増設したいと思ってます 調べたのですがよくわからなくBTOで頼んだのPCなのですが 裏配線や結束バンドでまとめられておりよくわかりません そこで考えたのですが全く使ってないＤＶＤドライブのSATAケーブルと電源ケーブルを外してSSDにつなげることはできるでしょうか？ それくらいなら自分でできそうなのですが わかる方いたら教えて下さい 画像貼っておきます http://i.imgur.com/CmJScfx.jpg http://i.imgur.com/idBUR8Q.jpg
HDDを保存用を買おうと思ってるのですが、 今使ってるやつを保存用にして新しく買ったやつをPCに入れたほうがいいですか? 今使ってるやつを保存用にしたら、そのHDDは使わないわけだから壊れたり故障したりはしませんよね?1年くらいたって使えなくなる、または中のデータが取り出せないということがありますか? それと新しく買うHDDについてですが、どれを優先すればよいでしょうか? ・容量 ・rpm ・キャッシュ ・ディスク枚数 基本壊れにくくなりやすいほうがいいのでrpmは5000程度のにしようと思っています。 キャッシュは多いほうがいいと思っています。 ディスクは1枚のがいいと聞いたのでそうしようと思ってます。 自分的な優先順位は容量、ディスク枚数、rpm、キャッシュです。 予算は5000円程度。容量は500～1000Gにしようと思っています。 ちなみにデスクトップタイプです。
macでハードウェアRAIDのRAID1を組もうと思ってるのですが、もし片方のHDDが故障した場合すぐにわかりますか？ ケースとHDDを別で買ってRAIDを組む予定ですが、HDD故障時にアラームなどで知らせてくれるケースはありますか？ おすすめなどありましたら教えてください。
windows7から10にアップグレードしたら、SDカードが認識されなくなりました。 カードのリーダーは外付けではなく、本体に埋め込まれているようなやつです。 挿入口横にledがありますが、認識したら付くところが消えています。 ledはパソコンのパワーon時には1秒ぐらいつきます。 抜き差ししてもダメです。エクスプローラーなどで見ても、やはり表示されていません。 そのSDカードは別のパソコンでは認識されるので、SDカード自体の故障はありません。 認識されるようにする方法を教えてください。宜しくお願いします。
昔は、よくいわれていましたが・・・ 落下した衝撃やハードな使い方 をしたほうが壊れると思いますが ノートパソコンですが、一番壊れやすいところですよね？ 寿命は、公開されておらず グーグルでも、使用時間と故障率は関連なかった と書いてましたが・・・ どうなんですかね？ 今時のHDDは2010代に入って大きく、二つほど進化しています。 (1)一つはオートリトラクタ機能で電源断になってもヘッドが回避される。 (2)もう一つはフラッタと呼ばれる磁気ディスクにライナーと呼ばれるコーディングがされていて、数回の電源断では不良セクタは出来ない。 よって、最新のHDDであればある程、荒く使っても昔よりは持ちます。
昔はよく聞かされていた、ドライブの寿命ですが、今はどうなのでしょうか。 少々曖昧な点もありますが、確か、書き込みをする際の何だかの部品が、ほぼ消耗品で、特にノートパソコンなどに昔から採用されているスリムタイプの、飛び出すところだけ自動で、あとは手で引いてトレイを引き出して、戻す際も手で押し込むタイプのドライブはある程度明確な寿命があると聞かされていました。 そのため、光学ドライブ内蔵のノートパソコンで書き込みをする際は、読み込みのみ内蔵ドライブで行い、書き込みは外付けドライブを買ってそちらで行った方がいいと聞かされていました。 そして、そんなことを忘れるくらい、スリムタイプのドライブで書き込む機会がなく過ごしていて油断していたのですが、たまたま書き込む作業をする機会がありまして、親から譲り受けていた、2012～2013年頃発売のブルーレイドライブ搭載ノートパソコンが手元にあったので、書き込みを約100枚近くしたところで、エラーメッセージが出るようになってしまいまして。最初はメディアの不良かと思ったのですが、何枚入れ換えても認識されなかったので、そこでふと前述の話を思い出しまして。作業は結局ネットカフェで続きを行い、手持ちパソコンは念のためメーカー修理に出したら、やはり部品消耗の寿命だったそうで、外付けBDドライブが4～5台は買える値段だったので、やめました。 と、すみません、ごちゃごちゃ書いてしまいましたが、改めて質問の本題ですが、今の光学ドライブは、実際寿命などはあるのでしょうか。上記の一件があってから、会社外で書き込み作業があるときはネットカフェのパソコンで行わせていただいているのですが、正直外付けドライブを買った方が利用料を払うより安いし楽かなと思いまして。ただ、前述の通り、100枚くらいが寿命だとすると、ドライブを買うよりネットカフェを利用させていただいた方が安いかなと思いまして。その辺りの判断材料として、お伺い出来ればと思いました。 なんだかんだ言って、あまり電子機器に詳しくないもので、変なことをいっていたら申し訳ありません。よろしくお願いいたします。
子供の成長記録として写真や動画を知人のお勧めでNASを取り入れていますがHDDの残り容量がわずかになってきました。 内蔵HDDだけを取り出し、新しい内蔵HDDを付けたいと思っているのですが、取り外した内蔵HDDは再度設置することで写真等を見ることはできるのでしょうか？
DELL Inspiron 15 (3521)を使っています。 OSはWindows8.1です。 ハードディスクを交換しょうと思っています。 500GB SATA HDD(5400回転)　2.5インチということはわかるのですが、 ハードディスクの厚さは7mmか9.5mmかどちらを使えばよいのですか？ デバイスマネージャーのディスクドライブを見ると購入時から入っているハードディスクはST500LT012-1DG142というものです。 よろしくお願いします。
Dドライブを1863.02gbから1tb抜いてパーティションで分割しようとしたのですが 別にやらなくてもいいとの声をいただき 元に戻そうとしたところ999.999しか入らず1mbの端数が出てしまいました。 しかし調べていく中1mbの端数が出るのはあるとの回答が多く 問題も特にないため安心していたのですが 気になってCドライブをみたところ Cドライブのベーシックが232.76gbなのですがよくよく計算してみると 232.77になってしまいます。 Cドライブは完全にいじってなく多分出荷直後からこの状態なのだと思いますが これはどうなのでしょう？。 浅はかな知識でやってしまったことは深く反省しているのですが 気になり質問させていただきました (1)Dドラパーティション後1mbの端数はよくある、との知識は正しいか 　またこれによって不具合があるか否か (2)Cドラの1mb多い現象はいかがなものか 　またこれによって不具合等が起こる心配はあるか否か
レノボ　ideapad Z500　Windows８．１　（１TB）ですけど最近Windows更新して再起動するのに ほぼ毎回シャットダウンしてくれないので再起動にならなくて電源ボタンを長押しして落とし再度電源入れての再起動のような事でやってます。　 それで手持ちのHDD（１TB)にソフトでクローン作成して交換したまでは良かったのですけど 起動したらエラー！？・・・Error Reading Version Information と出ます。 どうすれば解決するのでしょうか？ HDDの回転数が元々が５４００で今回エラーになったのは７２００タイプです。 それが原因なのでしょうか？それでは無くて他の原因でしょうか？ その他のノートPCも交換した事あるのですけど今回のエラーは初めてなので分からないです？
http://jisaku-pc.net/hddnavi/usb_memory_error.html 上記のページでコンピューターの管理 で「記憶域」リムーバル・ディスク　H: を表示させると レイアウト：シンプル 種類：ベーシック ファイルシステム：　RAW 状態：正常（プライマリパーティション） 要領は 256GBの容量に対し、使用域 231.38GBと表示されますが、 マイコンピュータでリムーバル・ディスク　H:を開くと (1)ドライブ H: を使うにはフォーマットする必要があります。 フォーマットしますか？ 「ディスクのフォーマット」　これを行えばすべてのデータが失われるので 「キャンセル」をクリックしています。 その後、 H:\ にアクセスできません。 このボリュームは認識可能なファイルシステムではありません。 必要なファイルシステムドライバーがすべて読み込まれているか、 ボリュームが壊れていないか確認してください。 「ＯＫ」をクリックです。 デバイスマネージャでリムーバル・ディスク　H:のプロパティを開くと 「このデバイスは正常に動作しています」ですが マイコンピュータでリムーバル・ディスク　H:のプロパティを表示させると　0 バイトです。 続いて試したのが 「ドライブ文字またはパスの変更」画面で、「次のドライブ文字を割り当てる」の横にある「▼」から任意のドライブ文字を選択してください。 ドライブレターはアルファベットの若い順から割り当てられるので、「X」や「Z」を指定すると間違いないでしょう。 指定したら「OK」をクリックします。 で「Z」にしたのですが(1)の状態です。 続いて試したのが、他の接続機器すべてを外しデバイス・マネージャを開き プロパティからデバイス・ドライバを削除 ＰＣをシャットダウン後　リムーバル・ディスク　H:をUSB2.0ポートに接続 すると　「デバイスは正常にインストールされました」「使用できる状態になりました」 デバイス・マネージャで大記憶装置に「？」マークなどありません。 マイコンピュータでリムーバル・ディスク　H:を開くと　同じ(1)状態です。 データをコピーしたXP機の同じUSBポートに接続してみても　同じ(1)状態です。 仕事上の大切なデータをフラッシュメモリに移し換えて　メインのWindows7 機に移そうとしたらこうなってしまいました。 どうしても消失させたくないデータばかりです。 今まで　SunDiscの16GB、 32GBを使用してきましたが何の不具合もありませんでした。 256GBのフラッシュ・メモリの取り外しは「ハードウェアの安全な取り外し」で取り外してきました。 製造元の　SunDiscにメールで問い合わせましたが、今日は休業のため返信は恐らく　2～3営業日後となりそうです。 原因は、恐らく　「１回だけリムーバル・ディスク　H:をディスク・デフラグ」を実行したことです。 色々な　リムーバル・ディスク回復ソフトを使用して完全スキャンさせると リムーバル・ディスク　H:には231.38GB相当のデータがスキャンされるのですが 復元には「ソフトの購入」になります。 「絶対に！！！！！」データが復元出来るのであれば購入しますが 100％復元　の記載がなく購入を躊躇しています。 どなたか　的確なアドバイスを宜しくお願いします。
テラキューブ内の2台あるディスクのうち一台が壊れました。 もう片方は無事だったのですが、古かったので二枚とも変えることにしました。 ディスクを2枚とも入れ替えて、テラキューブを起動しましたが、 PCに認識されません。 取扱説明書を紛失していたので、ただディスクを入れ替えただけです。 ディスクの交換方法をご教授ください。 なお、テラキューブはミラーリングで運用しています。
ドライブレコーダーを使っています microSDカードが入るようになっているのでドライブレコーダーは固定式の為 microSDからUSBにリード線経由でポータブルHDに記憶させたいのですが まだそのような物は市販されていないでしょうか HDの電源はOKとして使用できればギガのレベルからテラのレベルに成れば 容量が全く違うのでアダプタ　変換器が有ればご紹介ください。 現在の高画質で数時間持たないのでよろしくお願いいたします
Lenovo Sution Centre でハードウェアスキャンを実行しました。 結果は「状態の概要」として表示されました。　その result code をクリックすると、問題は発見されなかったとの説明が現れます。　本体は全体として問題ないということでしょうか。 また、各デバイスの result code も上記と同様に問題はないと説明しています。 しかしながら、各デバイスの結果の詳細を見てみると、気になる点が幾つかありました。 以下に示します。 ＊　ストレージデバイスのデバイス情報 　　　SMART ショート・セルフテスト　　　警告 　　　SMART ドライブ・セルフテスト　　　適用外 ＊　ワイヤレスデバイスのデバイス情報 　　　ローカル接続テスト　　　　　　　　　警告 これらの結果表示は意味するところが何なのか私には分かりません。従って、その対応法についても同様です。 どなたか、御教示、御説明してが戴けませんでしょうか？ よろしくお願いします。 　　　　 　　　　
東芝dynabook R731/DB（128GB SSDモデル）のSSDが手狭になったので、 SSDを容量の大きい物に変えようと思ったのですが、 このPCのSSDは、どうも特殊な仕様のようで、通常のSATAコネクタではなく、 リボンケーブルにより接続されています。 http://pc-otasuke.jp/result/detail.html?id=9012 の写真の上から4段目中央の写真にあるように、マザーボードから伸びているケーブルを 一般的なSATA対応のケーブルに変える必要があります。 そこで質問なのですが、 上記写真のSATA対応ケーブルを入手したいのですが、 何か良い方法がありますでしょうか。 同じような経験をされた方いらっしゃいましたら、ぜひお聞かせ下さい。 よろしくお願いいたします。
IOデータの外付けUSB3のHDD（１TB）を使っています。 モデルナンバーはHDPE-UT1　というものです。製品URLは以下のとおりです。 http://www.iodata.jp/product/hdd/portable/hdpe-ut/ 使用してそろそろ３年くらいたつのですが、最近ほとんどPCで認識されなくなってしまいました 症状としては以下の様な感じです （１）Windows7,Windows8.1,Windows10、ノート、デスクトップともに認識できない （２）USB３ケーブルを交換してもダメ （３）しかし、添付画像の赤丸で囲ったあたり（HDD側のケーブルの差込口近く）を少し強めに下に押すと、ピロリンといつもの音がしてたまにだが認識する。 どうもHDDケース部のUSB３ケーブル接触部あたりがいかれてしまっているようです。しかし、その挿入部分を押して進入角を動かせば認識することからHDD自体は壊れていないような気がします。 とりあえずデータは指でケーブルを１５分ほど抑え続けてデスクトップPCにサルベージできました。 で、この状態になってしまったHDD、修理に出さずに使えるようにする改善方法はないでしょうか？ 私が思いついた解決策は （１）偉大な先人が結構かち割って中身のHDDを取り出しているようでなんとか中身のHDDを取り出してケースに入れて再利用 （２）とりあえず修理に出してみる→多分新しいHDD買った方が安い くらいです。上記２つの他になにか治す方法があれば教えて下さい。 ３年も使えば寿命が来るのは仕方ないのかもしれませんね・・・もうちょっと開けやすい筐体だといいのですが中身のHDDを取り出すのも少し大変そうです。
sony EXPERIA端末ですが、何かアプリを入れようとすると、すぐ「空き領域がない」のメッセージがでて、毎回SDカードに移動するのが面倒です。 添付のように以下が使用状況です。 本体: 3.42/3.97GB SD: 4.43/14.50GB 動画や写真など重いものは全てSDに移動済みですが、本体は確かに殆ど空き領域がなく、SDは充分余ってます。 本体からSDにこれ以上移すには、何をどうすれば良いでしょうか。
SSDに換装しようと思い、samsung SSD 750 EVOと　SATA-USB3.0変換ケーブルを買ってきました。PCに繫げても認識しません。単純にPCがUSB3.0に対応してないからだと思いますが、SATA-USB2.0変換ケーブルを探して来れば解決しますか？現在のHDDを丸々コピーしたいのですが、他に必要なツールはありますか？
win10デスクトップをCドライブに換装しようと思いssd128Gbを購入しました。 Cは119Gbに縮小（システム使用領域47Gb）してAcronisTrueImageで、Dにバックアップしてあります。（EaseJS BackUp ToDoでも「ディスク/パーテション」「システムバックアップ」は取ってあります。） そこでssdに復元しようと思ったのですが、ボリュームレターCは使えないのですか？ C以外で復元して後で変えることは出来ますか、C以外から立ち上げて「デスクの管理」からボリューム変更/C削除後、ssdをCに変えて何か問題が起こることはないでしょうか？ netでググってもノートのクローン記事ばかりではっきりしません。　どなたか経験の有る方よろしくお願いいたします。　
Windows７です・・・１TBのHDDに無事交換したのですけど未割り当てが４６５．７５GB出来てこれをDにするにはどうしたら良いでしょうか？
ノートPCのSATA　HDDを交換しようと新品をSATAケーブルでPCに繋いでみるのに デバイスとプリンターの部分ではアイコンも出来て存在してるのですけど コンピューターハードディスクドライブの画面には出て来ないので困ってます？ 前回にもこんな感じで困りまして差し込むUSBポートを別の場所に変えてみたらして、更に他のPCで試してみたりしているうちにやっと認識して無事クローン作成して大丈夫でしたけど 今回はPCを変えても無理なんですけどどうすれば良いのでしょうか？
前回質問しましたけどよくよく本体内部を見てみると３２０GBHDDが１個と１２８GB　SSDが１個入ってました。 それでHDDを１Tの物に交換をしたいのですけどソース側で出てる情報は下記の通りなのですけどどれをクローンで処理をすれば良いのか？を教えて下さい。宜しくお願いします・・・・ ソース側にいっぱいあり困りました？ □ハードディスク０（１１９．２４GB,基本、MBR） システムで予約済F（NTFS)・・・空き容量（27.63GB/１００．００GB) D（NTFS)・・・空き容量(63.25GB/118.70GB) *(NTFS)・・・空き容量(161.24MB/450.00MB) □ハードディスク１(298.09GB、基本、MBR) ローカルディスクC(NTFS)・・・空き容量(195.61GB/270.89GB) ACRONIS SZ*(FAT32)・・・空き容量(17.47GB/27.20GB) 上記のようにクローンを作るソフトで表示されますけどどれを新しいHDDを作るのに指定をすれば良いのでしょうか？
中古で譲り受けたので元々がWindows８なのか不明なのですけど？ Windows８．１を現在はWindows１０にしてますけど ３．５インチHDDが３２０GBなので１TのHDDに交換予定です。 ★玄人志向 HDDスタンド USB3.0接続 KURO-DACHI/CLONE/U3 パソコンなしでHDDのまるごとコピー機能付き 。 例えば上記のを購入してコピーして出来たHDDをポン付けで完了となるのでしょうか？
ドスパラ製のPCを検討しています。 まだ、SSDを使ったことがないのですが、SSDのパーティション切りは 出来るのでしょうか？ よろしくお願いします。
新しいHDDをSATAコネクタ（SATA1コネクタ）に繋げてDVDドライブをSATA2コネクタに繋げ、WIN１０インストールディスク（イメージから作成した）を用意した状態でPCの電源を入れるとしばらくしたら『Reboot and Select proper Boot device or Insert Boot Media in selected Boot device and press a key』と出るのでWIN10ディスクを入れると異様な（擦れるような）回転音がしPCが突然ダウンし再起動し、そのまま放っておくとまた異様な回転音の後ダウンし再起動をループします。 新しいHDDからSATA1コネクタを外し代わりにWIN１０が入っている元々使っていた古いHDDを繋ぎDVDドライブはそのまま（SATA2コネクタ接続）でPC起動すると、ちゃんとWIN10ディスクを読み取り最初の画面が出てきます。これの原因は何でしょうか？DVDドライブは古いHDD上では普通に動くので問題ないはずです。 BIOSで１ｓｔブートをHDDにしてもDVDドライブにしても古いHDDでは正常にWIN１０ディスクを読み取りに行き、新しいHDDの場合は異様な回転音の後PCがダウンします。 新しいHDDを古いHDDのディスクの管理画面からフォーマットしボリュームを作った状態（MBRでNTFS標準フォーマット）でも、フォーマット前のボリューム無しの未割り当て状態でも両方で試しましたが同じ症状です。
こんにちは。 パソコンがミニタイプで２．５インチ１台しか内蔵できませんので、 外付けHDDを常用したいと思います。 外付けケースは熱がこもりやすかと思いますが、 放熱性に優れたケースというのはどういったものでしょうか？ いま検討しているのは以下のようなものです。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00PFDTG02/ フタがワンタッチで開けるようなので、利用時はフタを開いて利用しようかと思います。 裸に近くなるので、だいぶ熱もマシになってくれるのではないかと期待しています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00I9K5SPA こちらはファン付きのものです。 ファンが動作する温度を設定できるようですが、 私はLINUXで管理しているので、温度の設定は無理そうです。 そこが残念ですが、ファン付きというのはやはりいのかなと思います。 とりあえず探してみましたが、どっちのほうがいい、 あるいは他にこういったタイプのほうがいいとかがあればよろしくお願いします。
１０００GBのHDDで・・・Cドライブの割り当てはどのぐらいが良いのでしょうか？ Windows１０です。
ブルーレイを再生したいのですが、 PCにドライブがありません。 そこで、外付けブルーレイドライブを購入しようと思いますが、 私どものPCのスペックは十分でしょうか メモリ 4GB コア i3-2100 cpu 3.10GHz 64bit グラフィックボード Inter(R) HD Graphics Family 動画のかくつき、読み込みの重さなどありますか？
教えて下さい・・・Windows８→１０にしてますけど、現在のHDDをそのまま全てを新しいHDDに直接バックアップした物（HDD）をPCにその後取り付けて作業完璧となるのでしょうか？ 外付けHDDの代わりに２．５インチHDDを使用してそのまま装着の意味ですけど？
今は、Windows8.1でCloudbuckit という複数のクラウドストレージ（Onedrive、Google Drive、Dropboxなどなど）を扱える有料ソフトを定期購入しています。 1年のサブスクリプションがそろそろ終わります。良いソフトなのですが、結構月額がかかるのと、たまにアップデートで固まってしまうこともあり、類似の別のソフトへの乗り換えを考えています。 そこで、Windows8.1 またはWindows10で快適に動く、複数のオンラインストレージを管理できるソフトのおすすめを教えて下さい。 私の使っている主なオンラインストレージは Dropbox BOX Google Drive Yandex Disk MEGA などです。WEBDAVもあると良いです。 用途はフルバックアップというより、特定のフォルダを同期させたり、画像ファイルをストレージ間で移動をしたり、というごくありきたりな用途です。 今のところ候補でAir ExplorerかGoodsyncを考えていますが、この２つでしたらどちらがよいでしょうか？また、他におすすめの同期ソフトがあれば教えて下さい。
Windows８と１０での話ですけど・・・ 現在のHDDはCが２４３GBでDが２１４GBですけど、 HDDを１０００GBに交換して現状のHDDのフルバックアップから新しいHDDにインストールした場合C/Dの割り振りはパソコン側で自動的に行ってくれるのでしょうか？ それとも後から自身で行うものでしょうか？
街の電機屋さんのＰＣコーナーに、沢山、ＣＤやＤＶＤを焼いたり、整理したりするソフトが売られてますが、ＣＤやＤＶＤを焼く場合、そういう専用ソフトを買わないといけませんか？ ちなみに、私はＨＰのノートパソコンを使っていますが、ドライブはチンプンカンプンです。「マイコンピュータ」を見ますとＦドライブに「ＤＶＤ　ＲＷ」って書いてあります。
こんにちは(＾ω＾Ｕ) タイトル通りバックアップについて質問します。 パソコンを新調して半年経つのでバックアップをしようと思ったところ、少しばかり疑問が出てきました。 今回はパソコン丸ごとのバックアップを考えているのですが、その際はバックアップ先の記録媒体をNTFS形式のフォーマットにする必要がありますよね？ 確か、最初の状態だとfat(だったっけ？)形式で、ntfsにすると中に入ってるデータが初期化されるって話を聞きました。 今、私が使ってる外付けhddをバックアップ先にしたいのですが、中には写真や音楽や文書やらのデータが入っています。そして、この外付けhddは以前、パソコンをssd換装するときに使ったもので、すでにフォーマットはntfsになっています。 私なり考えとしては以下の二つです 1.このhddが使えるのであればそのままバックアップに使う。 2.新しいssdを買ってきて、有事の際に素早く交換できる状態にしておく。 どっちの方法がよいでしょうか。 ご回答をお待ちしています(＾ω＾Ｕ)
分解して確認しまして現在装着されてるのが・・・ サムスン製の・・・モデルHD322HJ・HDD　P/N：HD３２２HJ/D・LBA 625,142,448 320.0GB F1_1D ・７２００RPM・SATA・３２０GB・ FW：１AC０１１１３・DP/N　0RN530　です。 それで・・・Seagate Desktop HDDシリーズ 3.5インチ内蔵HDD 1TB SATA 6.0Gb/s 7200rpm 64MB ST1000DM003　　これは装着OKでしょうか？
例えば・・・HGST（日立？）のノートPC用２．５インチHDDで １TB　５４００RPM　SATA　６．０ｇｂ/ｓ　HTS５４１０A9E６８０、厚さ９．５ｍｍ このHDDはWindows７に使用できる事は分かっていますけど Windows８、Windows１０にも使用は問題なく出来るでしょうか？
64GのUSBメモリをWin7x32で使えるようにフォーマットしたいと思います。 Win8/x64でexFATで何気なく使っていて、それをWin7x32で使いだしたらファイルが書き込めたのに消せないとか支障が出始めて、おそらくx32で扱えないクラスタサイズとかにしたからだと疑っています。 １．exFATとNTFSしか選べませんが、クラスタサイズをいくつ以上にすればWin7x32で支障なく使えますか？ ２．それともそれは無関係ですか？
教えて下さい。現在のHDDはWESTERN DIGITAL ５００GBで 厚さは９．５ｍｍで下記２点も共に９．５ｍｍで同じです。 交換するのに下記どちらでも使用が可能でしょうか？ (1)WESTERN DIGITAL 2.5インチ内蔵HDD 750GB SATA6.0Gb/s 5400rpm 8MB 9.5mm厚 WD7500BPVX (2)・メーカー名 　 HITACHI ・モデル名 　　　HTS541010A9E680 ・回転数(rpm):5400 ・キャッシュ(MB):8 ・シークタイム(m/s):12 ・インチ : 2.5inch・インターフェース : SerialATA3.0Gbps・容量 : 1T
こんにちは。 外付けに大量にデータを保存しておきたい場合です。 HDDはたまに通電してやらないとデータが消えてしまうようですね。 この点においてはSSDよりもその期間が長く、倉庫としてはHDDのほうが優れていると聞きました。 ただ、通電はどのくらいの頻度でやればいいのでしょうか？ また、どのようにやればいいのでしょうか？ ネットで見かけたところによると全セクタを読み込みしなければいけないとのことでしたが、 やはりそうなのでしょうか？ またその場合どのようにすればいいのでしょうか？ たまに電源入れたらいいのかなと私は考えていました。 よろしくお願いします。
グーグルのデータセンターは日本にもあるのでしょうか？
こんにちは。 システム用のSSDを探しています。 LINUXのOSを3つほど入れる予定です。 私のPCはやや古く、SATA３GBにしか対応していません。 なので、価格と耐久性（MLC?）を重視して、以下の2つをピックアップしてみました。 SSDプラス SDSSDA-240G-J25C http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000795567/#19801596 SSDプラス SDSSDA-120G-J25C http://kakaku.com/item/K0000795565/spec/#tab こちらの120Gと240Gでは随分と書き込み速度という値が違うようです。 私の用途としてはネットと音楽再生ぐらいですの容量的には120Gで十分すぎるのですが、 この性能差を考えた場合240Gのほうがいいのでしょうか？ また、240Gの容量があれば2,3年使い古した後、倉庫として利用可能でしょうか？ 書き込みの回数を考えると容量大きい方が長持ちだとネットで読みました。 もし他にこれのほうがいいというのがあればよろしくおねがいします。
現在使用しているPCのストレージは「ハイブリッドHDD 約1 TB (HDD ＋ NAND型 フラッシュメモリー) (Serial ATA、5400 回転/分)」です。これをSSDに換装した場合、すでに「 NAND型 フラッシュメモリー」があるため書き込み・読み込みが高速になるということは期待できないでしょうか？期待できなければやめておこうと思うのですが。ご意見をお待ちしています。
こんにちは。 SSDは容量が大きいほうが良いとよく聞きます。 たとえ１０GBしか使わなくて、容量の殆どを余らしていたとしても、 あまりの容量が大きいほうがPCが早くなるとのことでした。 120GBほどのSSDを買い6つほどのパーティションに分けてそれぞれにLINUXを入れたいと私は思っています。 ただ、こうするとそれぞれのパーティションのあまりが１０～５GBになってしまいます。 さっきの理屈から行くと、余りの容量がすくないので、SSDの能力を落としてしまいそうなのですが、 実際のところどうなのでしょうか？ やはり分割は多くとも2つぐらいにしておくべきなのでしょうか？ よろしくお願いします。
ディスクの最適化をしようとして進めて行き、ドライブの最適化の中のドライブ一覧の中の一番下（画像添付）に¥¥？Volume{98deb064-0000-0000-0000-20a61d000000}¥と表示されているドライブがありますが、これは何なのでしょうか？仮想ドライブの設計などもしておらず、CドライブDドライブ以外にmicroSDカードを使用しているだけなのですが・・・。 よろしくお願いします。 OSはWindows１０です
こんにちは。 追加で購入するのをSSDにするかHDDにするか迷っています。 パソコンのシステム領域をHDDからSSDに変えても、 起動のみが速くなってほかは大して変わらないというのを見かけました。 起動の時間はそれほど気にしていないので、だったら同じ値段で容量の多いHDDでいいかなという感じです。 起動以外でもSSDとHDDでは差が出てくるものなのでしょうか？？ 購入する予定のHDD、現在使っているHDDともに2.5インチです。 SSDはキングストンの120GBで安いものがあるのでそれに、LINUXのOSを複数入れようかと考えています。 用途やスペック等と一応書いておきます。 OS：Linux Mint CPU：G１６２０ メモリ：４GB 用途：ネットと音楽再生（音楽データのために容量がほしいです。）
パソコンで編集した映像をTVやDVDプレーヤーなどで再生したく、DVD-R（4.7G）のDVDを購入しましたが、映像のサイズが思った以上に大きかったので返品しました。そしてもっと大きな容量をもっている【二層式】のDVD-R DLを買うことにしたのですが、私のデスクトップパソコンで【二層式】DVD-Rに書き込むことができるのでしょうか。教えてください。また、DLの意味も教えてくだされば嬉しいです。よろしくお願いします。 私のパソコンに搭載されているドライブ↓ 「DVDスーパーマルチドライブ」【TOSHIBA DT01ACA100】 http://toshiba.semicon-storage.com/jp/product/storage-products/client-hdd/dt01acaxxx.html 使用しているPC↓ http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime/4/340/5584/0/ ※情報を更新し、再度質問として投稿しました。回答よろしくお願いします。
バッファローのNASでWebAccessを使用する場合、電源SWは「AUTO」ではなく「ON」にしておかないと、LAN内のPCが起動しない時間帯はスリープに入ってしまう（或いは電源が落ちてしまう）ために、外部からのアクセスが不可になってしまいます。 しかし、常時「ON」ですとやはり機器の耐久に差が生じます。 そこで、NASを設置している部屋のエアコンを常時ONにするなり、扇風機を常時回すなり、という方法も一案ではあるとおもうのですが、NASだけを効率的に外部の機器を使って冷却・昇温防止を行う方法はないでしょうか？ 実際にこんなことやってるよ、といったような実例があるとうれしいです。 宜しくお願いいたします。
外付けドライブ（DV-R）から完全削除をするために「DESTROY」という完全消去ソフトを利用し、このソフトの紹介や手順を載せている以下のサイトで手順通りに実行しました。 http://tomo-home.mimoza.jp/anna/paso/DESTROY.htm 当HDDは1TBで、3回の消去を行いました。 しかし消去が完了したのか不明です。 サイトでの消去が完了したことを示す画面（サイトの「消去が完了すると上左画面が表示されます」の箇所）のとおりになったのですが、再度「DESTROY」を立ち上げ、ディスクを示す画面（「こんな画面になります」の箇所）をみると、ドライブ0には以下のような数字が並んでいます。 000,001,000,204,886,016 Byte WDC WDlQ EALX-759 BAI サイトの説明では、これはドライブのハードディスクの容量ですが、これは消したはずですので0になるはずだと思います。 しかし手順は注意深く何度も実行しましたし、消去中の動作も確認して数時間、きちんと解説通りの完了を示す画面となりました。 それでもハードディスクの数値を示すのはなぜでしょうか？ また実際は完全消去されているのでしょうか？当PCはこのあと売却するので心配です。
ローレベルフォーマット後の CrystalDiskInfoで代替処理済のセクタ数が18 代替処理保留中のセクタ数が0 回復不可能セクタ数が0です 代替処理済のセクタが発生している領域の位置を知るには どうすればいいでしょうか？ その領域を避けて領域確保したいのです。 HD TuneとHDD-Scanでは見つかりませんでした。 よろしくお願いいたします。
sdd128GbをＣドライブへ変更する準備のため、ＨＤＤのサイズを小さくしようとしてＥＰＴにより120Ｇｂに縮小したところデータが反映されず、スタートボタンも押せませんしデスクトップ画面のショートカットアイコンも全て無くなりユーザフォルダも空で、スタートボタンも反応せずプログラムも出せません。 　仕方なくEPMにより元のサイズに戻したら元通りに復帰しましたが、以前にパーテを切ったときは何も問題なく出来たのですが不思議でなりません。　ただ今回は再起動時にUPデートが始まり延々待たされたがサイズは120Gb変更されてました。 win10　Cドライブ159Gbをssd128に換装予定　ＣドライブのＢＫ（159Gb)は取ってあります。 やり方が悪かったのか？？　何が悪かったのかさっぱり分かりません。 どなたか詳しいかたご教示ください。 EaseUS Partition Master でのパーティション変更
ノートパソコンです 現在読み専用のＤＶＤが装備されています 外付けでも内臓でもどちらでもよろしいのですが 変更可能でしょうか もし可能であれば何を準備すればよいか教えてください
Toshiba laptop (Kira V83-29MK）の120GB　SSDがメモリー不足気味なので、SanDisk　512GB　SSDを買いました。内臓の120GB SSDをクローニングして入れ替えたいのですが、どのCloning Softwareが一番使いやすく、また信頼できるでしょうか？経験のある方、お教え下さい。
Clystaldislinfoで同じPCに内蔵のHDD　E（1TB　WD社製）　HDD　F:（2TB　Seegate社製）について調べました。 回復不能セクタ数　について ＨＤＤ　Ｅ：　現在値　最悪値　200　しきい値　0　正常 ＨＤＤ　Ｆ：　現在値　最悪値　83　しきい値　0　注意マーク なぜ　Ｅ：は回復不能セクタの数が200もあって正常、Ｆ：は83しかないのに注意マークなのでしょう私が考えるに本当に完全な状態なら　回復不能セクタは０個じゃないのと思うのですが・・
SSDを買ったのでダメになったHDDを捨てようと思うのですが、捨てる前に何度も書き込みをしてから捨てないとクレジットカードとかあるので危ないと思うのですが、時間がかかってすごくめんどくさいので電子レンジにかけるのは有効かどうか教えてください。 CDやDVDを電子レンジにかけたことはありますけどHDDでも有効なのかはわかりません。どうでしょうかHDDでもデータを読み取り不要にしてれますか？
HDDを捨てる前に1や0を何度も書き込んでから捨てないと残留磁気のせいでデータを復元されてしまいますが、ssdの場合はどうなんでしょう？
皆さまはじめまして。 3年程前にBTOパソコンを購入しましたが、 先日CドライブでOS用に使用していたSSDが 故障しました。業者さんに交換に掛かる 諸費用を出して頂くと6万程…ならば、と 自力での交換を考えております。 元々SSDと別に、データ格納用に1TBの HDDをDドライブとしていましたが、SSDを 交換しOSのクリーンインストールのみで、 Dドライブは以前の状態で使用出来るものでしょうか？？ ご教示頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
990FX Extreme4にWindowsXPをインストールしています。先ほどフロッピーディスクを読み込もうとしたところ、アイコンをクリックしてもFDDが回転せず、フロッピーを挿入してくださいというエラーが出ました。そこで、Xubuntu14.04のライブCDを起動したところ、全く問題なくフロッピーを読み書きできました。これは何が原因でWindowsXP上で使用できなくなっているのでしょうか。
マザーボードの故障でPCが起動できず、 GROOVY の SATA USB2.0変換アダプタキット(UD-505SA/A)を使用して 内臓SSDを取り外して別のPCに外付けSSDとして接続しましたが、認識しませんでした。 DELL OptiPlex 9010 AIO の後継機、9020 や 9030 などは外付けで認識するのですが、 首記の同型PCはいずれもSSDが他のPCで認識できません。 変換アダプタキットとの相性でしょうか…。 問題のSSDは 「SAMSUNG SSD PM830 2.5" 7mm 128GB ATA Device」です。 ご存知の方がいらしたらご教示ください。
USB外付けHDDを各OSまたぎで使用した場合のことです。 1台の外付けHDDをwinXPに接続して使用していました。 その後、win8.1へ接続して使用していました。win8.1上では問題なく使用。 ただしwin8.1では、完全シャットダウンをしたりしなかったりしてました。 　 次にそのHDDをwin10へ接続したいと思っています。 HDDに不具合なく（消えなく）使用できるでしょうか。 また、win7なら大丈夫（消えない）でしょうか。 　 ※実は最近もう1台、USB外付けHDDを購入し下記のようにデータを保存しましたが… 　結果(5)の時点でドライブとしては認識していますが、そのHDDに保存したデータは 　全てなくなっていました。エクスプローラでの確認ですが、使用容量/空き容量とかの 　表示もありません。 　ですから、以前から使用しているHDDは壊したくないとの思いからです。 　(1)win7でデータを保存→(2)win8.1で参照(正常)→(3)win7でデータ保存→(4)win8.1で参照((3)で保存したデータが無い！)→(5)win10で参照(MSG：ファイルシステムが壊れている) 　 宜しくお願い致します。
外付けHDDを購入してデータをコピーしました。 現在アクセスできず困っています。 ドライブとしては認識していますが、ダブルクリックして内容を確認しようとすると次のMSGが返ります。 MSG：「ファイルまたはディレクトリーが壊れているため、読み取ることができません。」 調べてみたところ、win8で　高速スタートアップ　指定にしているとこのような現象になるとのこと。 ですので、win8の高速スタートアップは解除しました。 (win7とかwin10にも　高速スタートアップ　というものはあるのでしょうか。 　あれば解除した方がよいのでしょうか？) 　 外付けHDDへデータをコピーした順序を以下に記します。 ※以下のPCは全てが私の所有物ではありません。 *-----------------------------------------------------------------------------------------------------* １．PC-A：win7のデータをコピー ２．PC-B：win8.1に接続し直して使用 (外付けHDDへの更新はなし) ３．PC-C：win7(１．とは別のwin7)へ接続し、win7のデータをコピー ４．PC-B：win8.1に接続 (外付けHDDへの更新はなし) この時点でPC-Cからコピーしたデータファイル(フォルダ含む)がエクスプローラに 表示されていません。 ５．PC-D：win10に接続して確認 (外付けHDDへの更新はなし) やはりPC-Cからコピーしたものは表示されていません。 あせってしまい、 ６．PC-E：winXPに接続 やはりPC-Cからコピーしたものは表示されていません。 しかし、winXPに接続してよかったのか不安です。ファイルシステムが異なりますよね。 また、Win8とWin7では，NTFSのバージョンが違う？ということもあるそうですね。 *-----------------------------------------------------------------------------------------------------* 　 ということで、現在アクセスできず困っています。 　 復旧ソフトを使用(復旧する保証なしで)するしか打つ手はないでしょうか？ 業者という手もありますが高額のようですので考えてしまいます。 　 宜しくお願いします。
以前別の質問でゲームをする都合上120ＧＢのＳＳＤではきついので、容量のあるものに変えたほうがいいということなので５００ＧＢ以上の物に変えようと思うのですが、現在使っているものが SAMSUNG　840EVO　MZ-7TE120B/IT（2.5”SATA3 120G　TLC) のため、DATE Migration で簡単にデータが移せるサムスン製のSSDにしようと思っています。予算4万程度でオススメの物を教えてください あと、念のために聞くのですがDATE Migrationでデータを移す場合、移動先のSSDをUSBで接続し、データ移行後にケースを開け、現在使用しているSSDと入れ替えるだけですよね。OSの再インストールなどは必要ないでしょうか？
Windows8.1を起動してデスクトップでしばらくするとシステムとウイルスバスターが動き出してタスクマネージャーのディスクの所が100％になり動きがとても重くなります。何故でしょうか... そして少し操作した後もシステムとウイルスバスターでディスク処理が大変なことになってしまいます。 処理を軽くする等の解決方法をどなたか教えてくださればありがたいです。
パソコンを入れ替えたとともに、以前使用していたPCのHDDを再利用使用としているのですが、パーティションなどを外した際に、一部を未割当ししてしまいました。 そこから「新しいシンプルボリュームウイザードの作成」をしようとするのですが、最後に「十分なディスク領域がないので、この操作を完了できません」とでてしまいます。 単純にDドライブとして１つのパーティションも組まれていない状態がいいのですが、まずはこの未割り当てをどうにかなりませんでしょうか？
東芝ラップトップKiraV83/29Mを持っています。120GBのSSDが付いていますが、システムに30GB使用ているのが計算外だったので、容量が不足気味です。通常のラップトップではCrucialなどからSSDを買って簡単に入れ替える事が出来るのですが、KiraV83/29MのSSDは極端に小型です。Samsungから250GBの代替品が出ているようですが、東芝は型番などを教えてくれません。どなたかご存知でしたら、教えてください。
ハードディスクをUSBメモリーやDVD-Rのように写真や動画を入れておくものとして使いたいので方法があれば教えて下さい。 昨年Windows7のハードディスクを新しい物に替えました。その時に間違ってAFTの物を買ってしまいWindows7を最新の状態（Windows7.1）へアップデートすることができませんでした。 その後AFTではないハードディスクを購入してWindows7.1にしました。 それで間違って購入したAFTのハードディスクが余っていて置いたままになっていますのでこれをもう一台のPC（Windows8.1）の外付けハードディスクにしてカメラで撮った写真やドライブレコーダーの動画を保存しておくものとして使おうと思っています。 HDDケースを購入して入れたらよいのだとは思うのですが、写真や動画の保存場所として使うにはどうしたらよいのですか？ 一度PC本体に入れてWindows7を消したりWindows8.1を入れたり、またはUSBメモリーやDVDのようにOSの無い入れもののようにするとか何かしなければいけませんか？ よろしくお願いします。
ISOファイルを作ってみたのですが、これはDVDのように使えて便利なのですが、DVD-RWのようにISOファイルにファイルを書き込むことはできるのでしょうか？ 使いたい用途は、ファイル数が多くなってしまう写真ファイルをISOファイルにひとまとめにしようと思うのですが、新しい写真を撮影したたら、新しい写真ファイルをISOファイルに追加で書き込めないかなと思った次第です。 よろしくお願い致します。
コンピュータ全体のバックアップの、 ディスクとパーティション(ディスクやパーティション単位でバックアップ)について、 バックアップ先が外付けハードディスクの場合、 外付けハードディスク内の既存ファイルはすべて削除されてしまいますか？ 残ったままであれば良いのですが、ネット上の情報を検索してみましたが確認ができませんでした。 詳しい方よろしくお願いします。
たとえばですが、、、 usbメモリに入ったエッチ動画を家族のPCに繋いで→PC本体にファイルを移動することなく動画再生ソフトでこっそり観賞した場合、、、 PCに詳しい人(又はプロレベルの人)なら、 ・何をしていたか 更には ・どんな動画を見ていたか(ファイル名を変えても動画自体を再現される等…) 突き止めることは可能でしょうか？ ↑ ＜ご質問の本題は以上です。以下は読んで頂いても頂かなくてもどちらでも結構です。。。＞ ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 　実は4月から高校3年です。ダメなことだと分かってはいます、、、でも…どうか今回だけは勘弁して頂けませんでしょうか。。。先日級友から見せられたエッチ動画のせいか、勉強の調子、精神状態が安定していないように感じています。。。初めは一時の気の迷いとか、どうせ見たら際限がなくなってさらに勉強が疎かになる危険性がある、等と考えていました。 　しかし考える中で、「エッチな動画が見たくて仕方ない」だけでは説明がつかない「考え方」が自分の中にあることに気付きました。一言でいうと所有欲というものかもしれません。言い訳だと言われてしまうかもしれませんが、「エッチな動画をいつでも観れるような環境ができれば、むしろもう見ないだろう」と思うのです。。。受験を控え、エッチ動画を見る時間もあまりないと思います。でも、だからこそ、「所有」したいと思うのです(週に1回くらい観たいですが…汗)。。。 　もう一つの考えは、「父親への怒りを抑えるため」です。正直言って父親を尊敬してます。愛情も感じます。疲れて帰宅した父に労いの言葉もかけ、ビールも注いだりします。でも怒りがあります。それは「お勉強」というものがどういうものか分かっていないと思うからです。中学までは大して勉強もしない子供でしたが高校から勉強法の本を読み漁って成績が上がり出しました。仕事であまり会えない父に成績を報告するのが楽しかった記憶があります。それで去年父が自分に「お前は○○大学に行くんだ。」と言いました。そう言ってくれたことを嬉しく思いましたが、実際は模試などでも志望校の合格判定を一定に保つだけでも毎日しんどい日々になっています。。。一方で父は昔から家族内のルールに大変厳格です。僕は未だにPCはリビングで、電話はガラケーです。おまけにリビングには祖父母が常駐しておりリビングのDVDやPCでのエッチ動画視聴は不可能です。そのこと自体は仕方ないと思います。僕が気持ちのモヤモヤを感じ、腹が立ってしまうのは、そういう現状であっても「お前が今やるべきことは勉強だ。余計なことを考えるな。」と厳格に譲らない父の頑固さ、無理解な一面です。父は高校卒業と同時に一人上京して会社勤務→兄弟で会社を興し今も現役です。声が大きくパワフルで決断力もあり、自分とは真逆で、でも僕を認めてくれて、大好きです。でも勉強に関しては絶対分かってません！自分では「休みも仕事の内」という癖に、僕には「根性だ！やり切れ！」みたいにしか言いません。僕がそのアドバイスに従ったから成績が上がったわけではないことを理解していません。勉強に関しても「休みも勉強の内」です。そこが僕の怒りの部分です。でも父の考えを変える気も時間も現状ありません。。。あの人はあれで完結した人だと尊敬してますし、これ以上余計なストレスを感じるヒマもありません。。。 　先述の通り、エッチ動画を見れるのは実質父のPCのみです。父は週に2，3日しか帰らず、そのPCもほとんど触れませんが、自分で映画のDVDを作ったりプログラムの本を読んでいるのを見たことがあります。(もしかしたら恰好だけつけていたのかもしれませんが…(笑)) 　あと、正直言って、エッチ動画を見ても父は怒らないかもしれません。でも「内緒で見たい」のです。父に内緒のことをすることでなんとか勉強に耐えれそうな気がします。これは一言では説明できない心理かと思います。だから長々と先述しましたが、読んだ方にも伝わるかどうか、いささか不安です。。。 　あとは情報科学？のようなことを大学院で勉強している兄が居ます。実はこっちの方が心配だったりします(笑)。兄は性格がねじ曲がっていて僕をよく陰湿にイジメます。。。現在は独り暮らしをしているため滅多に帰宅しませんが、見つかったら速攻で父に報告するでしょう。。。 　長々とすみません。正直、見つかったら開き直ります。でも一応どうなるかだけでも事前にどなたかのお話を聞いて考えておけたらと期待してご質問致しました。 　最後までお読み頂き誠にありがとうございました！！！
外付けHDDにパスワードを設定したいのですが… こんにちは。外付けHDDを買いまして、そこに写真やら動画やら入れて２台のPCでアクセスしようと思っております。 我が家は三世帯住宅で、パソコンを親や、祖父までもが使用する(笑)のですが、そこで、私と妻のデータなので、アクセスされたくないのです。 なので、USBで接続して、フォルダを開くとパスワードが要求される みたいなフリーソフトはありませんか？ アタッシュケースというソフトを調べたのですが、暗号、複合、が面倒くさいなと思いまして、それにファイル数もかなりあるので… 詳しい方、お願いします。
どちらが良いのでしょうか？ どちらも、中国でやはり作るんでしょうか？ ＨＤＤは世界でも数社しか作ってないんですか？ ２TBの外付けハードディスクが６４８０円 <http://alfalfalfa.com/articles/146817.html>
Dell VostroでHDD(250GB)からSSD(500GB)に変更をしました。 OSはWindowsXPです。 EaseUS Todo Backup 4.0 にてSSDをUSB接続してディスククローンを作製して載せ換えを行いました。 起動しようとしたところ、Dellのロゴが出た後、ディスプレイ左上で＿が点滅するだけで、Windowsが起動しません。 何が問題でしょうか？ ご教示ください。
いつも助けていただき有り難うございます。 ここしばらくごたごたしていた自作パソコンですが、普通の使用では 最近ようやく少し安定方向にあります、　が、 ４～５台取り付けているデータ用HDDの内容整理を始めましたが、 データの一部を内蔵BDRを使いBD-REデスクにコピー使用としましたが、 「ファンクションが間違っています」とのメッセージが出てアクセスできませんでした。 過去にも何度か同じ目に遭っていますが、対処方法を知らないまま何とかごまかして やってきましたが、やはりこれではいけないと考えこちらで教わりながら、 解決してみようと思い立ち質問させて頂きました。 よろしくお願いします。 OSが「XP」の時に起こりやすいかな？　というきがしていますがどうなんでしょうか、 ※HDD、SSD混ぜて4～5台取り付けてあり、HDDを切り離したり、度々OS入りデスクを差し替えたりしてシステムをいじり回す事が多く、ドライブ文字が変わるで、BDRドライブは常に「V」となるように変更しています。 （これがシステム不安定の一因らしいとは感じていますが・・・）、
タイトルの通りです。 Cドライブにある30GBのファイルをコピーして デスクトップへ貼り付けたのですが 速度が 3MB/s 程度しか出ておらず残り時間が3時間30分となっています。 異常に遅いのですが何が原因でしょうか？ 同一ドライブ間の移動なのでここまで遅いことはないと思うのですが。 以下、スペック。 OS：windows 10 SSD：Intel SSD 750 400G CPU：intel core i5-6500 アドバイスよろしくお願いします。
USBメモリーがどのデバイスからでも読み込めないため、メーカーのデータ復旧センターに査定してもらいましたが、以下のような結果報告がきました。 「解析装置検証にてメモリー素子の損傷と診断され、イメージ情報の抽出が不可能なため、データ復旧は不可と判 定されました。」 という場合は、物理的な損傷ということでよいのでしょうか？
質問よろしくお願い致します。 12インチMacBookに外付けドライブとして 「ロジテック LOGITEC LBD-PMK6U3VBK」の購入を検討しております。 その理由としては、ブルーレイやDVDの再生ができ、また外付け機具として使用するインターフェイス（UR４４ usb audio）を利用可能にするためにCD-ROMの読み込みをすることでインストール出来るようにしたいからです。 ただこのドライブは、12インチMacBookのOSに対応していないため、インターネットでMacBookのOSに対応させるためのソフトをダウンロードすることで初めてそのような機能を果たせると友人から聞きました。 僕はパソコン操作全般にうとく、知識が無いためお詳しい方、お教え下さい。 「ロジテック LOGITEC LBD-PMK6U3VBK」をドライブとして使用したとき、MacBookのOSに対応できるような変換させるフリーソフトをお教え下さい。とにかく、インターフェイス（UR４４ usb audio）をインストールさせるためのCD－ROMの読み込みが出来ることが最優先です。 またこれは重要な情報かもしれないので付け加えさせて頂きますが、 既に、「LBD-PUB6U3VBK」は所有しています。つきましては、こちらでもMacBookのOSに対応できるような変換させるフリーソフトをインストールしてしまえば、インターフェイス（UR４４ usb audio）をインストールさせるためのCD－ROMの読み込みやDVD、ブルーレイの再生が12インチMacBookで出来るのでしょうか？ 安全かつあらゆるDVDやCD－ROMに対応したフリーソフトをお教え下さい。 是非、お力添えを下さい。よろしくお願い致します。
質問よろしくお願い致します。 MacBook 12インチにUSB接続で外付けし、ブルーレイやDVD再生、インターフェイス（UR４４ usb audio）などの外付けタイプの機具がそのMacBookで使用出来るようにするために、CD-ROMの読み込みが可能でインストールすることが出来る 「最安値」 のドライブの商品名をお教え下さい。 そのドライブとMacBookの経由機として12インチのMacBook用 Type-C USB3.0 3in1 コンボハブを所有する予定のため、ドライブはUSB接続タイプでもType-C USB接続でもどちらでも構いません。 当方、パソコン操作や知識、こういった機具の取り扱いに不慣れなため、是非お詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願い致します。
ＷＥ社の２ＴＢのＨＤＤを使っています。 最近ごく希にですが（年に１回くらい）ＨＤＤは認識しています（全体のプロパティーは見られます）が、エクスプローラーでフォルダーをクリックしてプロパティーを見ると「このフォルダーは空です」と表示されファイルが表示されません。そういうときは一度ＰＣの電源を落として、しばらくしてＰＣを立ち上げると正常に動作します。 昨日あわてて670GBのファイルを一晩かけて別のＨＤＤにバックアップしました。購入してから約２年使っていますが、こういうことは２回目です。 質問ですが、こういう現象が起こるのはＨＤＤのご臨終が近いからでしょうか。まだ使い続けて大丈夫でしょうか。
デスクトップパソコンの160GBのHDDにWindows 7をインストールして使っています。すぐにHDDがいっぱいになってしまうので、1TBのものに取り換えたいと思っています。 Linuxのddコマンドを使ってOSごとHDDを移動させることは可能でしょうか。 タワー型パソコンなのでHDDは一度に3台まで接続できます。 メモリは3GBです。 どんなddコマンドを実行したらできるのでしょうか。 OSのお引っ越しは初めてなので、何か気をつける点があれば、教えていただけないでしょうか。
Windows7　64ビット　マウスコンピュータ製　デスクトップに外付けHDを3台つないでいます。 バッファローHD-LC1.0U3-WHD　をつないでいます。 これまで　同社製品HDは6～7台昔から使用していましたが今回1月に購入した上記HDを内蔵HDの代わりに通常データー用に使用し始めましたがPCの電源を入れてもこの1か月半で5回認識いたしません。 HDの電源を入れなおすと認識します。 これまでの流れについて (1)バッファロー問い合わせでフォーマットをしてみてください＞ 　　データーをすべて他のHDに入れてメーカーの指示通りフォーマットをしました。　 　　　一応認識はしました。 (2)また問い合わせで電源　USB　を抜いて差し替えてください 　　　一応認識はしました。 (3)前回同時に両方抜いたのでHDの電源を切り再投入しました。 　　　一応認識はしました。 (4)また問い合わせでフォーマットの必要はないだろう～との返事でしたがコンセントの位置を　　　変えてほしいとの事でした。 (5)　電源を切るとPCから　ポコン　と音が出るので　USBとPCは何か認識らしきものは有ると思いますが　改善されません。 (6)通常使用のデーター用HDにしているので信頼性が無いと困ります。 (7)認識されれば使用できるのですが信頼性の為内臓HDが壊れる前にと思い交換したのですが～～ (8)買ったばかりなので修理等はしてくれそうですが再現性が無いと分からないので完全にダメになってからとの事で　話になりません。 (9)場合によっては新品交換をするかも？とも言ってくれましたがその間の事も有るので。 (10)安いからもう一台買った方がいいですかね～　と話したら　担当者はその方がいいですねと言われました。 (11)今までずっとバッファローぼフアンだったのでまた同じものを購入するのも！！ このような経験お持ちの方結果を教えていただけたら幸いです。 　　　
IDE 50pin接続のいわゆる東芝1.8インチHDDをぴったりはめられるようなもので USB外付けドライブケースに収まるような2.5インチサイズに変換できるような ドライブマウンタはありませんか？ ドライブケースとマウンタとの接続はSATAです． マウンタが無理なようであれば，IDE 50pin <-> SATA変換アダプタでも可ですが HDDに取り付けた状態でサイズ的に2.5インチのドライブケースに収まるものに限ります． ハードに関する知識が乏しいので，もしかしたら規格上（電源などの関係で）無理なことを 言っているようでしたら御指摘下さい． 希望に見合う物がないようであれば，素直に1.8インチ用のUSBドライブケースを購入します．
画像をご覧ください。 取り出しの上にフォーマット。 下にはこのディスクを消去する。 いつも取り出しの時に間違って押しそうで気になります。 まあ押しても確認が出るからいいっちゃいいんだけど。 何かいい方法はありますか？
お世話になります。 windows 7 32 bit です。システム修復用ＤＶＤを作成しました。 買った当時はDVDディスケットにDVDを入れると自動的に起動していたのすが最近は起動しなくなりました。BIOSで，起動順をDVDを第一に設定、どこからブートするかではDVDを選んでもDVDから立ち上がりません。他のBootディスクでも同様です。通常のインストールソフト（DVD版）は素直に作動して、ソフトウェアがインストールされます。いろいろ調べたが原因がわかりません。バイオスのBoot 機能が一部壊れているんじゃないかと思いますがいかがでしょうか？製品はLenovo H310 でサポート終了品です。なんとかBoot できるようにならないでしょうか？参考までに，SMART SEQULITY　８でのスキャン結果です。 ディスクC:のブートセクタ - を開く際にエラーが発生しました C:\hiberfil.sys - を開く際にエラーが発生しました C:\pagefile.sys - を開く際にエラーが発生しました
WD製のHDDについて。 Windows7にてprotools10を使用しています。 2年ほど前Vistaからのアプデの際に、protoolsを9→10にし、HDDもWDの2TBに換装したのですが、直後から遅延が発生し始めました。 ・protoolsの起動時間が倍ほどかかる ・録音(パンチインではない)コマンドから録音開始までに2秒ほどラグがある ソフトとの相性だと騙し騙し使用してきたのですが、最近は人の録音も増えたこともあり、ストレスになって来ました… 相性以外の原因、改善方法などご存知でしたらご教示ください。
OSはWindows１０です。PCはDellノート vostro3500です。 ドライブは１つのHDDをパーテーション分けをしてCとDにしております。 Cドライブのプロパティ 　使用領域：24,027,099,136バイト　22.3GB 　空き領域：103,272,120,320バイト　96.1GB 　容　　量：127,299,219,456バイト　118GB Dドライブのプロパティ 　使用領域：5,023,584,256バイト　4.67GB 　空き領域：117,220,450,304バイト　109GB 　容　　量：122,244,034,560バイト　113GB 上のように表示されています。 （質問１）バイト表示の数値とGB表示の数値に7GBくらいの表示差があるのですが正常なのでしょうか？以前は2GB程の表示差だったように記憶しております。 （質問２）ページングファイルの場所をDドライブに設定しているのですが、フォルダの表示設定で隠しファイルにチェックは入っているのですが、ページングファイルフォルダが表示されません。なぜでしょうか？ よろしくお願いします。
最近ＰＣでDVDを見ると同じところ(９分)で止まります 違う外付けのＤＶＤドライブで見ると問題なく再生出来ますが やはり壊れたでしょうか？ 他の回答を見ると http://okwave.jp/qa/q612159.html 何かメモリーが足りない、設定を弄れば良いと出ているけど デスクトップ型なので、修理に出す以外、何か直し方ありますか？ 詳しい者教えてください 宜しくお願い致します
少しややこしいのですが、とりあえずwindows７で３ｔｂのHDをフォーマットして、またｘｐにosを戻した 場合この場合ｘｐでも３ｔｂが認識されるのでしょうか？ それとも認識できずおかしな表示になるのでしょうか。 東芝や日立だとｘｐでも３ｔｂ認識させるツールがあるみたいですが・・例えばｘｐでツール使って ３ｔｂフォーマットして、７に切り替えしてうまく７で認識できるでしょうか？ どちらかでもわかれば回答よろしくお願いします。
HDDが２台入るタイプの外付けHDD（AC電源あり）を、 USBハブ（AC電源なし）でデスクトップパソコンに接続しても問題ありませんか？ パソコンの電源は450Wです。 グラボが１枚刺さってますがゲームなどはしてません。 モニターは４枚使用しています。 外付けＨＤＤがＡＣならば電源に問題ないと思ってよいですか？
USBに保存していたデータを誤って消してしまいました。 種類は『SAVファイル』というものです。 今『testdisk-7.0.win』というソフトを使って復元を試みておりますが方法がよく分かりません。 どなたかUSBからデータを復元する方法、あるいは『testdisk-7.0.win』を用いたデータの復元方法を教えてください。
古い機種ですが、ご存知の方はご教授ください。 Lavie LL550/4DはリカバリCDを作った場合、CDが6枚程度必要ですが、そのCDのファイル構成(ファイル名)を知りたいです。(隠しファイルあり？) 同機種のリカバリCDを作った方でお教えいただけないでしょうか？ (機種によって若干、ファイルが違うようです) よろしくお願いします。
ＤＶＤスーパーマルチドライブで対応ディスクが書き込んでもＤＶＤとか認識しないのでドライブのレーザーが劣化してＰＣ買い替えか修理に出したほうが良く分かる方教えてください。
Transcent のホームページで USB memory の製品登録をしたいのですがシリアル番号に何を登録したら良いのか分かりません。お分かりの方教えて下さい。 本体に書かれている内容は「C55555 270 / *D33333」 です。「*」は「e」が逆さになっているように見えます。５と３の数字は全て架空です。 よろしくお願いします。
みなさま、始めまして。 多分、ＮＡＳになるかと思うのですが。 ＵＳＢ接続の場合だと、自端末が起動していないと、 外付けＨＤＤ間のデータのバックアップ（コピー）が 出来ないと思うんです。 でも、ＰＣを稼動していないときに、外付けＨＤＤ間をコピー したい場合は、ＮＡＳしか出来ないと思うのですが、お勧めの商品はありますでしょうか？。
富士通　VISTA　８０GBを一週間前にHDDをSSD２５６に交換しました。 easus　backupをDLしてクローンしました。 順調にいっていたのですが、　今朝、OS　not　found　と言う表示がでて、 ドライブの空き容量が、増えたり減ったりして不安定なので、再度HDDを装着し、 交換する以前の状態に戻し、フォーマット使用としています、 フォーマットの仕方がわかりません。 買った状態の時のフォーマットと一度使用した状態のフォーマットでは、やり方が違っているようで、 わかりませんので、おしえてください、よろしくお願いします
3.5 SATA HDD のデスクトップPCに、ノートPC用の2.5 SATA HDD（またはSSD）を換装することは可能ですか。 機械的な固定は工夫するとして、電気的コネクタはコンパチ（共通）でしょうか？
ノートPCの内蔵HDDが、容量不足ですので外付けHDDを繋いでいるのですが、 移動した際、ipod等をUSB接続し、充電や音楽のシンクロして外した後、 外付けHDDを繋いだのですが、以前使っていたドライブ名になりません。 依って、関連づけが解放？されてしまい、 プログラムに依っては、データ読み込みに不便を感じる事があります。 元のドライブ名に戻すには、どうしたら良いのでしょうか？ 昔、ドライブ名の定義が、出来た様な気がするのですが、 すっかり、Win2000かXp以来、甘えてしまい勉強不足で、 オフィス系と情報検索が、主な使用法となってしまいました。 旧OSの関連本も処分してしまったのか？見当たりません。 なにとぞ御伝授ください。
東芝dynabookT350/34ARのスーパーマルチドライブが故障しました。 読み込みも書き込みもできません。勝手にイジェクトされる場合もあります。 そこでUSBからつなげる事ができると言われている外付けのDVDドライブを購入しようと思っています。候補としては ロジテック LDR-PMH8U2LBKを購入しようと思っています。 しかしある程度ネットで調べましたが、確実な情報を得ることができませでした。 DVDスーパーマルチドライブが搭載されていても usbから新たにDVDドライブをつなげる事ができるのでしょうか？ 故障しているDVDドライブと新しく購入予定のdvdドライブと ダブってしまって何かエラーがでるのではと心配しています。
完全なリカバリーメディアとして作りたいのですがamazonでレビューを見ても、他で調べてもどのメーカーが壊れにくくて良いのか今一分かりません。 後32gbで大丈夫ですかね？ pcの機種は去年の12月に購入して今月届いたdellのinspiron 3647です。 お願いします。
現在OSはWindows7 Home Premium(64bit)を使用しており、ドライブ構成は Cドライブ：128GB SSD Dドライブ：2TB HDD となっています。 Dドライブについて、右クリックのメニューからプロパティで使用領域を見ると 855GBとなっていますが、Dドライブ直下にあるフォルダをそれぞれ右クリックして 容量を拾い出して合計してみると450GBしかありません。これにはpagefile.sysの25GB も含まれています。隠しファイルやフォルダも全て表示させた上で拾ったのですが 余りにも数字が違いすぎて困っています。
iMac(2011MID)に3TBのHD-LC3.0U3-WHCを半年ほど前から使用しております。 先ほど突然にMacから認識しなくなりました。 保証期間ではありますがデータの復旧を優先したいのですが、分解してHD本体を別のケースを購入し接続を試みたいと思っています。 Buffaloのサイトを見ても規格がわからず困っています。 分解する前にご存知の方がおられましたらご教授ください。 よろしくお願いします。 商品参考サイト http://buffalo.jp/product/hdd/external/hd-lcu3c/#spec
よく解らないのですがメモリで1.0、2.0、3.0対応とありますが自分のUSBメモリがどれに対応しているのか分かる方法はありますか？
HDDとSSDではSSDの方が速いと言われます。 実際に体感するとやはりSSDの方が速いです。 売れ筋の２機種でどのぐらい速度差があるのか数値で見てみたのですが、見方が分かりません。 ＨＤＤは回転数で書いているし、ＳＳＤは読込、書込の速度で書いています。 これらを何かしらの統一単位や目安で比較する事は可能ですか？ 【ＨＤＤ】 WD30EZRZ-00Z5HB0 回転速度 5,400RPM バッファ・サイズ 64 MB 転送レート 6 Gb/s (最大) WD30EZRZ-RT http://www.tekwind.co.jp/products/WDC/entry_12597.php 【ＳＳＤ】 CSSD-S6T240NRG4Q Seq-Read550MB/s Seq-Write490MB/s インターフェース SATA 6Gbps CFD Toshiba製SSD 採用 スタンダードモデル 240GB http://www.cfd.co.jp/product/ssd/cssd-s6t240nrg4q/
【Easeus Todo Backup　Free 9.0】にてクローンがうまくいきません。以下の文章が出てきます。どう対処したらいいのでしょうか？ 「ディスクまたはパーティションに十分な空き領域がありません。書き込み先を変更するか、不要なデータを消去した後、再試行してください。」 ※【Easeus Todo Backup　Free 9.0】http://www.forest.impress.co.jp/library/software/easeustodobu/
ImgburnでのBD-Rディスクに書き込み時に途中で足踏み状態になり進まなくなり、下記の警告が 表示されます。 Waiting for hard disk activity to reach threshold level …(Current: 18.641前後を変動表示, Target: 1,000.000) 内容から推測するとＰＣの不具合の様ですが、改めてBD-RE ディスクで試すと問題なく書き込みができます。BD-Rに書き込みも常時ではなく時々不具合が発生し、BD-REで試すと書き込みができます。BD-Rの不具合とも推測できますがそれではこの警告の意味がどうも不明です。 どの様な不具合が発生しているのでしょうか御教唆頂ければ幸いです。
Ubuntu PCで使っていたHDDが不良のようで起動しなくなりました。そこでデータだけでも救出しようとして、このHDDを別のデスクトップWindows10 PCにSATA接続しました。Crystal Disk Info ではDisk1 と認識され、代替セクター2、回復不能セクター2で、全体としては「注意」の判定ですが、Windows10 PCのエクスプローラでは、このドライブが表示されません。どうすればWindows10 PCでドライブを表示し、データを救出できるか教えて頂きたくお願いします。 不良HDDは、3.5インチ SATA 500GB です。WIndows10 PCは、C: SSD 128GB、D: DVDドライブ、E:/F: 3.5インチ SATA 2TB HDD をパーティション分割しています。
2013年末に購入（更新）したPCでの話です。OSはwindows８→8.1　昨年夏からwindows10です。PCのＤＶＤドライブを使う機会が少ないので記憶があいまいな点はご容赦ください。昨年末に1年分のデジカメ写真をＣＤ-ＲにバックアップするためにＤＶＤドライブを使用しましたが写真を取り込む（保存する）ことができません。昨年末も同じ作業を行っているのですが正常に取り込むことができました。そして以前に取り込んだ写真を読み込ませると正常に再生してくれます。ネットで調べて所謂ライティングソフト（ＢｕｒｎＡｗａｒｅＦｒｅｅ）をインストールしたのですが駄目です。これはハード的な故障なのでしょうか？また、時期的には何時頃のことかは思い出せないのですが音楽をＣＤに取り込むことが旨く行かずに今は音楽の保存（ＣＤ→ＣＤ、ＬＰ→ＣＤ）はＣＤレコーダーを購入し行っていますが、このころからＰＣのディスクドライブがおかしくなったのかも知れないなと考えることもあります。（音楽も再生はできます。）そこで、テキストや音楽の保存（バックアップ）のために外付けのＨＤＤあるいはディスクドライブを購入しようかと検討を開始しましたが、その前に、現在のＰＣのディスクドライブが確実に故障しているか否かの判断をしてみたいのですが、業者に依頼せずに半ば素人の自分にできることがあるのかを知りたいのです。ディスクドライブが全く機能しないのではなく「再生はできるが読み込めない。」という中途半端な不調内容ですので一度詳しい方にお聴きすべく質問させていただきました。ついでに本ディスクドライブの継続使用を諦めるとした場合、外付け機器としてはＨＤＤかディスクドライブの選択に関するアドバイスもいただければ嬉しく思います。長文で判りにくい質問かと思いますが、よろしくお願いします。
ディスクトップＰＣを使っているのですがＤＶＤだけが読み込めません ＣＤは読み込めます エレコムのＣＫ-MUL3を使いましたが本体はＣＤなので読み込めたのですがＤＶＤは読み込めません　MicrosoftFixitを使っても何も解決しません　プロパティを見ても正常に動いてると表示されます ＰＣのＯＳはwin7です　光学ドライブ自体はＤＶＤとＣＤが読み込み書き込みできるものとなっています 自作ではなくショップで買ったもので２年ほどしか使っていません 回答宜しくお願いします
同一容量のコピーはしたことがあるのですが、 両方1テラ。(HDD1→HDD2) 今回は、 HDD(320GB:パーティションは、c:dに分かれてます。) 使用域は、cが45GB、dが61GB、です。 をSSD(256GB、新規購入する検討中)にコピーした場合の話ですが、 機械は http://www.amazon.co.jp/%E7%8E%84%E4%BA%BA%E5%BF%97%E5%90%91-KURO-DACHI-CLONE-U3-%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%81%AA%E3%81%97%E3%81%A7HDD%E3%81%AE%E3%81%BE%E3%82%8B%E3%81%94%E3%81%A8%E3%82%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E6%A9%9F%E8%83%BD%E4%BB%98%E3%81%8D-y/dp/B007SQJ92E/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1451672361&sr=8-3&keywords=hdd+%E4%B8%B8%E3%81%94%E3%81%A8%E3%82%B3%E3%83%94%E3%83%BC これを使用してます、出来る事は可能なのですが、 実行した場合、実際にコピーされるとどうなるのか、 容量的に違ってもコピー出来るのか。 空き容量的には問題ないと思いますが、パーティションがどうなるのか、 内容無視されて、SSDの方に、HDDのcとdの内容が一つになってコピーされてしまうのか。 と言うのような問題について質問させて頂きます。 宜しくお願いします。
DVDドライブでDVDのデータを パソコンにいれるとき、以下の画像の表示が出ます。 バッファローとパイオニアの外付けDVDドライブ使ってまして 今までこのような不具合ありませんでした。 改善方法はどのようにしますか。 宜しくお願い致します。
現在富士通のパソコン「FMV　CE/C90N」を使用しておりますが、６年を経過している為か時々電源を入れても起動しない事があり、完全に起動しなくなる前に内蔵HDDの入れ替えを実行したいと考え、元々このパソコンに付いていた「マイリカバリ」で外付けのHDDに内蔵HDDの最新イメージを保管しています。 これにWestonDigital社のHDD「WD10EZEX」を購入して入れ替えし、これに「マイリカバリ」で作成したイメージをインストールすれば良いと思いますが、容量は500G→1,000Gとなります。 何も入っていない空のHDDを取り付けて、何のソフトも使わずそのまま「マイリカバリ」を稼働させてインストールが出来るのかどうか解りません。 一応富士通のHPには解説書があるのですが、不安になっております。 実際に交換した事のある方、もしくは詳しい方ににお聞きしたく質問致します。 宜しくお願い致します。
バッファローのNAS LinkStation (LS-XH1.0TL)を他者に譲渡したいと思い、 設定の初期化と、ディスク完全フォーマットを 行いました。 これだけで、一応大丈夫なんでしょうか。 不安な点は、Webアクセス機能を使っていて、 アップしていたファイルが、一体にどこにあるのか 把握せずに使っていた事です。 クラウド上に残っていたりするのでしょうか？ それとも、LinkStationのハードディスクを完全消去 すれば、そこは全く関係ないのでしょうか。 教えてください。
DVDドライブでリュ―ジョンコード　でパッチが必要などと 警告文が出て、再生出なくなりました。 ずっと今まで、昨日まで問題なく再生出来ていて、 今日からムリになりました。 ドライブも外付けのパイオニアとバッファローの二台で試しましたが どちらも無理です。 内臓のドライブだけは再生出来ました。 ちなみに日本製のDVDを入れて リュ―ジョンコードも日本にしてあります。 設定方法や改善方法ありますか。
以前、地デジの録画用として使っていたHDDをPCで初期化しようとしたのですが、マイコンピュータに表示されず、コンピュータの管理の記憶域のディスクの管理にも接続してあるHDDが表示されません。HDDは壊れておらず電源も正常に入ります。よろしくお願いします。 OSはWindows１０です。
SSDとHDDの合体したSSHDにお詳しい方、お使いの方よろしくご教示ください。 今のHDDが動かなくなりそうだというサイン(S・M・A・R・T)が出て、換え時と思い、Seagate　Desktop 3.5inch Hybrid SSHD 2TB 8GB SSD なるものを購入しました。HDDの初期化やフォーマットは何度か経験済みでしたので、SSDは実際に見たことも使ったこともないが、付属の説明書などを頼りになんとかなるだろうと思って購入したはずでしたが、送られてきたのは本器だけで、説明書など一切ありませんでした。 そこで、メーカーにこのSSHDの初期化やフォーマットの仕方(本器全体、SSD部とHDD部と別の初期化、フォーマットなど）についてメールで質問しました。これに関してはMicrosoftの方に聞いて下さいとのことでした。 これではあてにならないと思い、まだ壊れそうなHDDも動いているうちに、SSD部がある分、間違っているかもしれないが、思い切って本器をHDDの初期化、フォーマットをしてみようと決断し実行しました。本器をタワー内にセットし、ケーブル（電源用とデータ用）を繋いで。長い時間かかりましたが、どうにかHDDも壊れず、SSHDはWindowsに正常に認識されました。 ところが、この機器はSSD部とHDD部があるのにSSD部の表示がありませんでした。やはり初期化等の仕方が間違っていたのでしょうか。 前置きが長くなってしまって申し訳ございません。そこで質問させていただきたいのですが、 SSDは早いということを聞き、この部分にOS（Windows7→Windows10)を入れたいと思っているのです。このままでは目的が叶いません。 やはりこの初期化やフォーマットの仕方が間違っていたのでしょうか。もうこの機器はこれからはどうにもならなくてSSD部を使えなくしてしまったのでしょうか。HDDのみで使用するしかないのでしょか。 何か、この機器の性能を生き返させる方法がもしありましたらぜひお教えいただければ幸いです。どうかどうかよろしくお願いいたします。
現在使用しているHDDは http://www.amazon.co.jp/%E6%9D%B1%E8%8A%9D-TOSHIBA-DT01ACA100-%E6%9D%B1%E8%8A%9D%E3%80%80DT01ACA100%E3%80%801TB%E3%80%80SATA-6Gbps%E5%AF%BE%E5%BF%9C3-5%E5%9E%8B%E5%86%85%E8%94%B5%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF/dp/B008KXFEZK/ref=sr_1_6?ie=UTF8&qid=1450882154&sr=8-6&keywords=hdd+1tb こちらですが、現在は使用出来てますが、検査結果から、寿命は短そうなので 以下のものを購入する予定です http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90Amazon-co-jp%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%80%91WD-%E5%86%85%E8%94%B5%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF-3-5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81-WD10EZEX-SATA3-0/dp/B009QWUF9E/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1450882154&sr=8-1&keywords=hdd+1tb 同じ、SATAで同じなので大丈夫でしょうか。 宜しくお願いします。
MacBookProのHDDが壊れたようで起動できなくなりました。 分解して交換までの機械的作業はできるのですが、HDDフォーマットはどうすればいいでしょうか？ HDDは新品の「素」の状態です。 自宅にはWindows ノートPCはありますが、Macはこの１台だけです。 （友人のMacを借りることはできますが） よろしくお願いします。
よろしくお願い致します。 ミニタワー型のPCですが、Ｓ・Ｍ・Ａ・Ｒ・Ｔ・・・ＢＡＤ・・・Ｆ１キーを押して・・・という画面が出てきます。壊れかけているということのようです。今のところはＦ１キーを押すと、これまでと同様、壊れる心配をよそに、普通に起動します。 壊れるのが怖いので、今は使っていませんが(別のノートパソコンを使っています)、壊れる前になんとかしなければと思い、とりあえず新しい内蔵型ハードディスクをインターネットで購入しました。(Seagate ST2000DX001というSSDH 2TB) ところが、送られてきたのは注文した製品だけで、説明書なるものは一切入っていませんでした。初心者の小生にとっては、どんな手順で動くようにできるのかさっぱりわかりません。 新しいディスクも内蔵させるのか、そのためには電源ケーブル、シリアルATAケーブルなるものを新たに購入しなければならないのか、初期化やフォーマットの仕方などなど分からないことだらけです。 ちなみに、先に内蔵型DVDドライブを交換したことがあります。HDDを動かせるようにすることや新旧HDDの交換は、それに比べてかなり難しいものでしょうね。 本当に初心者です。どうかわかりやすいお言葉、ご説明で手順を追ってご教示願えればありがたいです。何とぞよろしくお願い致します。 OSはWindows7からWindows10にグレードアップしています。 旧HDDのバックアップはUSB接続の外付HDDにとっています。ただ、OSを含めたバックアップかどうか、Windows10でのバックアップか、購入したバックアップソフトでのバックアップかははっきり分かりません。これでは使い物になりませんか。
２５０GBの２．５インチHDDを外付けしたら容量が１１９GBと出ました。 FUJITSU MADE IN THAILAND MODEL MJA2250BH TYPE G2 PART NO,CA07083-B464000T　　　　250, 0GB LBA : 488397168 マイコンピューター　→　　外付けHDD　→　右クリック　→　プロパティー　→　 種類　　ローカルディスク ファイルシステム　NFTS 使用領域　98,013,184 バイト　　　93,4MB 空き領域　128,504,238,080 バイト　119GB 容量　128,602,251,264 119GB マイコンピューター　→　　外付けHDD　→　右クリック　→フォーマット　→ フォーマット　　－　　ローカルディスク　（E） 容量　（P）　　１１９GB とでます！ 250GB表記なら２１８GBくらいの容量だとおもったのですがどうですか？ どういった状況でそのようなことになりますか？
昨日、DELLのノートPC（Inspiron 13 7000シリーズ 2-in-1）が突然立ち上がらなくなりました。 サポート期間中だったため、DELLのサポートを受けながら故障診断したところ、 HDD本体またはHDD関連の基盤の故障と思われる。 無償修理可能だがデータのバックアップ対応はできない。とのこと。 一旦電話を切り、バックアップ方法をネットで検索し、 ノートPCからHDD（seagate　ST500LM000）を取り出し、 古いPC（windowsXP）に接続ケーブルを介して外付けを実施。 デバイスマネージャにはHDDが表示されたが、マイコンピュータにもディスクの管理にも表示が されず手詰まり状態となってしまいました。 なんとかデータを認識して、別のHDDへ退避させたいのですができません。 買って1年弱での故障および、この1年分の家族の写真やビデオデータがこのPCにしか 保存されていないことから、なんとかデータを救出したあとに、保証修理に出したいと思っています。 期限は12/25なのであと10日あまり。 ベストな方法をご存知の方はアドバイスをお願いします。
失礼します　早速ですが 先日、もういささか古いノートパソコンのハードディスクが調子悪くなり （ＦＭＶＮＦ－Ｂ７０）→（ＳＡＮＤＩＳＫ　ＳＳＤ　ＵＬＴＲＡII240Ｇ） ＳＳＤに換装を、解らないものが　なんとか換装できました リカバリーディスクを作成しての換装はディスクが起動せず断念 続いて　EaseUS Todo Backup Free　v8.9.0.0にてクローン作製で なんとか換装できました 長くなりましたが、そのさい　ＣドライブとＤドライブの定位置が逆転してしまいました 今のところ何も問題ありませんが　このままでいいのでしょうか？ また、Ｃ・Ｄドライブを定位置にもどすことはできないのでしょうか・・・ 申し訳ありませんが、どなたかご教授お願いいたします
お世話になります。 3年前に購入したアイ・オー・データの外付けHDD hdpc-au1.0bla なのですが、最近までPCに接続すると、 確か「iodata」という名前のドライブになっていたのですが、 今日接続してみたら「ローカルドライブ（E:）」となってしまっていて、 開こうとすると「フォーマットしますか？」と表示されて開くことができません。 必要なデータがあるので復旧したいのですが、アイ・オー・データのサイトを見ても 方法がわからなかったので質問いたしました。 お手数ですが、よろしければ復旧方法についてご教授ください。 当方パソコン初心者です。 どうぞよろしくお願いいたします。
なかなかなかなかご意見を頂けないのでクロスポストとなることをご了承ください 玄人志向製品のkuro-dachi/clone+erase/u3を購入しました HDDを取り外したうえで説明書通りに 1）電源ケーブルを接続 2） 東芝 2.5インチ 内蔵HDD MK1665GSX 160GB（160GB,5400rpm,S-ATA）を親スロット（HDD1）に差し込み CFD販売 SSD 256GB 2.5inch( TOSHIBA製 内蔵型 SATA6Gbps CSSD-S6T256NHG6Q)を子スロット（HDD2）に差し込みました 3）電源投入 4）しばらくしてCloneボタン長押し 5）4つのランプが橙色で左右に点滅 6）しばらくすると100％のところで赤ランプが点灯 7）説明書のNOTEの4.5に該当するとおもわれ、このあと作業が一切進みません・・ 元HDDの中身は無事ですが、どうしてもSSDにcloneできません 初期不良なのでしょうか？それとも手順が異なる？ あるいはこのHDDとSSDではcloneできない？ どなたか情報おもちでしたら教えて下さい
ノートパソコンのＨＤＤについて デルのノートパソコンが壊れてしまい、専門業者に見てもらうと、マザーボードが、壊れたよだと聞き、たぶんメーカーだのみで、2万以上修理にかかるように聞き、これなら時間がたてば、もッといい性能のパソコンが買えるのではないかと思い、修理するのはやめたのですが、 そのデルのノートパソコンのＨＤＤのデータは、壊れる前に保存しておらず、どうしてもデータを取り出したいと思い、ノートパソコンＨＤＤ専用の2.5インチの外付けケースを購入してみて、デルのノートパソコンから、自分でＨＤＤはずして、ＨＤＤケースに装着してみて、新しいパソコンのノートのウインドーズ8.1のに、外付けケースでつけてみたところ、うまく壊れておらずＨＤＤ起動して読み込めましたが、 もともとＨＤＤ500Ｇあッてパーティションされていて、2つに分けられていたのですが、その中のＣドライブにある、主要データのマイドキュメントで、ユーザーから選択後、そのパソコンの起動時の名前でＢＮＦと入れていたので、ユーザーからＢＮＦという、要はドキュメントのところでしょうが、ここの部分を開こうとすると、管理者なんとかで、でてきて、はいでクリックをして、いくら時間をまっても開くことが、いっこうにできないのですが、 ここのＢＮＦのところで、右クリックして、プロバティを選択後セキュリティー関係を、うまく変更すれば、最悪このユーザーからＢＮＦのところのドキュメントファイルを開くことのできる方法は、あれば、わかる方細かく教えて頂けると助かるのですが、お願いします。 その当然デルのノートパソコン壊れているから、外付けケースに装着したあとに、ぱそこん工房で購入したウインドーズ8.1のノートパソコン外付けをつけてから、その8.1ので起動後のＢＮＦドキュメント 右クリックしてからセキュリティーの変更方法をして、うまく開ければの話でみてですが、。 ちなみに前のデルのノートパソコンはウインドーズ7のＯＳでした。 いろいろなサイトを見ては、試し見るも、いっこうに開くことができないので、上記の内容から、開くことのできるセキュリティ変更方法など、詳しくわかる方がいれば、細かく丁寧にお教えて頂けると幸いです。 この質問を最後に開けばと思い
デスクトップＰＣで内臓型のハードディスクを増設したのですがフォーマットして認識はしているのですがハードディスクＣから新しく増設したハードディスクＤにＣの中にあるファイルデータを右クリックして出る一覧の「送る」項目では新しく増設したハードディスクＤが出てきません。どうしたら出るようにできますでしょうか？初心者ですがどなたかよろしくお願いします。ＯＳはWindows7です
HDDとSSDと比べて、SSDは不良セクタや冗長エラーが発生する確率はどれくらい高いのでしょうか？ メモリなので丈夫というイメージがあるのですが。
元からあったHDDからSSDにクローンを作ったので同じデータが二つある状態です。OS起動はSSDを優先にしました １　ソフト起動やデータ保存はHDDorSSDどちらに保存されるのでしょうか ２　同じデータが二つある状況なのでHDDのデータを消してもいいのか ３　SSD換装したときにしたほうが良い設定ありますか ご回答よろしくお願いします
外付けハードディスクが起動途中で落ちます。電源を入れて回る音がし始めて３秒くらいで消えます。データを復旧に出したいのですが、検索すると物理的故障で８万円から40万円などとあるので、価格で二の足を踏んでます。そんなものなのでしょうか？価格と安心度は比例するものかもしれませんが、高額だとかなり大変になります。見積もりは無料なのですが、あまり動かしたくないので業者選びに迷っています。 知識もさほどなく、初めてなので慌ててます。経験のある方、何に注意すべきかなど、お教えください。 ちなみに、WD社の１テラバイトの外付けHDで、３年程前に購入した大きめのものです。中はPCのバックアップと膨大な写真です。救いたいデータは写真で、多分500GB程はあると思います。
ノートパソコンが壊れて、修理に2万以上かかるということで、ＨＤＤだけ取り出して、外付けケースにつけて読み込めましたが、 いわゆる大事なエクセルデータが、ドキュメントの主要ドライブ、ユーザーのところで、管理者何とかがでて、はいを選択しても開くことができないのですが、どうのか開くことはできる方法はあるのでしょうかね・・？ ウインドーズ8.1使用で見て。 当然前のパソコンのマザーボード修理すれば開けるでしょうが、 外付けにつけてほかのパソコンで開こうとしても、重要な部分が開けないために・・・？ まあ起動するときのユーザーネーム、ＢＮＦとつけたところがひらけずで・・・。 管理者何とか、はいでずッとひらけずざんまで・・・。
パソコンには、当然ＨＤＤかＳＳＤのどちらかが、今現在搭載されていますが。昔はＨＤＤだけだと思いますが、 当然ねッとしていて、たとえば株とか先物、ＦＸなんかで、取引ツールアプリケーションソフトなんかをインストールすると、普通にみて、ＨＤＤ，ＳＳＤに保存されると思いますが、 そこのＨＤＤＳＳＤが壊れてしまえば、当然インストールしているアプリケーションツールなんかも全部なくなるとみていいのですかね・・？ こわれるきえるということで 新しいＨＤＤにしたらまたインストールすればいいだけでしょうが・・。
お早うございますTakatyanと申します。 お教え下さい。 状態： タスクバーの”ハードウエアを安全に取り外してメディア取り出し”を押すと 内蔵SSD・内蔵HDD・外付けUSB-HDD が表示されます、DVDドライブは表示無しです。 この状態に気づく前は、外付けUSB-HDDとUSBメモリ等を差した物だけでした。 ドライブ名の変更は無く通常通り使用しております。 試しに システムドライブ(C:\)以外のドライブを順次外していくと、コンピューターから 表示が無くなります。 再起動を掛けると元の状態に戻ります。 状態発生の前に実施した項目 １．システムHDDをSSDに換装しました。（クローンソフト使用） 結果：問題は起きませんでした。 ２．フライトシミュレーター用データを米国の指定されたHPより”データ用SSD(E:\)”へ ダウンロードしました。 結果：”データ用SSD(E:\)”がコンピューターから表示が消えました。 次に、何の知識も無いのに BIOS を見に行きました、特に変更した覚えも無く終了。 データ用SSD(E:\)が復活しておりました。 その後USBメモリを使用する機会があり、取り外す際冒頭の状態に気づきました。 私のマシンは OS：64bit　 Windows7 Professional SP1(OEM) CPU:Intel Core i7-2600K BOX メモリ：CORSAIR（4GBx3) 12GB マザーボード：ASUS P8Z68 グラボ：　Palit NE5X960010G1-2062J(GTX960 4G GDR5) 正常に戻す方法が解りません、どうかご教授頂きたくお願い申し上げます。
デルのインスパイロン1564というノートパソコン機種が、電源入れても起動しなくなり、ＨＤＤだけでもつかえれば外付けのデータ保持用に使用できると思い、安いケースを購入して、ノートパソコンから外した後に、ケースにいれてウインドーズ8.1のノートパソコンにつけたら、ＨＤＤは起動したのですが、 たぶんマザーボードの故障でノートパソコン起動しなかッたようです・・・・。 で、これなのですが、パーティションが、されていて2つにわけられており、ＯＳのＦ内に、５００ＧのＨＤＤのうち、358Ｇのところで、空き容量215Ｇもあるところからみると、ユーザーというファイルがあり、底を開くと、自分がそのノートパソコンで、ユーザーアカウントで利用して登録したローマ字で、ＢＮＦとうッて使用していたのですが、ここにたぶん、エクセルのデータ等を保持していた、ドキュメントだと思われるのですが、 開こうとすると、アクセスする権利がないとでてきて、続行するかという問いに、はいとクリックしても いッこうに開くことが、できないのですが、この管理者権限の前のパソコンなら開けたと思うのですが、外付けから、8.1のノートにつけて開くことは、できないのでしょうかね・・・・。 まあそのファイルのせきゅりてィーを変更するとかで開けるようになるのでしょうかね・・・？ 詳しくわかる方いたら教えて頂けると幸いです。 ちなみに前のノートのＯＳは7で５００ＧのＨＤＤでパーティションされているののですが ７００円のケース購入後はずし装着してＯＳ8.1につけてから読めないということでみてですが
お世話になります。 最近家にNAS（Synology DS215J)を導入しまして、NASとパソコンの接続速度を確認したいと考えています。Windows7とMacBook Air(Mountain Lion)のパソコンがあるので、それぞれの速度を確認、比較したいです。 WindowsではCrystalDiskMark、MacではXbenchを使って計測しました。ただ、シーケンシャルのテストデータが、CrystalDiskMarkでは100MB、Xbenchでは4Kbyte/128Kbyteと、全然基準が異なっている気がするのですが、これは気にしなくてもいいのでしょうか？数値だけ見るとMacの方が遅い・・？ もし、この2つのソフトでは数値の比較ができないなら、Windows、Mac間で比較できるソフトを教えていただけないでしょうか。 ---参考までにそれぞれの計測データを貼り付けます--- -------------------------------------------------- CrystalDiskMark 2.2 (C) 2007-2008 hiyohiyo Crystal Dew World : http://crystalmark.info/ -------------------------------------------------- Sequential Read : 102.936 MB/s Sequential Write : 94.808 MB/s Random Read 512KB : 97.526 MB/s Random Write 512KB : 87.424 MB/s Random Read 4KB : 11.361 MB/s Random Write 4KB : 8.503 MB/s Test Size : 100 MB Date : 2015/11/11 22:37:58 —— Xbench Disk Test59.24 Sequential Uncached Write 8.56 MB/sec [4K blocks] Uncached Write 76.72 MB/sec [256K blocks] Uncached Read 9.72 MB/sec [4K blocks] Uncached Read 82.82 MB/sec [256K blocks] Random Uncached Write 8.77 MB/sec [4K blocks] Uncached Write 67.89 MB/sec [256K blocks] Uncached Read 9.23 MB/sec [4K blocks] Uncached Read 83.06 MB/sec [256K blocks]
私は処分するつもりで、ハードディスクのデータ消去をしてしまい、あとになって必要に迫られてWINDOWS7をインストールしようとしました。ところが、開始直後、「ハードティスクのドライバーが見つかりません」と表示され、困っています。HDはbarracuda　7200.7です。ネット上を探しましたが、それらしいのがありません。どこに行ったらダウンロードできるのか教えてください。
ありがとうございます、なぜ議問を抱いたかと言うとサポートセンターで使えないディスクだとその後（DVD-RとDVD+Rの違い-BIGLOBEなんでも相談室）　で知りました、パソコンは、SX3316XPBです。なぜでしょう？分かる方がいたら教えてください
http://okwave.jp/qa/q9077412.html で質問させていただいた問題については解決しました。 結局分解をしてさし直すことでドライブが認識されました。 ドライブが壊れていると思っていたので早々に締め切ってしまいましたが ありがとうございました。 分解してみてわかったのですが接触がかなりゆるいと感じました。 PCの移動時の振動などで認識されなくなったような気がしますので 何かドライブを固定しておくなどのアイデアがありましたらアドバイスください。 ドライブはUJ-846-Bです。
2Tの4ドライブのNASについての質問です。 メーカーサポートに質問すると1Tにつき10時間かかるから2Tだと20時間との説明を受け、現在作業中です。 これほどの時間がかかると言うことはデータが何もない状態のHDDに対して何か情報を書き込んでいるか何らかの作業をしていると思います。どのような作業なのですか？ よろしくお願いいたします。
ノートパソコンＨＤＤようのＨＤＤケースについてで、 2010/05/25 に購入したデルのノートパソコン、コンピュータモデル Inspiron 15 1564 というのを購入して最近電源がつかなくなりましたが、 ＰＣ専門店で少し見てもらうと、、ＨＤＤは、大丈夫そうだが、たぶんマザーボードというのが壊れて、しまいということで、２万ぐらい修理にかかるだろうということで、高いので、やめて、ＨＤＤだけ取り出して、ノートパソコン専用のＨＤＤケースに入れて、今後外付けデータ用に使おうと、考えているのですが、 当然データを保持していないので、データも必要なのは取り出したいという前提で見ているのですが、 こののーとＨＤＤ　500Ｇ，があり、 デルの構成で見るとこのように書いてありましたが、 N773N : Module,Hard Drive,500G,5.4K Seagate,WYATT,XLO パーツナンバー 数量 説明 2V17V 1 HARD DRIVE, 500GB, S2, 5.4K, P11, SGT-WYATT N773N 1 MODULE, HARD DRIVE, 500G, 5.4K, SEAGATE, WYATT, XLO でこのような情報、ロジクールのLHR-PBGU2この、番号のＨＤＤケースで利用できるかどうかですが、 サイトだとこちら、この製品ですがhttp://kakaku.com/item/K0000170470/ このようなことを、直接メーカーに問い合わせしたら、 このようなことで返答もらいました。 ロジテックお問い合わせ係の遠藤です。 この度はお問い合わせいただき、ありがとうございます。 お問い合わせいただきました件につきまして、ご案内させていただきます。 回答までに大変お時間を頂き、誠に申し訳ございません。 お問い合わせの内容につきまして、恐れ入りますが ご利用のHDDの仕様の詳細が分かりかねる次第となります。 弊社製品はSATA接続のHDDであればご利用頂ける製品となりますので、 恐れ入りますが、お持ちのHDDの仕様をPCメーカーさんへ ご確認下さいますようお願い致します。 以上、何卒よろしくお願いいたします。 と微妙な回答が来て、本当に使えるかどうかわからないのですが、ほんとうにＨＤＤ　，壊れていなければ、子のＨＤＤケースは、せッとして使えるのでしょうかね・・・・？ ちなみにデルの500ＧのＨＤＤですが、ノートパソコンで、いわゆるパーティションというのでしょうか、容量が2つに区切られて、いて初めから、それで始め購入時は容量の差が大きいかッたので、パーティション無料ソフト、区切られた２つの容量を、たしか350Ｇ，と150Ｇぐらいに、振り分けて使用していましたが、このようなものでもつけてデータ取り出せえるのでしょうかね・・・？ ようは、３５０Ｇの方を、パソコン動かす容量に使い、１５０Ｇの方をエクセルなどのデータ保存に使ッていましたが、 仮に使用できせッとして、ウインドーズ8.1に取り付けても、アクセス権限がないとかで、読めないとかあるのでしょうかね・・・・？ そのような場合どうすればいいのか、いずれにしろこのＨＤＤケースで使えるのかＨＤＤ壊れていなければのことですが。 まあ、直でねッとで、かッてつかえなかッたというのも、損だと思うので。 、まあ要はパーテションされているほうの、１５０Ｇのエクセルデータさえ取り出せほかのパソコン写せれば、なおかつ今後データように外付けとして使用できればという、ことで見ているのですがどうなんでしょうかね・・・？ このロジの製品は７００円で安いですし、データ読むだけの機能果たしますかね・・・？
raid10で組んでいるNASのHDDが２つ故障したようです。NASには4つのHDDが入っており、上から1234と番号が付いています。故障したのは1と2です。 この場合HDDを交換したとしてデータの復旧は可能なのでしょうか？ ※バックアップは取っています よろしくお願いします。
パソコンに外付けHDDは、何台まで接続できるのでしょうか。 Ｗｉｎｄｏｗｓ７　６４Ｂｉｔ　のパソコンに外付けＨＤＤは何台接続できるのでしょうか？ ＵＳＢハブ（セルフパワータイプ）を使って５台接続しようとしたところ、ＵＳＢが、まったく認識しなくなりました。 ＵＳＢポートには、限りがあるのでＵＳＢハブを使用しなくてはなりません。 どうすれば、多数の外付けＨＤＤを接続できるかを教えてください。 有効なＵＳＢハブとかがあれば、それも教えてください。 よろしくお願いします。
・購入後数回の使用で、使用不能になったWDのHDDについての質問です。 ・WDのダイアグツール(DLGDIAG 5.19)を使用して、ERASE（ゼロ埋め）しているところです。 　このツールでは、次のようにHDDの情報を認識しているようです。 　Model : wdc WD10EADS-00L5B1 S/n : WD-WCAU4A078400 Firmware　：0101A01 ＣＨＳ　　：1938021 16 63 CAPACITY: 1.00Ｔ 　DRIVE :0 PORT 0X200 LOGFILE: CLOSED ------------------------ 　この情報が分析によって得られたものか、Firmwareから取得できるものかは不明ですが、 　最低限の情報はあるようです。 ・Biosでも正確に認識しています（型式名、容量） ・Drivefitnes、PowermaxでのAdvansedチェックも正常です。 ・Powermaxでのローレベルフォーマットの結果も正常です。 --------------------------- しかし、FreedOSでのFdiskにて、ハードディスクが無いという判定が出ます。 TestDiskにおいても、HDDの読み取りエラーが出てTeSTの進行ができません。 WindowsXPの管理(ディスクの管理）の画面にも表示がなされません。 -------------------------- ダイアグツールで正常であり、ローレベルフォーマットも正常に実行され、BIOSも正しく認識 している場合の読み込みエラーは、なぜ発生するのでしょうか？ ・ＨＤＤのｍｂｒやパーティション情報は、先頭の1セクター内に格納されているとか聞いた ことがありますが、このセクターが物理的に損傷を受けているということでしょうか？ 　また、このことを確認する方法として、どういう手段があるのでしょうか？ 諸先輩の方のご教示をよろしくお願いいたします。　　
最近買ったUSB3.0のHDD(バッファロー製）がパソコンに認識されません。 どうしたらいいでしょうか。環境は下記のとおりです。 PC: NEC LAVIE DIRECT NS(H) Windows 10 64bit HDD: バッファロー USB3.0 外付けハードディスク PC/家電対応 3TB どなたか、お助けを
久し振りに「プログラムと機能」を開けてみると、「インテル ラピッド・ストレージ・テクノロジー」というソフトが知らずにインストールされていました。当方としては不要なので削除したいのですが、削除しても影響はないのでしょうか。この方面に詳しい方よろしくお願いします。windows7です。そもそも、「インテル ラピッド・ストレージ・テクノロジー」が何ものなのかも、当方は理解していませんので、よろしくお願いします。
詐欺に会いましたのでもう一度お尋ねします。 現在、ディスクの管理が添付図のようになっています。 ディスク０にOSをインストールしたいので、ディスク１のような プライマリーパーティションにしたいのですがD：は消せますが システムで予約済みの１００MBが消せません。 C:がWindows10、E:がWindows7、D:がデータ、F：はデータのバックアップに使っています。 どのようにしたらよいでしょうか？ 消したいのはディスク０、シンプルボリュームになっています。 早合点しないでください。
私のパソコンはUSB3.0ではないのですが、HDDでUSB3.0のものを接続した場合は使用できませんか？逆にUSB2.0のHDDを3.0対応のパソコンに接続した場合はどうですか？詳しい方いますか？
使っていて取り出そうとすると、いつもはCDの回転が止まってから止まるのに、止まらずに空いた。CDを取ることができたが、別のCDを入れると取り出そうとしボタンを押したが反応がなかった。故障かと思いネットで調べ、強制インジェット？をした。すると出たが、次開こうとしても出ない。どうすればいいでしょうか。回答をよろしくお願いします。
むき出しのHDDのこんなやつを、 http://www.amazon.co.jp/dp/B009QWUF9E?psc=1 こんなやつに差し込んで、 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%82%AA%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89-SATA%E6%8E%A5%E7%B6%9A3-5-USB2-0%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-HDST-U1/dp/B002KFYIC4/ref=sr_1_2?s=computers&ie=UTF8&qid=1446254372&sr=1-2&keywords=HDD%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89 使う場合、フォーマットとか何か設定が必要なのでしょうか？挿入すればすぐ使えますか？パソコンとの相性はありますか？ 詳しい方、宜しくお願いします。
ハードディスクはIODATAとがバッファローとか有名ですが、中身はWesternDigitalかSeagateの二社のHDDを使っていますよね。そこで質問ですが、二社のうちどちらが評判良いでしょうか？またバッファローは「壊れる」とよく聞きますが、どちらのメーカーを使用することが多いでしょうか？詳しい方いますか？HDDは2Tくらいの外付けです。
ハードディスクが昇天しました。 その読まなくなったハードディスクを外付けにしスイッチを入れると モーターは回り始めます。（ジャイロのような手ごたえ） しばらくすると、ギチッ・・・ギチッ・・・という定期的な音が聞こえます。 これはHDのどの辺の故障なのでしょうか？基盤？アーム？モーター？、は回ってますし…。 また、これとは別の昇天した２台のハードディスクは、ギッチ・・・ギッチ・・・という 音の物と、カン・・・カン・・・という音の物があります。 これらも合わせてお教え頂けると幸いです。 お詳しい方、どうぞ宜しくお願い致します。
以前からこの疑問はあって、いろいろ検索してもどうも釈然としないので、 もう一度お願いいたします。 現在OSはWindows１０(64bit) ノートPC（ThinkPad X220)に外付けのHDDをつないだままだと起動ができません。 外付けはただのストレージ利用です。もちろんつないでいないと普通に起動して後からUSB接続すればHDDも普通に使えます。 BIOSが外付けのほうを読みに行ってしまってるんだと思うのですが、 BIOS設定でBOOTを内臓HDDのみ残してUSB-CDやらUSB-HDDやらすべてを除外のほうに設定していてもなおダメなのです。 どうも気持ちが悪いので、解消する方法はありませんでしょうか。
つい先ごろ、Windows old　の処置でいろいろアドバイスを頂きました。 その後、82GBのHDD（Win8とXPのデュアルブートです）では、容量的に不足になると思い 120GB SSDに丸ごと移行して立ち上げ、いざOfficeなどアプリソフトをインストールしようと しましたが、肝心のデスクドライブが表示されていません。 コンピューターの管理から　デスクの管理画面を開いても、120GBのSSDしか表示されません、 これ以前に、XPを起動したときはBDドライブの使用は正常でした、 試験的にWin10にアップデートした、SSDでもこのBDドライブは認識されていなかったと 記憶していますが、それほどいじりまわさずに取り外したため詳しいことはわかりません。 そこで質問ですが、Win8、　Win8.1　Win10　で、BDドライブを使うには、どうすれば良いでしょうか？ 教えていただきたいのですが・・・ ちなみに、BDはパイオニア製で表面には「BDZL」と表示があります （例えば、ドライバー不適合なら動かないまでも、認識くらいはするんじゃないか？などと 浅はかに考えています、　どうぞお助けください） よろしくお願いします。
使っているノートパソコンの容量（350GB）がパンパンになっており、 5年前のノートにしてはまだそこそこ動くので、 1TBのノートパソコン用のハードディスクを新たに買って交換しようと思ってます。 ただ、1からインストールしていると面倒臭いので、 できれば350GBの方をそっくりそのまま1TBにコピーして、接続しなおせば立ち上がる、という事をしたいと思ってたのですが、よく考えたら350GBのハードディスクは、 100GBと250GB（正確には230GBくらい）にパーティションを割っているのを思い出しました。 こういったハードディスクの容量が違うコピー、そして、パーティションを切っている物のコピーって作成できますか？ ちなみに、HDDは「SATA+IDE HDD つなが～るKIT USB light」このツールを使って、USB接続しようと思ってます。 http://www.novac.co.jp/products/hardware/nv-hd/nv-tw130u/ まだHDDすら買っておりませんが、こういうコピーができるのか、もしくはもっと違うやり方などあれば教えて頂きたいと思います。どうぞよろしくお願いします。
Blu-ray DL・TLで書き込んだメディアはBlu-rayを読み込めるドライブであれば、 DL・TLに対応していないドライブでも読み込めるのでしょうか。 ご回答の程、よろしくお願いいたします。
事務所のパソコンのファイルを時々SDカードで外に持ち出すことがあります。万一落としたとしたら、社内情報が漏えいしてしまうことになるため、落とさないように気をつけています。しかし、いくら気をつけても完璧には無理なので、万一の時のために、SDカードを暗号化して使いたいと思います。小さなお花屋さんの事務所なので、被害金額はそんなに大きくならないのですが、お客様に迷惑をかけてしまう可能性があると思いますので。 ノートPCにはハードディスクの暗号化があり、Windowsパスワードなどで保護されていますが、SDカードは全く保護されていません。ノートパソコンと同等には無理かもしれませんが、SDカードを暗号化することはできないものでしょうか？フリー/有料のどちらでも候補があるだけ教えていただければ幸いです。 また、もしできれば、スマホのmicroSDを暗号化できるものがあれば有りがたいです。スマホ本体はパスワードで守られていますが、microSDは無防備なので、こちらも心配しております。 何卒よろしくお願い致します。
Windows7使用です。 メモリーの中にいれていたファイルを整理していたところ、突然フォルダが消え、エクスプローラのドライブ認識もされません。 しかしマイコンピューターではきちんと表示されていますが、メモリをUSBに差し込んでいるのに「ディスクを挿入してください」といわれます。 またデバイスマネージャーでみてみると「13FE USB 50X USB　Device」と表示されています。 一方で「ディスクの管理」からみると、「ボリューム」のところには通常OS（C；）と表記さｒていますが、USBに割り当てられるであろうドライブのところにはドライブ名が書かれていませんが状態は「正常（OEMパーティション」と表記されています。 他には「デバイスとプリンター」でみると「メーカー」の箇所には「使用不可」となっています。 このように方法によっては認識していたりしていなかったりしてますが、他の正常動作しているデバイス（マウスやプリンタなど）も「製造元」には使用不可とあります。 対処のひとつとして、デバイスマネージャーからドライバを削除するらしいのですが、デバイスマネージャー上で認識されている当USBドライバのアイコン上を右クリックすると「ドライバー　ソフトウェアの更新」としかありません（実行するにはいささか怖いです）。 買ったばかりですので劣化しているということはないと思いますし、誤ってフォーマットなどしていません。しかし他のUSBメモリは正常に認識しますし、他のパソコンでも認識しませんので、USB本体の問題なのかとは思いますが、物理的に落とした、破損させたということはまったくありません。 このような状態ですが、対処の方法を教えてください。 USBはエレコムの「MF-HIU308GBK」です。 最近パソコンの電源の調子が悪く、データをすべてこちらに移動させているだけに動揺しています。よろしくお願いいたします。
パソコンのCDのトレイが時折出ないときがあります。マイコンピューターのCDを選択し 取り出しをクリックすると出る場合があります。トレイが出やすくする方法はありませんか？ パソコン本体の不良で修理が必要でしょうか？アイデアあればお願い致します。
ノートPC dynabook SS RX1です 現状はHDD 80GB SATAになっていますがSSDへ置き換えを検討しています。 2.5"のSSDへの置き換えは当然可能と思いますが例えば下記は可能でしょうか M.2 mSATA 小さくなるのでガムテープで止めることを考慮した場合です。
古いSSDを廃棄したいのですが、データはOSがインストールされたままメーカーへ送り返します。 そこでSSD内のデータは例えソフトを使用して表面上削除してもデータは取り出せると聞いていますのでそれなら同じことなので、データの削除はしません。 メーカーの人がそれを悪用しない限り心配は特にないですし悪用するとも思えませんが、メーカーは過去に不具合があったSSDとして廃棄処分を依頼するとそれなりにチェックを入れると思うのですが、どのように対応するのかお分かりになりますか。 現状の新しいSSDにインストールする一切のデータは廃棄するSSDと同じか少々のデータが増加する程度です。 悪用するとすればどのようなことが可能になるでしょうか。 初歩的なことながらメーカーと言えど少々心配です。
ブルーレイですが、外付けドライブで 以前まで問題なくコピー出来てたのですが なにかおかしいです。 具体的には、コピーはちゃんと最後まで完了してエラーは出ないのですが 再生すると、再生画面の序盤、要するに初めのころに画面が停止したりします。 早送りしたり、チャプター早送りをしたりすると復活する場合もありますが 決まって、序盤に画面が停止します。 大体。、コピーしていて、5枚に1枚か2枚はそうなります。 5枚に3-4枚は問題ありません。 外付けドライブは二台持っていて、内臓のと合わせて、三台でコピーしても 結果は同じです。 原因と解決方法ありますか。
ドスパラでBTOPCを買う予定なのですが光学ドライブがよくわかりません Blu-rayを読み込んでリッピングしたり書き込みをする予定です 以下の3つはなにが違うのでしょうか？ 高価なものにすることによって画質や音質が変わることとかはあるのでしょうか？ またオススメを教えてください ブルーレイドライブ (読み書き対応/Write BD-R x16,BDXL対応) 【+8,080 円(+税)】 Pioneer製 ブルーレイドライブ(BDR-209XJBK/WS2,BDXL対応) 【+11,280 円(+税)】 Pioneer製 ブルーレイドライブ(BDR-S09J-BK/BDXL対応 静音モード搭載) 【+23,280 円(+税)】
パソコン初心者です、宜しくお願い致します。 Win7のVAIOノート型パソコンを使用していましたが、同じHDDが有りましたのでそのHDDにWin7をリカバリーデスクからリカバリーしてWin10へアップグレード致しました。 ある程度使用できなくなるアプリなどが有る事は承知して居りましたが、Win7で使用していた アプリをどうしても必要になり、Win7が入ったままHDDを取って有りましたので、HDDを付け替えては使用して居ります。 いちいち手間なのでWin7のHDDをHDDケースに入れてBIOSの起動順序をUSBに変えて起動させる事は可能でしょうか、又それで現在内蔵のHDDに何か問題などが起きる事が無いのでしょうか？、其れよりもっと良い方法が有るとかの場合を、ご教示頂きたくお願い致します。
あるUSB3.0/2.0対応のUSBメモリを刺しても、マイコンピュータに表示されません。 PC：HP社USB2.0のUSBポートのみ　OS:windows7 USBメモリ：elecom　MF-HSU3A08GWH 他のPCでは問題のUSBメモリは使用でき、問題のPCでは他のUSBメモリは使用できます。問題のPCとUSBメモリの組み合わせのみ上手くいきません。 デバイスマネージャには表示されますが、ディスクの管理には表示されませんでした。デバイスマネージャではドライバがインストールされていないと表示されます。 ドライバの確認をしても最新の状態と表示され、再インストールしても駄目でした。ちなみに、再インストールしたらブルースクリーンとなり再起動になります。 ドライバファイルを確認したところ、他のPCはwindowsのドライバ2つのみでしたが、 添付した画像に示すように、問題のPCはMcafee社のドライバ？が２つ（MfeEpeOpal、MfeEpePc）、HP社のドライバ？が１つ（hpdskflt）ありました。（これがブルースクリーンの原因？） これらのドライバファイルはsystem32フォルダ内にあるので怖くて削除できませんでした。 また、リンク先のホームページにあった方法のusb.infとusb.pnfを復元してもだめでした。 http://www.softantenna.com/wp/windows/windows-7-usb-tech/ 別のUSBメモリを使えばよいのはわかるのですが、せっかく買ったので使用できたらいいなと思っています。 もし対処方法がわかる方がいらっしゃったら教えていただけたら嬉しいです。
ノートPC　SSD　外さずにクローンコピーできますか？ HDDはゴロゴロあるので、SSDいつ壊れても良いようにバックアップを定期的にとりたいのです。 データだけとると再インストールがめんどくさくて・・・ Cドライブパーティション、復旧のためのパーティションっぽいのが2つほどあるようです。 はずして外付けにしないと無理ですかね？
外付けHDDが認識しません。アルファベットが割り当てられてないみたいです。ウィンドウズ7です。バッファローのLBV3.0というものです。どなたか認識させる方法を教えてもらうわけにはいかないですか？
DVDドライブを買いましたが、ちょっとびっくりしています。 Nero Kwik Media NERO１２と書いてあるのが一緒についてきたんですね。 いわゆるバルクドライブにつく添付ソフトです。 で、ライティングぐらい保証されていると思ってました。 そしたらNero９を使っていた時とインタフェースが全然違うし ライティング機能は残り３０日と言われ驚いています。 やはりバルクの添付ソフトって焼くことすらさせてくれないんですかね？ 今、ソフトを買ったらいくらぐらいしますか？DVDも見たいなと思ってますから POWERDVDみたいなのも必要ですね そこまで贅沢は言わないからDVDとBD焼けてCDも焼けて、DVDをパソコンで見たい これぐらいですね。体験版とかでなければいいですね おすすめソフトってありますか？ 宜しくおねがいします
USBメモリをパソコンから取り出すときは、「ハードウェアを安全に取り外してメディアを取り出す」で手順を踏んでから抜き取っています。しかし、会社の同僚は何もせずにいきなり引っこ抜いています。私がびっくりしていたら、「大丈夫」と平然としています。 どうなんでしょうか。壊れないものなのでしょうか？
容量が８ＧＢ位の１個のファイルをＤＶＤ-Ｒ4.7ＧＢのＤＶＤ-Ｒに２枚にまたがって焼いたとします。で、そのＤＶＤ-Ｒをまた２枚読み込んでハードディスクに１個のファイルとして復元できるんでしょうか？ よろしくお願いします。
今使用しているパソコン内蔵のハードディスク（３００ＧＢ）で 使用領域が１２５ＧＢです。 音楽はツタヤで借りたものを保存しています。 画像・動画に関してはあんまり使用頻度が少ないのですが バックアップ用で外付けのＨＤＤを検討中です。 よくテレビ録画用のハードディスクがありますが パソコン用と何が違うのでしょうか？ テレビ用ＨＤＤをパソコンにつなげて データを保存しても支障はありませんでしょうか？ テレビにＵＳＢの口がなくＨＤＤを接続ができません。 テレビ用のＨＤＤをテレビに接続することは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
PC：ノート　NEC ラヴィ　PC-NS850AAB http://www.necp.co.jp/press/ja/1501/2004.html OSはWin 8.1Upgrade　64bit をWin 10 Homeにアップグレードしています。 このノートPCのストレージはハイブリッドのSSHD、1TBなんですが、 思ったより速くないので、SSDに換装しようかと思っています。 現在のSSHD：1TB　5400rpm　Cドライブ　空き領域793GB/845GB Ｄドライブ　空き領域64.7GB/65.1GB そこで、1TBのSSDは高いので、500GBにしたいのですが、今まで、クローンは クローン先の容量が同等か、大きいものしかしたことがなくて、 1）今回のように容量が小さいものにクローンできるかどうか 2）Ｃドライブの容量が845GBと大きく、できるのか気になっています。 クローンソフトはacronis のTrue Image 2013 を使う予定です。 よろしくお願いします。
マウスのデスク　HDD　日立400Gです 断続的に小さな音が出ています　クークー　クルクル　のような 音はHDDアクセスランプの点滅とリズムがあっています　 ケースにボールペンあてて耳で聞くと静かで正常な回転音は別に聞こえます youtubeに異常音動画がupされているがそれと比べると静かなものです 死にかけているのか疑って検査ソフトで見てみると discinfo 正常　 seagate seatoola 正常 HGST　winDFT 認識しない バックアップしてあるからデータの心配はないが 250GHDDがあるからすぐにでも交換は可能ですが 様子見でいいでしょうか
DELLのLATITUDE E5420で型式ＭＫ３２６１ＧＳＹＮ 東芝のハードディスクがついていますが 調子が悪いので交換したいのですが、すでに生産していないようです。 ＳＡＴＡ ７２００ｒｐｍ ３２０ＧＢです 交換可能なものを教えてください。 また、代替え品などは取付ネジの位置、コネクタ形状などは同じなのでしょうか？ 容量は同程度あればＯＫです。
新品のハードディスクに64bit Windows7をインストールしたいのですが、ライセンスに同意したのちの画面でドライバがないと言われインストールが完了できません。インストールディスクとしてはUSBを用いています。 ハードディスクが認識されていないことを疑い、BIOSの画面から確認したところ認識されており駆動音もしています。 しかしながらパーティションの問題を疑ったdiskpartの一覧には、インストールディスクとしてのUSBのみでハードディスクが表示されない状態です。 ハードディスクそのものに問題があるのでしょうか？回答お願いします。
ノートPCのHDD交換にチャレンジしてみようと考えています。 色々調べてこちらのURLのサイトを参考に作業を進めてみようと考えました。 http://www.nanigoto.com/hdd-ssd/ そこでご質問です。 現在のHDDから新しいHDDへデータをコピーする作業は非常に簡単に可能との事ですが、こんな簡単で大丈夫なのかと心配になります。 OSやofficeはノートPC購入時にインストールされていたものですが、これらのOSやofficeはノートPCと紐付けられていると思いますので、HDDを交換したらその紐付けがおかしくなってしまわないのかなと思います。 まぁきっと大丈夫なんだろうとは思いますが、実際にOSやofficeはどのようにして紐付けられた機種で使用されていると認識しているのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
USB3.0をeSATAへ変換するアダプタなどの商品はある訳ですが、 私はこれ、私のケースで使えるか悩んでいます。 私のパソコンはノートで２０１０年４月ものです。SATA2です。 端子はeSATAが１口、USB2.0が３口です。 外付けHDDケースを買いました。CENTURY社の裸族、２０１５年２月登場の商品です。こっちはUSB3.0でUSB2.0も挿せるという端子１個だけ。 CENTURY社の裸族と私のパソコンのeSATAできちんとつなげることができれば速くデータのコピーとかできる訳ですが、よくある「USB3.0をeSATAへ変換するアダプタ」を間に付ければ出来るでしょうか。 もともとこの商品は逆方向用ですが。パソコン側にUSB3.0を差し、外付けHDDにeSATAを挿すためのもののような感じです。使ったことないのでわかりませんが。 使ったことがある人の話待ちます。
はじめて質問します。よろしくお願いします。 　データ用に使用しているＨＤＤの容量が、気が付くといっぱいになっていましたが、そもそも３ＴＢ用意し、感覚としてはまだまだ余裕があるつもりで使用していました。 　そこでなにが容量を取っているか調べたのですが、１ＴＢほど不明な領域があり、それがどこにあるのかもわからず困っています。（ＨＤＤフォーマットの問題ではないと思います） *** 　現在、システム用にSSD256GB、データ用にHDD 3TB、バックアップ用にHDD 3TBという構成で使用しています。OSはWindows7pro　64bitです。 　 　そのデータ用として使用しているHDDですが、新たにファイルをコピーしたところ「容量が足らないというアラートが表示されました」。 　「コンピューター」からそのHDDを右クリックしプロパティを見ると、確かに容量2.81TBに対し、使用領域が2.71TB（空き領域10GB）と確かに容量がありません。 　しかしながら、そこまで使用しているつもりありません。今度は、表示されたフォルダを全て選択し右クリックで同じく容量を見ると1.68TBでした。（隠しファイルは表示させています。コミもすべて捨て、断片化もO%です） 　また、バックアップ用に丸ごとコピーしている方のHDD容量を見ても、同じく1.68TBでした。 　ディスク総量の2.71TBから1.68TBのぞいた、1TBがどこで使われてることになっているのですが、どのように確認、または解消したらよいでしょうか？ なお、 ・GPTで初期化し、パーテーションも１つに全てを割り当て、正常表示になっています。 ・CrystalDiskInfoも正常表示なので、記録面破損もないと思います。 ・自分１人で使っているので、他のアカウントのゴミとかもありません。 ちょっとお手上げ状態です。 よろしくお願いいたします。
ロジテックの「LHD-PBF160U2SV」と言うポータブルHDDを使用しています。 「S.M.A.R.T情報」を確認したいと思い、「CrystalDiskInfo」と「HD Tune 2.55」 、「HD Smart Analyzer」、「HDDlife Pro」を使ってみたのですが、どちらも見 る事が出来ませんでした。 それどころか「CrystalDiskInfo」と「HD Smart Analyzer」と「HDDlife Pro」で はHDD自体が認識されません。 因みにHP製WinVISTAノートPCと富士通製Win7ノートPCで使っていますが、 PC上で認識されていて、フォーマットやデータの移動は出来ています。 CHKDSKでも問題は出ていません。 何とかして「S.M.A.R.T情報」を見る事が出来るソフトは無いのでしょうか? それとも、このポータブルHDDは「S.M.A.R.T情報」を見る事が出来ないHDD なのでしょうか? 詳しい方が居られましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
OS　Win10　C：SSD128 D:HDDが壊れたので交換したいのですがうまくできません 壊れたHDDもRAIDで使っていた物でWin8の時にdiskpartを使って 使えるようにしたと思うのですがどの様にしたか全く覚えてません CLEANで１度は消去しましたと出たのですが先に進めず CLEAN　ALLすると書き込み禁止なってるみたいな表示が出て進めません HDDが使えるようになるまでの手順と書き込み禁止の解除の仕方を教えてください どうかよろしくお願いします
おねがいします。Ｗｉｎ１０でＵＳＢ機器が動かなくなり、別の所でＵＳＢドライバーを削除すれば良いと助言をもらいました。 ただマウスも動かないため、もう一台あるｐｃからＨＤＤから削除しないといけません。 前ＯＳは７です。 検索ソフトである程度絞り込めたのですが、そのあとどれを削除すればよいかわかりません ご教授お願いします。ファイル名は amd64_tsgenericusbdriver.inf.resources_31bf3856ad364e35_10.0.10240.16384_ja-jp_88e71197de76ee95 amd64_tsgenericusbdriver.inf_31bf3856ad364e35_10.0.10240.16384_none_424d3484aed6b879 amd64_tsgenericusbdriver.inf_31bf3856ad364e35_6.1.7601.17514_none_9872c8452ac8f816 tsgenericusbdriver.inf_amd64_e69c5e6be5cae3a6 tsgenericusbdriver.inf_amd64_neutral_24c807694f614911 の５つです。
PCのHDDについてお聞きしたいのですが PCの動作が遅くなり自己診断プログラムを起動したところ HDDに問題があるとのことでした クリスタルディスクインフォ を少し見たところセクタに問題があるようです このようなことが原因でプログラムの起動が遅かったり動作が止まったりするものなのでしょうか またこうなってしまった場合PCを買い換えるか修理に出すしかないでしょうか 早めの回答を頂けるとありがたいです
これって読み込み専用なのでしょうか？ SDカードを入れて デジカメの写真データなどを書き込むことは出来ますか？ ELECOMのMR-A004です。 パッケージにはリーダ、メーカーのHPにはリーダライタとあります。 マニュアルを見ても手掛かりがなかったので確認の意味で質問させていただきました。
OSはXP。DVDが書き込みも読み取りも出来ません。 ドライブはDVDハイパーマルチとなってます。 CDは読み込めますが　やはり壊れているんでしょうか？
HP Z200 内蔵型DVD-ROMドライブ DH-16D5S-TH2 が故障したため代替えを購入したいと考えてます。 オークションで同品の中古が見つかりましたが、「スーパマルチとなってるが書き込み不能」と言うコメントが書かれてました。 今まで外付けＢＤドライブがあったので気づきませんでしたがDVD書き込み不能なんでしょうか。 DH-16D5S-TH2 がDVD書き込み不能なら、書き込みが出来るZ200対応ドライブあるでしょうか。 Z200のドライブは奥行きが18cm程で一般のドライブより1.5cm程短く取り付け方もちょと違いますが適応出来る品ご存じでしたら教えてください。メーカは問いません。 ＨＰに問い合わせてもはっきりせず困ってます。
DVDドライブが消えてしまいました。 LENOVO Idea Centre B320を使用してます。一体型のPCです。OSはWindows7です。 「コンピュータ」をクリックしてもアイコンは現れません。DVDを挿入しても反応がありません。当然、DVDを使用することができなくなりました。 どなたかこの現象について説明していただけませんか？ またDVDドライブの復元方法についても御教示願います。あれこれ弄くるより外付けのDVDドライブを接続する方が安全で賢明でしょうか？ どうか分かりやすく詳しく教えてください。 宜しくお願いします。
私はサブのノートパソコンをSSDに換装して、トリム機能を有効にしています。 試しにデータ復旧のフリーソフトを何種類かインストールしてテストファイルを削除して復元する実験を行っていますが、復元に成功したことはありません。トリム機能を有効にしたSSDではデータ誤消去時のデータ復旧はほぼ不可能なのでしょうか？
2011年春に購入したHDDの劣化状況を調べるためにCrystalDiskInfoでS.M.A.R.T.情報を調べようとしましたが、CrystalDiskInfo上では外付けHDD自体が認識できません。これは外付けHDDがS.M.A.R.T.に対応していないということでよろしいでしょうか？ http://osdn.jp/magazine/10/02/18/0422227 4年前に購入、2TBで1万円しない格安品でした。冷却ファンもないため、環境は良くないはずです。寿命が近いでしょうか？
先日、妻のノートPCをSSDに換装しました。 そこで、このノートPCに入っていた元々のHDDを、ポータブルとして使用したいのですが、フォーマットの方法が分かりません。 別のPCでこのHDDをつなげると、添付画像のように区切られています。ディスクの管理で、ボリュームF,Mをそれぞれフォーマットすることはできるのですが、全部で465GBあまりの容量をすべて、一つにまとめて、データ保存用として使いたいのです。どのようにして、フォーマットしたらよいのでしょうか。専用のソフトを使うしか手はないのでしょうか。 どなたか、ご教示ください。よろしくお願いします。
BTO PCのマザーボードにはSATA端子が６つほどありますが、 HDDを４つつなげると、４つ認識したまま起動しないことがあります。 ３つだけだったり、OSが立ち上がらなかったりします。 PCを換えてみても、同じような症状が起こります。 そもそもHDD４つは厳しいのでしょうか？
http://kakaku.com/item/K0000256713/ WD20EARX [2TB SATA600] を中古で購入しまして、ｘｐでフォーマットする場合セクターが 512ｋと４ｋセクターの違いでそのパフォーマンスを調整するためアライメント調整ツールというものを DLして下記ページを参考に手順とうりにやってみたのですが、 http://www.pc-master.jp/blog/freesoft/3973.html wd7200回転sata2のHDから９５GBほどコピーしてみたのですが、調整ツールを使わないで ３１分だったのが、調整後なぜか３６分へと書き込み速度が落ちました・・どうしてでしょうか？ 両者とも書き込みコピー速度もなんとなく不安定なのですが 幸いにもこの調整ツールはフォーマットを再度１からやり直せば、アライメント調整してない状態へ 戻せてよかったのですが・・ 一応書き込み速度を測るツールでやってみたところ、調整後のほうがパフォーマンスが少しですが落ちているようでした。 sata2ケーブルしかないためWD20EARX [2TB SATA600] をsata2ケーブルでつないでしまっているのですがそのせいでしょうか？ 速度的にsata2と3それほど変わらないような記事を見たので・・なぜなんでしょう。 特に高速にこだわってはいないので、この場合無難に調整しないで使用したほうが良いでしょうか？ ややこしい質問ですいませんわかりそうなら教えてください。
外付けのハードケースだと、 最大○○TB 搭載対応とか書いてありますが、 UEFI BIOS Utilityを使ってraid5を組む場合、 ハードディスクの容量制限とかあるのでしょうか？
自分が持っているSATAのHDDの中に奇妙な不具合を持ったHDDが数台あります。Windowsでは認識するのにLinuxでは認識すらしないHDDがあります。フォーマットが違うなどという以前にHDDとして認識せず不明なデバイスとなっています。(フォーマットが違うならドライブ一覧に出て、開こうとすると「未知のフォーマット」と出るはずです。)ところがWindowsでは普通にディスクの管理に出てきてフォーマットすることができます。データーが突然消えることもないですし、普通に使えます。しかしLinuxでは認識せず、fdiskでも出てこないのです。Linux(ubuntu,Fedora)インストール時にもHDD一覧に出ずインストールできません。 Windowsで動くので捨てられず、Fedoraで使いたいのですがどうすることもできません。 この不具合を治す方法は教えてもらえませんか。 ちなみにこのような症状を持ったHDDは Western Digital のWD800AAJSや HITACHIのDEC-2009などです。
HDD,SSDの交換についてですが、デスクトップパソコンもノートパソコンもその機種の交換方法さえ完全に覚えてしまえば、どちらの機種もさほど難しくなく交換できるものでしょうかね・・？ まあじッさいデスク、ノートとも人のtで組み立てられたものですから、その機種の交換の仕方さえ覚えればのことだと思うと思うので・・・？ じッさいどうなんでしょうかね・・・？
dynabook qosnio PQF30695LSBLに適合ACアダプター部品名を教えてください
ある日、急に1TBの外付けHDDの電源が付かなくなりました。中身のデータはもう諦めた方がいいのでしょうか。また終了後だすならどこのショップがいいのか横浜近辺であれば教えてください。修理の値段もいくらぐらいするのでしょうか
こんにちは、USB３．０接続のハードディスクが”アクセスできません アクセスが拒否されました”と表示されアクセスできなくなりました。 エクプローラー上ではローカルディスク”F”と表示されております。 コンピューターの管理のディスクの管理でも”正常（プライマリーパーテーション）と出ています。 このような状態で、効率の良い復旧方法をご教授願います。 なるべくフリーソフトで復旧できれば幸いです。 よろしくお願いいたします。
network初心者です。初めてnetwork　HDDを検討しています。 PC用のバックアップが目的です。 使用環境としては、Surface Pro2　Win8.1pro i5 WiFi接続　USB3.0ハブ+カードリーダー使用、DELLXPS8700　Win8.1　I7　有線接続 ルーター　Aterm　WG1800HP　ブリッジ形式　使うバックアップソフト　アクロニス2015版 利用目的としてSurface Pro2の毎月定期的にバックアップをNASで利用して使いたいです。 希望仕様　評判の良い3.0HDD、安価な事、2TB以上、OS8.1　10検証済み、DLNA 当初簡易NASを検討していましたが、Atermでは4GBしか送れないとか？？ よって簡易NASは、諦めました。 （案）としてhttp://www.amazon.co.jp/BUFFALO-USB3-0-外付けハードディスク-HD-LC2-0U3-フラストレーションフリーパッケージ/dp/B00N3PN3D0/ref=cm_cr_pr_product_top?ie=UTF8件としていますが、 1.NASの基本選定基準は、何かありますか？？ 2.何処のメーカも「価格.COM」で評価4以上の評価が無いですね。何故なんでしょうか？？ 　NASなんかするものではなかったとか？？そんな意見も有りましたが？？ 3.上記案の機種は安価ですが、フラストレーションパッケージでも問題ないでしょうか？？ 4.NAS　HDDには、タイマー機能（夜間シャットダウン）は有りますか？？ 5.また他に便利機能は有るのですか？？ 初心者の為、余り難しい用語内容は理解できないので宜しくお願い致します。
同僚から会社から貸与されているセキュリティ付USBメモリを激しく損傷してしまったとの相談を受けました。、 会社に申告すべきが正当なことですが、本人はこっそり自分で用意したいようです。 そこで次の方法が可能かどうか教えてください。 1　自分で同じ機種を用意する場合。 　バッファローのRUF2-HSCという機種です。古いためかネットで探しましたが見つかりませんでした。メーカーにもありませんでした。見つける方法はありますか。 ２　仮に用意できたとして、パスワードを設定するセキュリティシステムが入っています。業務用以外のパソコンに差し込むと警告されるシステムも入っています。これはUSBメモリにもともとあった機能なのか、会社で独自に組み込んだものなのかがわかりません。こういった機能を他のUSBメモリからコピーできるものでしょうか。
インテルラピッドストレージテクノロジー(IRST)でのRAIDの復旧について。 自作PCにて、インテルラピッドストレージテクノロジー(以下IRST)を使用し、HDD4台でのRAID10を組んでいたのですが、突如マザーボードが故障してしまい交換を行いました。 マザーボードの交換だったので、OSの再インストール(windows7)を行い、IRSTを再インストールして故障前の状態に復旧しようと思ったのですが、全く復旧が出来ず困っています。 【PC情報】 OSwindows7 Professional 64bit CPUINTEL ivybridge 3770T メモリCFD DDR3-1600 4GBx2 HDDWD WD30EZRX 3TB×4 マザボ(交換前)AS-ROCK H77-M 　↓ マザボ(交換後)GIGABYTE GA-B75M-DH3H 現在の状況ですが、windowsを起動すると「ドライブをフォーマットしてください」とメッセージが表示され、ディスク管理画面ではHDDが「ディスク1 不明 5589GB」・「ディスク2(E) ベーシック 5589GB」・「ディスク3(F) ベーシック 5589GB」のように認識されています。 ISRTを起動すると、ステータス画面に「システムが1つ以上のエラーを検出しているので、データが紛失している可能性があります。 システムは最適な電源管理を行ってストレージのパフォーマンスを向上させるために高度なSATA機能を有効にするように設定されています。」というメッセージが表示され、管理画面ではRAIDの構築等の項目が表示されておらず、何も出来ない状況です。 HDD内のデータを取り出すことが最優先ですので、RAIDの再構築ではなくデータの救出に関するご回答もいただけると嬉しく思います。 よろしくお願い致します。
OSをクリーンインストールする際のディスクフォーマットについて質問です。 近々、自作PCを組み立てようと考えています。 殆どのパーツは新しく購入したものを使用しますが、ドライブのみ、別の自作機(1号機とします)から流用します。 今ある自作1号機では、CドライブとしてSSDを1台、DドライブとしてHDDを1台使用しています。 このドライブを両方とも、新しく組み立てる自作2号機へと流用します。 HDDはデータドライブとしてしか使用していないので、ただ繋げばよいのですが、 SSDにはOSを入れているので、クリーンインストールしなければなりません。 どうせクリーンインストールするならばと、この機会にSSDをまっさらな状態にしたいと思っています。 そこで、以下のことを教えていただきたいです。 (1) フォーマットはどのタイミングで行えばよいのでしょうか。 クリーンインストールの際に、ディスクをフォーマットできるのでしょうか。 できないのであれば、システムドライブとして使用しているSSDをどのようにしてフォーマットすればよいかを教えてください。 (2) 限りなく新品に近い状態にするためには、どのようにフォーマットすればよいでしょうか。 通常のフォーマット＝後で復元できる、というような話を聞いた覚えがあります。 通常のフォーマット以上に、可能な限りまっさらな状態にする方法があれば教えてください。 以上、よろしくお願いいたします。
マザーボードの交換に伴い、システム関連を綺麗にしようと思うのですが、 新しいHDD(SSD)にOSを入れ、今現在Cドライブとして使っているHDDを、 中身はそのままに、D以降のドライブとして使うことは可能でしょうか？
外付けHDDを2台使っていますが、内一台が勝手に起動するようになりました。ケーブル類を交換しても変わりません。 OSはWindows 8.1でeSATA接続です。BIOS起動時に起動することがあるため、BIOSを設定を見直しましたが、ランダムに起動時やOS起動中に電源が入ります。（起動しないこともあります） ハード故障の可能性もありますが、BIOSもしくはOSの設定で改善しそうな箇所があればご指南いただけると助かります。
BuffaloNas.com Linkstation です。２台のToshiba Satellite 。Windows7　外部からビデオファイルにアクセスしますたら、１台はQuickTime が起動して、ビデオ再生出来ます。もう１台はビデオファイルまでアクセス出来ますが、空白のページで再生できません。Buffaloサポートに問い合わせましたが、QuickTime の問題とかで？　何をすればよいのかわかりません。ご指導ください。
ハードディスクについて教えて下さい。 2010年購入のDELL INSPIRON 1545（ベーシックパッケージ）のWindows7を使っています。 ハードディスクを新しい物に交換しようと考えています。 購入したときに送られてきたDELLからのメールには「ハードディスク　160GB SATA HDD(5400回転)」とだけ書いてあります。 DELLのサポートのページを見てもハードディスクのサイズは書いてありませんでした。 年式が違うINSPIRON 1545（XP）では320GB SATA HDD(5400回転)、2.5インチ、9.5ミリのハードディスクを購入して交換できたのですが、年式が違っていてもハードディスクのサイズは同じですか？ それと、容量のことを教えて下さい。 新しく購入するハードディスクを検索するとほとんどのものが500GB以上あるのですが、交換するハードディスクが500GB以上あっても使うことはできますか？ よろしくお願いします。
使用機種(1)DELL OPTIPLEX 380　Win7 (2)バッファロー　DVD-RAM DUSM-XE1218U2/B Pc本体のdvd-romドライブと外付けのDVD-RAMが突然使えなくなりました。 デバイスマネージャーからCD-ROMの該当ふたつを削除して再インストールを試みてみましたが、画像のようなメッセージが出てしまいます。 たまたま全く同じ機種をもう一台所持しています（こちらの(1)dvdドライブは大丈夫）ので、 外付けの(2)を新規インストールしてみましたが、こちらは使えるようです。 原因がわからず困っております((+_+))
ddrescueについて教えてください。 HDDが壊れたので、下記のページに従ってddrescueをBoot USBを作っての救済を検討しています。 -------------参考ページ----------- http://www.sevenforums.com/general-discussion/331869-best-method-tool-cloning-failing-hdd-data-recovery-2.html Tool: ddrescue Source: SystemRescueCD 1. Download the SystemRescueCD from Download - SystemRescueCd systemrescuecd-x86-4.2.0.iso 380MB and create a bootable pendrive with that ISO using Rufus Rufus - Create bootable USB drives the easy way ------------------- PC本体には　Boot USB　、　壊れかけのHDD、　救済先のHDDの3個のみを接続します。 Boot USBから起動し、”ddrescue -r3 -n -v _ｆ /dev/sdb /dev/sdc recovery.log” と実行した場合、 １)　ファイル：recovery.log はUSBメモリに保存さえるでしょうか。 2)　それとも、Boot USBはPC本体上にRAM DISKを作成し、RAM DISKに自身をコピーしてから RAM DISK上で実行されるため、　recovery.log 　RAM DISK上に保存されているのでしょうか ２）の場合、recovery.logをUSBメモリに保存するにはどうすればよいでしょうか。 HDDの救済に長時間が予想されるため、途中で中断した際に、再開できるようにしておきたいためです。
１TBの内臓HDDが壊れました。 取り出してUSB接続などで確認しましたマイコンピュータに出てきません。 Ubuntu ウブントゥでは、マウントできませんでした。 なんとか中のデータを取り出したいのですが、何か良い方法はありますか？ 専門業者を使う気持ちは今の所ありません。 WINDOWS7 64ビットです。 よろしくお願い致します。
エラーの出ている壊れた内臓HDDをPCに増設した場合どうなりますか？ USB接続で認識確認できないのでPCに増設して確認してみたいと考えています。 Serial ATA300 WINDOWS7 64ビットです。 よろしくお願い致します。
今デスクトップPCにHDDを2台入れています。 Cドライブ、Dドライブを物理的に分けている状態です。 実際Dドライブはバックアップにも何も使っていません。バックアップは外付けのHDDにTrueImageで定期的に丸ごとバックアップを取っています。そして、データはNASに ReadyNASに4本HDDを入れて、READYNAS専用のRAIDを組んでいます。実質PC本体にあるデータはメールのデータ等で写真やその他文書などのデータはNASに置いています。最近Windowsエクスペリエンス　インデックスを見ましたら、一番低い値が5.9でした。ハードディスクです。ディスクのデータ転送速度の評価が5.9です。それ以外は７点台です。PCは少し古く2012年に買っています。Windows7です。CPUはi7-2600 3.40GHzです。メモリは16GB です。HDDは2台とも、WDCWD10EALX-759BA1 1000.2GB で１TBずつです。CrystalDiskInfoでS.M.A.R.Tを見てみました。Cドライブは正常です。Dドライブが注意でC５で要注意となっています。使っていないので、構わないのですが、5.9と言うスコアが気になります。DドライブのHDDは諦めて新しいHDDを購入してCドライブにして今のCドライブをDに持って行くと言うのでは改善する可能性はありますか？そもそもDドライブが必要か？と言うこともありますが。なお、リカバリー領域と言う今の仕組みはあまり信用していないのでメディアでWindows７をもらいました、後ドライバのディスクもあります。Windows7も2020年まで使えるので、このまま行こうと思っています。パフォーマンス向上のためどうするのが良いでしょうか？もしCドライブを換装するのなら、一応HDDはAMAZONで「WD Blue 3.5inch 7,200rpm 1.0TB 64MBキャッシュ SATA3.0 WD10EZEX/N 」を考えています。この案はいかがでしょうか？若干神経質だと思っていますが。よろしくお願いします。 ---------------------------------------------------------------------------- CrystalDiskInfo 6.5.2 (C) 2008-2015 hiyohiyo Crystal Dew World : http://crystalmark.info/ ---------------------------------------------------------------------------- OS : Windows 7 Professional SP1 [6.1 Build 7601] (x64) Date : 2015/07/22 19:08:28 -- Controller Map ---------------------------------------------------------- + Intel(R) Desktop/Workstation/Server Express Chipset SATA AHCI Controller [ATA] - WDC WD10EALX-759BA1 - WDC WD10EALX-759BA1 - PLDS DVD+-RW DH-16ACS -- Disk List --------------------------------------------------------------- (1) WDC WD10EALX-759BA1 : 1000.2 GB [0/0/0, pd1] - wd (2) WDC WD10EALX-759BA1 : 1000.2 GB [1/0/1, pd1] - wd (3) ST3000DM001-1CH166 : 3000.5 GB [2/X/X, sa1] (V=04BB, P=013C) - st ---------------------------------------------------------------------------- (1) WDC WD10EALX-759BA1 ---------------------------------------------------------------------------- Model : WDC WD10EALX-759BA1 Firmware : 19.01H19 Serial Number : WD-WCATR9658980 Disk Size : 1000.2 GB (8.4/137.4/1000.2/1000.2) Buffer Size : 32767 KB Queue Depth : 32 # of Sectors : 1953525168 Rotation Rate : 不明 Interface : Serial ATA Major Version : ATA8-ACS Minor Version : ---- Transfer Mode : SATA/600 | SATA/600 Power On Hours : 22211 時間 Power On Count : 825 回 Host Reads : 28285 GB Host Writes : 14093 GB Temperature : 46 C (114 F) Health Status : 正常 Features : S.M.A.R.T., 48bit LBA, NCQ APM Level : ---- AAM Level : ---- -- S.M.A.R.T. -------------------------------------------------------------- ID Cur Wor Thr RawValues(6) Attribute Name 01 200 200 _51 000000000000 リードエラーレート 03 176 168 _21 000000001068 スピンアップ時間 04 100 100 __0 000000000344 スタート/ストップ回数 05 200 200 140 000000000000 代替処理済のセクタ数 07 200 200 __0 000000000000 シークエラーレート 09 _70 _70 __0 0000000056C3 使用時間 0A 100 100 __0 000000000000 スピンアップ再試行回数 0B 100 100 __0 000000000000 キャリブレーション再試行回数 0C 100 100 __0 000000000339 電源投入回数 C0 200 200 __0 000000000025 電源断による磁気ヘッド退避回数 C1 200 200 __0 00000000031E ロード/アンロードサイクル回数 C2 101 _95 __0 00000000002E 温度 C4 200 200 __0 000000000000 セクタ代替処理発生回数 C5 200 200 __0 000000000000 代替処理保留中のセクタ数 C6 200 200 __0 000000000000 回復不可能セクタ数 C7 200 200 __0 000000000000 UltraDMA CRC エラー数 C8 200 200 __0 000000000000 ライトエラーレート F0 _71 _71 __0 0000000052B5 ヘッドフライング時間 F1 200 200 __0 0006E1A941C8 総書き込み量 (ホスト) F2 200 200 __0 000DCFB9376A 総読み込み量 (ホスト)
探し方が悪いのか、Samsung公式サイトの http://www.samsung.com/jp/homeで DVDドライブ SH-224DB+Sのファームフェアを見付けられません。 非公式サイトにはあるのですが怖くて使いたくないです。 どなたか公式サイトで下ろせるURLを教えて下さい。
NAS Synology DiskStation DS215j デュアルコアCPU搭載多機能2ベイNASキット CS5029 DS215j HDD3Tバイト×2台 を購入いたしましたが、ファイルのやりとりを外付けHDDまたはDropboxのような扱いだと思っていましたが、いちいちブラウザが開きファイルはダウンロードしなくては開けません もともとNASとはこのような使い方なのでしょうか？ もっと簡単にエクスプローラーからフォルダ扱いで使用することは出来ないのでしょうか？ ご教授頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
データーをマウントしてコピーするハード裸族の頭を使用しました。 壊れたHDDに接続、裸族の頭をONにして2分後くらいにドライブEが出てきました。そしてドライブEを使用するにはフォーマットしてくださいと出たのでキャンセルを押しました。 その後ドライブEにアクセスできません。CREエラーと出たので　裸族の頭をOFFにして 取り外しました。これはデーターが壊れてるということですか？ どうすればこのHDDからデーターを救出できますか？ 取り出したいデーターはデスクトップのフォルダとマイドキュメントの動画や写真 WINDOWSLIVEMAILのデーターです。 WINDOWS7 64ビットです。 よろしくお願いします。
あまりPC知識はないのですが、初めて今使用しているノートにSSDを追加しようと考えています。 デフォルトで入っているのがSATA SSD128GBのみでHDDはありません。 空きスロットがひとつあるようなのですが、そこに512GBを入れた場合単純に合計されて640GBになると思っていいのでしょうか。 HDDをSSDに換装する場合はOSなどシステムデータをSSDに移さないといけないと思いますが、今回のように別スロットに追加する場合はそのままで大丈夫でしょうか。
カミさんのノートＰＣ　OS VISTA　VAIO　VGN-SZ73Bですが、ハード全体で100GB リカバリー領域8GB　ですが今日7/18見たら全体が55GBの表示になっており残り1GB を割り込んで赤の表記になっていました。 残り約45GBがプロパティー、ディスクの管理を見ても55GBで同じでした。 一応デフラグはかけていますが、根本解決にはならないかと思います。 この辺のお詳しい方、是非ご伝授頂きたくお願い申し上げます。 なぜ45GBが見えなくなるのか？？ この様な事が何故起きるのか？？ 又、今後この様にならない為の策とか有ればお知らせください。 リカバリーしか無いのでしょうか？？（出来れば避けたいですが・・・） 余り専門的な事は解りませんので解りやすい文面で宜しくお願い致します。
内臓HDDを交換してのデーター移動に関して質問いたします。 内臓HDDを交換してリカバリは終了しました。 不良セクターの出たHDDを裸族の頭と言うデーター移動ハードを使用して 移動させようとして無事データーは出てきましたが、壊れたHDDから出てきたデーターでのどの部分を選択すれば良いのかがわかりません。(いろいろなデーターが有り。) 壊れたHDDのデーターでデスクトップに置いていたフォルダがどれでドキュメントはどれを選んでコピーすればいいのかがわかりません。これを選べばいいと言うアドバイスをお願いいたします。 コピーしたいファイルはデスクトップに置いていたフォルダ類とドキュメントに入れていた写真や動画など、あとはFirefoxのファイル(お気に入りや、記憶して置いたパスワードを移動させたいです。)Windows7 64ビットです。 どうぞよろしくお願い致します。
外付けHDが壊れてしまったようで、接続しても認識されなくなりました。 あきらめて新しいものを購入したのでもう必要はないのですが、処分の仕方がわからず困っています。 これは普通に燃えないゴミに出していいものでしょうか？ MacのTime Machine用に使っていたので、リサイクルなど業者に出すのは怖いです。 初歩的な質問で申し訳ありませんが、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
現在ST31000528AS (1TB SATA300 7200)を使用しています。 交換品として以下の製品は使用できますか？ WD10EZEX [1TB SATA600 7200] 交換できる場合、必要な付属品などがありましたら教えてください。 交換できない場合、どの製品を購入すれば言いか教えていただければ、幸いです。 ＯＳはWINDOWS７の６４ビットです。 よろしくお願い致します。
ＵＳＢメモリーを購入しようと考えています。 『今どき』の製品の中では、どのメーカーのどのシリーズが良いのか 教えていただけたらありがたいです。 ※価格よりも信頼性（耐久性、レスポンス等）を重視したいです。 　また、USB 3.0 に対応している製品から選択したいと思います。 用途は、Windows10 インストールメディアとして利用することです。 なお、利用ＰＣはすべて ＵＳＢブートおよびＵＥＦＩに対応しています。 よろしくお願いします。
ラップトップPCを使っています。ハードドライブやSDカードを使用した後、PCをoffにする前に、画面右下の「ハードウエアを安全に取り外してメディアを取り出す」をクリックして、記憶装置の取出しから、安全に取り出せますを確認する必要があると言われました。もし、これをしないで、PCをシャットダウンすると何か悪いことが起こりますか？ また、もし毎回それが必要なら内臓のハードディスクはどうなるのでしょうか？ お教え下さい。宜しくお願いします。
iPad miniの音楽アプリ（ミュージック）を利用しています。現在、パソコンが手元にない為、iTunesでパソコンに退避することも出来ず。iPad mini空き容量が400MBしか空いてません。 写真やエクセルデータのように、iCloud上（one drive,doropbox,yahoobox,）に一旦、この音楽データを退避させたいと思いますが、どのようにしたらできるでしょうか？
WD30FERX-68EUZN0を購入しました。 PCはネットには未接続で使用しているVGC-RM52Dというマシンです。 OSはVistaでSP2対応済みです。 増設HDDとして接続してみましたが、746GBまでしか認識していません。 SATAドライバが古いと3TBを認識しないと情報をみたので、それらしいドライバ（Intel 82801HB ICH8 Driver）をインストールしてみましたが、同様でした。 コマンドラインでdiskpartなどを使って初期化してみても結果は同じ、何が原因なのでしょうか。 このHDD以前に取り付けている1TBのHDDは認識されています。
皆様のご意見をお聞かせください。 現在PCのHDDの空き容量がなくなってきたために、外部HDDを購入して、そこにデータを逃がそうと思っています。 逃がすファイルは、画像データや動画です。 悩んでいるのは、外部HDDをNASにするか、ルータ(NECのWG1800HP2)にUSBHDDをつけるかで悩んでいます。 金額的にはどちらでも行けるのですが、実際の使い勝手が気になります。 逃がしたデータは、PCだけではなく、Androidタブレットでも参照したいと思っているのですが、どちらの方がやりやすいでしょうか？ よろしくお願いします。
アイオーデータのHDPS-U320(K)という、外付けハードディスクを使用しています。 OSはWindows7 32bitです。 メールデータなど、各種データのバックアップ用途で使用しているのですが、 バックアップ作業後、きちんとタスクバーでハードディスクの取り外しを行っても、 接続すると時々認識せず、ディスク管理で「未割り当て」状態となってしまいます。 その場合は仕方なく、初期化してバックアップをやり直しています。 この状態が、年数回のレベルで起こるという事は、 ハードディスクそのものの故障なんでしょうか？
こんにちは。 東芝の、おそらく海外販売モデルのSDHCカードで、 「SD-K016GR7AR040A」と「SD-K016GR7AR040ACH」との違いは何でしょうか？ メーカーHP(海外サイト含む)を調べても掲載無く、 ネットショップ掲載のスペックを見ても同じような・・・？ ショップによっては両方併売されているところもあり値段も微妙に違うので、どこがどう違うのかご存知の方、教えてください。
トランセンド TS512GESD400K [外付けポータブルSSD ESD400シリーズ USB3.0 512GB]　重さ56g、手のひらサイズの大きさでも超高速、大容量　は超高速のSSDという事ですが、USB３の１TB位のポータブルハードディスクとどちらが早いのでしょうか？　高速と言われるSDカードを買いましたが、大きなファイルを書き込む場合、ハードディスク程早くありません。　 ご存知の方、教えてください。
かなり前のWindows７、Core2Duo、メモリ1ギガの古いノートPCに初めて新品のトランセンドの2TB外付けハードディスクをフォーマットしてみたのですが、クイックフォーマットにチェックしても正常に完了できませんでした。 なので仕方なく通常のフォーマットにしたのですが今日の午前中まで約10時間位かけてやっと完了かと思ったら、正常にフォーマットが出来ません 因みに管理ディスクから見てみるとプライマリ、RAWとなっています。 本当に困ってます。初心者ですが、どうか回答よろしくお願いいたします。
Windows７、Core2Duoの古いノートPCに初めて外付けハードディスクをフォーマットしてみたのですが、クイックフォーマットにチェックしても正常に完了できませんでした。 なので仕方なく通常のフォーマットにしたらフォーマットがはしまったのですがすごく時間が掛かるみたいで今フォーマット中になってるんですが、開始から30分以上経っても4％しか進んでいません。キャンセルしてクイックフォーマットでやり直したいと思います。 PC初心者ですがやり方を教えて下さい
ＳＳＤ換装を初めてしました。 ２０１０年のパソコンでＣＰＵはｉ５です。 どこかの研究所じゃないのでＳＡＴＡ２です。 ＯＳはＷｉｎ７　６４ｂｉｔです。 買ったＳＳＤはＣＦＤ社CSSD-S6T256NHG6Q　　１３７００円です。 ＨＤＤからＳＳＤ換装やってみて、１つだけトラブっているのが、 電源を入れて、ＯＳが立ち上がっていくときのことで ２回に１回はＯＳが起動しないで、ウィンドウズの旗で止まってしまいます。 これはどうすればすっきり直るのでしょう。
PC:HP ENVY700-270jp BD:Pioneer BDR-209XJ OS:Windows7 Professional BDドライブを買ってきて装着して添付の "CyberLink Media Suite" をインストールしたら、PCから全く音が出なくなりました。（コンパネ＞サウンド＞プログラムイベント の音ですら。） BDの絵は出ます。音は出ません。 BDを外して CyberLink をアンインストールしても症状は変わりません。 サウンドカードを変えなきゃいけないとかあるのでしょうか。 この現象について何かご存知であればご教授くださいますよう。
こんにちは～ 前回、下記ＵＲＬの質問をしたものです。 http://okwave.jp/qa/q8989786.html ノートＰＣのＨＤＤをＳＳＤに換装しました。 換装したＳＳＤは「CFD CSSD-S6T256NHG6Q」で、 スペックは、Seq-Read：530MB/s、Seq-Write：490MB/s です。 PFB Control はスタンダード設定で、 ベンチマーク直前に MyDefrag の SSD用レベル1 を実行しています。 計測してみると下記の図のようになりました。 ※添付画像を参照してください 古いＰＣにもかかわらず、３行目を見るとスペックの２倍くらいの結果となりました。 そんなはずは無い・・・ （ＰＣ再起動して再計測しましたが同様の結果でした。） （１） ベンチマーク結果の見方が分かっていないのですが、 この結果をどう分析すれば良いのですか？ （２） 今どきのＳＳＤを換装後に、しておくべきことは何かありますか？ （PFB ユーティリティ以外で） よろしくお願いします。
USB外付けHDDを、接続し直すことなく2台のPCで使うことは可能でしょうか？ デスクトップとノートを持っていて、USB外付けHDDを持っています。 現在、デスクトップにUSB外付けHDDを接続していて、デスクトップでUSB外付けHDD内にある動画を見ていて、たまにノートで見たいときにはUSBケーブルをノートに接続しなおして使っています。 接続のしなおしが面倒くさいので（デスクトップの裏側からつけたり外したりしないといけない）、例えばUSBのタップのようなものを使って、接続し直さずにデスクトップとノートで見られるようにできるでしょうか？ もしUSBタップ等で可能なら、安価に改善できるのでうれしいです。NASは高価であろうと思われるので考えていません。 同時に見られなくても結構です。デスクトップが電気を食うので、できるだけノートで見るようにしたいというのが目的です。大画面で見るために、たまにデスクトップでも見るであろうと思います。 ご存じの方がおられましたら、よろしくお願いします。
IODATAのLandisk HDL2-A4.0を使っています。 http://www.iodata.jp/product/nas/personal/hdl2-a/index.htm 一方のHDDが壊れたようなので、そちらを交換したいと思います。 元々入っていたHDDは、Seagate ST2000DL001です。 正規品はとても高いので、バルクのHDDを入れたいと思います。 SerialATAで2TB（ないしはそれ以上）のHDDであれば大丈夫と考えて良いでしょうか？
Crystal disk info と「代替処理済のセクタ数」 について SSDを購入しました。SSDは初めての使用です。Crystal disk infoというソフトの使用もはじめてです。初期不良がないか確認のためにCrystal disk info というソフトでテストを行いました。 crystal disk info の解説HPに「代替処理済のセクタ数の しきい値 が1以上の場合にはメモリが劣化しているということなので、SSDの交換を検討した方がよいでしょう」と書かれていました。 Crystal disk info を使用してみた結果「代替処理済のセクタ数」が50となっています。これって不良品なのでしょうか？ またCrystal disk infoの他のテスト値がやけに切りの良い数値のものばかりになっており不自然にも思ったのですが、このような場合にはどのように判断すればよいのでしょうか？ それから「健康状態」は『正常』とでています。 ご助言いただきたく思います。よろしくお願いします。 Windows7 SP1 環境です。
USBメモリをストレージ専用でIDEのドライブとして使用できる製品はありますか？ 以前2chでこのような製品があると目にしたので探したのですが見つかりません。
SSDについて質問させて下さい。 現在、1TBのHDD一台のみをパーティション分割し、C（約150GB）…(a)、D（残り）としています。CはOS以外は出来る限りファイルを置かないようにしています。Dはプログラムのインストールで約200GB…(b)、音楽ファイルなどの保管に約300GB…(c)使っています。 この状態から、追加でSSD（250GB）を二台購入し、SSD一台目に(a)、SSD二台目に(b)、元のHDDに(c)を入れたいです。 このようなことはクリーンインストール以外でも可能でしょうか？ (c)のデータを一時的に外付けに移して全消去することは可能です。(a)のOSと、(b)のプログラムはそのままの環境を引き継ぎたいのですが、その方法があれば教えて下さい。 ご回答をよろしくお願い致します。
デスクトップ機に3TBのHDDを内蔵し、動画ファイルの保存に利用しています。 添付図に示しますように、マイコンピュータ画面からHDDへの「アクセスが拒否」され、ドライブレター、ドライブ名は出るものの、使用領域のインジケータが表示されなくなりました。（添付図の上部枠） 「ディスクの管理」画面（添付図の中央部分）で確認すると、使用領域も使用量などの数値も表示されており、「正常」となっています。 マイコンピュータ画面のドライブのプロパティでは見えなかった”グラフ”も、「ディスクの管理」画面のプロパティ表示ではちゃんと出ています。（添付図下段） あまり触らない方が良いと思いながらディスクチェックでファイルシステムと不良セクター修復オプションで時間をかけて確認しましたが、正常に終わっていました。 このような症状の解決にお心当たりのある方、ご教示下さい。 PC環境 Win7 64bit デスクトップ INTEL Core i7-860　16GB 不具合のあるHDDはWD-3TBです。
MegaRAID SAS 9361-4i でRAID 0(SSD 4台）を構成したいのですが構成方法をわかりやすく 教えてくれる方いないでしょうか？ また構成方法について詳しく説明しているサイトがあれあば教えてください。 尚、RAID 0 には、Windows8.1をインストールしたいのです。 宜しくお願いします
HD-LBTU3-Cをフォーマットしてしまい「コンピューター」にてBUFFALOのアイコンが表れなくなりました。末尾がCでない型はあるのですが... なにか方法はありませんでしょうか。
RAIDのコントローラを中古で入手したのですが、箱にはRAID1/0/10に対応すると書かれていました。また、説明書を見ると、ストライプ・アレイ、スパン・アレイ、ミラー・アレイの三種類が書かれており、RAIDコントローラのBIOSで選択できるようです。私はRAID10を作りたいのですが、どれを選択すればよいのでしょうか。
よろしくお願いします。 先日下記質問をさせて頂きました。 http://sp.okwave.jp/qa/q8976456.html ご回答者のアドバイスを参考にさせて頂き、画面が映らないパソコンからハードディスクを取り出して、外付けハードディスク化し、正常なパソコンに接続してみましたところ、読み出せたのはなぜかシステム系だけのように見え(添付画像)、データ救出をしたい個人作成のデータはまるで現れなかったように見受けます。 これって、どういうことが考えられるのでしょうか？ ちなみに、読み出せた容量は115GBで(ハードディスク容量は250GB)、依頼人いわく自分で作ったファイルはすべてマイドキュメントやマイビデオなどのライブラリーに入れたつもりであるとのことでした。 これ、やってみたら？などのアドバイス頂ければ助かります。 もし、当方の見落としありましたら、ご指摘ください。
外付けのPC用BDドライブ最大書き込み速度６倍というのが一般的ですがよくよく BDメデイアの最大書き込みを見ると最大書き込み４もしくは６倍で、一番安いｉ－ｏｄａｔａ の製品で最大書き込み4.5倍というのもありますが、それでも問題ないでしょうか？ http://kakaku.com/item/K0000420342/ また一般的なBD25GBのメディアで、４倍書き込みで23～25G？ほぼフルに書き込みすると、 どの程度の時間がかかるのでしょうか・・？自分はDVDドライブでDVD８倍焼きしてましたが そのときは10分はかからなかったと思いますが。。 一応PCにusb3.0のポートがあるのですが・・3.0対応だとちょっと高くなるので usb2.0BDドライブでも十分でしょうか？ いろいろ聞いてすいません、最近パーツなど買わなく疎くなってるもので。
このたびintelから発売されたSSD750series(400GB)を購入しました。 シーケンシャルリードは公称2200MBです。 しかしベンチを取ると下記の画像のようです。 シーケンシャルリードがシーケンシャルライトより低い点も気になります。 色々調べまわったのですが原因不明です。 皆様のお力を借りたく質問いたしました。 マザー：ASUS 99Deluxe CPU：i7 5930K 少しでも心当たりがあれば回答していただきたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。 質問内容に不備等あれば追記いたします。
RAIDを作りたいと思っています。最大の目的はデータ破損の予防です。低スペックパソコンをファイルサーバにするので、CPUにあまり負荷のかからないものがいいので、ハードウェアRAIDにしようと考えています。OSもRAIDにインストールするか、別にするかはまだ考えていないので、おすすめを教えてください。RAID用のHDDは最大7台まで用意できます。何冊か本を購入したのですが、なかなか自分で決められません。インターフェースカードなどが必要な場合、予算は最大2万できるだけ安い方がいいです。
リカバリディスクを作って書き込みが完了したと思ったら「失敗しました」と言われました。 SONYのDVD-Rなのですが、一度新品をフォーマットして書き込んだら書き込めたため最初はこのDVDで大丈夫だと思い、同じ商品の二枚目のブランクディスクで再度実行したところ、今度は「このディスクは互換性がないため読み取れません」と言われます。書き込めたということでは互換性があるということだと思いますが、なぜでしょう？ またDVD-Rは4.7GBですが、リカバリディスクに必要な容量も4.7GBで同じですので足りないということはないはずですが… ちなみにPCはDellのInspiron 530Sですが、SONYのは合わないのでしょうか？
Macintoshの欄でも同じ質問をしていますが http://okwave.jp/qa/q8974203.html MacBookでクルーシャルのV4-128GBを使っていました。半分はスノーレパード、残り半分はBootCampでWindows8をいれて使っていましたが、先日フリーズしたので電源長押しで強制終了し再起動しようとしたところ、SSDを認識しなくなり動かなくなりました。 そこで別に持っていたSSDで起動し、V4をUSBで外部接続してみましたが、やはり認識してくれません。データの復旧・取り出しはあきらめて、ディスクユーティリティでデータ消去を試みても失敗します。これって、やっぱりSSDがクラッシュして壊れたんでしょうか？何とか利用出来るようになりませんか？よろしくお願いします。
お世話になります。 下記にて質問させて頂いた者ですが、ご回答者の一部の方より、 交換しようとするハードディスクの規格として、非AFTかAFTかが重要という ご指摘を頂きました。 http://okwave.jp/qa/q8972774.html 何とか自分で今ついているHDDを取り外すことに成功し、TOSHIBA製の MK3261GSYNというところまでは分かったのですが（写真ご参照）、 これが非AFTかAFTかどうかを知る方法が分かりません。 （一部記事では使用者の方から、「非AFTだから・・・」という表現は ありましたが。。。） 添付写真で非AFTなのかAFTなのかの見分け方を教えて頂ければ助かります。 なお、添付写真のhp社のp/nを頼りに検索したページは以下の通りです。 http://www.memory4less.com/m4l_itemdetail.aspx?itemid=1464848146
富士通製・LIFBOOK　AH５５０/5A ノートPC、Windows７でDVD ドライブあり、メーカー組み込み済みのWindowsメディアプレィヤーが設定されています。DVDRWを挿入するも、認識されません。CDは内容が表示されます。コンピューターのDVDをクリックすると、添付画像が表示されます。ディバイスマネジャーでは「正常」となっています。 ドライバーの「更新」は試しました。 メディア形式がサポートされていないのでしょうか。 ほかのWindows８．１PCで試すと内容が表示されました。 Jcomの遠隔サポートでは解決できませんでした。 解決方法をご教示いただければ幸いです。
http://www.iodata.jp/product/storage/blu-ray/brp-ua6c/spec.htm http://kakaku.com/item/K0000531634/spec/#tab これを購入しようか迷ったのですが、最近windwsのOSがすぐ更新されてしまい、 今年夏の１０へ無償アップグレード、数年後に１１とかになっていくと、すぐ使えなくなったら、 すごく買うのがもったいない気がするのですが、例えば８対応のドライブなら１０とかにアップしても 周辺機器のメーカーのほうで対応パッチみたいなものをアップしてくれたりしないでしょうか？ 現在７なので、普通だとあと４－5年しか使えないので・・ ８なら７年くらいいけそうですが、次回OSは１０以降で買い替え予定で・・ また、中身のBDドライブは何でしょう、色々情報があって定かではないようです。 わかるかたいましたら回答おねがいします。
初めてハードディスクの交換にチャレンジしようとしている初心者ですので、よろしくお願い致します。 直近で下記の質問をさせて頂きました。 http://sp.okwave.jp/qa/q8971967.html 使っていた下記のhp社 のノートパソコン、pavilion dv6i 冬モデル(2010年12月購入)が、1年半前からハードディスクエラーの表示が頻発することから、千葉で最寄りのPCデポに無料診断してもらったところ、ハードディスクそのものを交換するしかないと言われましたので、当初は上記の質問URLの通り、個人情報の抹消を目的にHDD抹消ソフトを使ってOSごと抹消してからヤフオクに出品するつもりでしたが、ハードディスクそのものがエラーのために、抹消ソフトが使えないことが判明しました。 http://h50146.www5.hp.com/products/portables/personal/dv6_winter/dv6i.html ※なお、当該機種はwindows 7 home premium , 64bit になります。 そこで、ハードディスクそのものを取り出して、程度のいい中古のハードディスクを買って取り替えることも検討し始めた次第です。 自分でパソコンを開けていじること自体初めてなもので、ふたを開けては見たものの、おそらくこれがHDDとは分かっても、サッとは取り出せないことが分かったので、PCデポなら幾らで取り出してくれるか、そして当該の機種に適合するハードディスクは何か、の二点を電話で尋ねたところ、取り出しだけなら5,000円、交換なら9,500円、適合するハードディスクの型式は2.5型のSATAであり、あとは容量を選ぶだけと教えてくれました。 長くなりましたが、ここで質問です。 1. 上記の機種に適合するハードディスクの規格は、PCデポから教えてもらったことにプラスすべき点はないでしょうか？ 例えば回転数でしょうか、上記の機種のスペックを見るとrpmの数字も載っていたので気になりますのと、そもそもPCデポには電話だけでのやり取りなので、型式のところから不安ではあります。 2. 次に、その規格に合う、程度のいい中古のハードディスクをヤフオク辺りで購入したいと思いますが、これなんかどうだ？というのがありましたらご教示お願いします。 3. 最後に、交換作業費用を極力安くしたいため、自分で当該機種のハードディスク交換をすることも調べてみましたが、どんぴしゃの品番がなかったため、どこか業者さんにお願いするしかないのですが、おすすめのお店(千葉県市原市が最寄りです)があれば教えて下さい。 一つよろしくお願い致します。
自作PCのDVDドライブが開かなくなり、ピンで強制的に開けてディスクを入れても動作しません。デバイスマネージャーでは正常に認識されています。ドライブの故障かもと思い新品に交換しましたが、同じ状態です。BIOSの初期化もボタン電池交換も試しましたが改善しません。電源もマザーボードも新品で購入し6ヶ月ほどしか使っていません。MS社のfixツールも試しましたがうまくいきません。途方にくれていますので、どなたかお助けを。マザーボードはASUS H87M PLUS 光学ドライブは新旧共にパイオニア社のドライブです。windows自体は全く正常に動作しています。
OSはWin8.1です。カメラはオリンパスのデジカメです。 PCが壊れ取り替えたので過去の画像が消えてしまったので、改めてSDカードを装着してPCに取り込んだのですが途中（去年の８月）までしか表示がされません。おかしいと思いSDをカメラに戻し、画像履歴を見ると最近の撮影まで表示されます。 それならと店頭のプリント機にSDカードでやってみたら、またもや８月までしか残っていないのです。 そんなことあります？カメラで見ると全部残っているのに、何でPCやプリント機（セルフ）では途中で切れてしまうのでしょうか？ 何とも奇妙な現象ですが、解決方法のわかる人教えてください。
外付けHDDにインストールしたLinuxを使っているのですが、 外付けHDDの電源が落ちる時に キュイーンと急激に電源が落ちてるような音がします。 内蔵HDDでは電源オフ時にこんな音を聞いたことはありませんので、 HDDの寿命が短くなったりしないかと心配です。 なんとかする方法はないでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
買ったばかりのＰＣ　Windows8.1です。空のDVD-Rを入れると「書き込み」のアイコンが添付写真の様にグレーで、書き込みが出来ないのは何故でしょうか？今までの「７でさえ」 きちんとできてたんですが。
外付けHDDを購入しました。 間違えて、パソコン（Windows７）起動前に、外付けHDDのUSBを差し込んで、パソコンの電源を入れてしまいました。 以後は、正確には認識をしないという事ではない様で、「デバイスとプリンター」を見ると、一応、表示があるのですが、「E:￥」の「E」という様な表示が無くて、プロパティを見ると、利用不可となってしまっています。 もう、全く使えなくなってしまったのでしょうか？ 自分で元に戻すことは出来ず、有料で修理に出すしかないのでしょうか？ Windowsの前からパソコンは使っているので、少しは知識がありますが、初心者用の説明をお願いします。 よろしくお願い致します。
東芝LEGZAが故障しました。電源を入れてもエラー表示され、すぐ電源が落ちます。 後ろのFANの動きが悪いようなのでコネクタを外そうとしたら、線が切れました。 ネットで調べたらFANは2,000円近くし、そのものずばりが無いです。 そこで、１　FAN交換しても直る保証がないですが、試すか　２　せめて廃棄前にHDDをPCの外付け用に活用できないか　迷っています。 ２の場合、HDDケースを買ってくれば、PC用に初期化って簡単にできるものなんでしょうか。 貴方なら、１、２どちらにしますか。また、２についてもご教示願います。
テレビを録画するハードディスクレコーダーのヘッドは書き込み用と読み出し用の２つがあるのでしょうか？ 3番組同時録画できるものはディスクが3枚あると考えていいのでしょうか？ 初心者的質問ですがよろしくお願いします。
WINDOWS8で、Roland TRI-CAPTURE UA-33と同梱されていたCD-ROMでドライバをインストールしようとしました。 しかし、 『ドライバをインストールする準備ができました。 TRI-CAPTUREとコンピュータをUSBケーブルで接続して、しばらくお待ちください。 自動的にドライバのインストールが行われます。』 という説明付の画面に切り替わった後、TRI-CAPTUREを接続しても、白い箱型のアイコンの別ウィンドウに「インストールしています」と書いてある画面が少しの間でてきて、完了という言葉も出ずに数秒で消えてしまいます。 それ以降何分経っても全く変化がなくTRI-CAPTUREのセットアップの画面に表示してある【次へ】という欄は押せず、コントロールパネルからTRI-CAPTUREがあるかどうか見ても無いのです。 アプリ一覧を見るとRolandという欄があり、TRI-CAPTUREのアイコンがあるのですが、クリックするとTRI-CAPTUREの本体と繋いでから再度実行してくださいというメッセージが出てウィンドウが消えてしまいます… １度TRI-CAPTUREのセットアップの画面のキャンセルを押し途中までインストールしていたドライバをアンインストールして⁽この時自動的にパソコンが再起動します）そのあと、再度CD-ROMを入れてインストールしても同じところで同じように停まってしまいます。 これから先どうしていいのかも分からず困っています。 これはTRI-CAPTURE本体が壊れているのでしょうか、それとも私のなんらかのミスでしょうか、分かる人いたらお願いします。 ※使っているパソコンはFRONTIERです。
外付けＢＲドライブ（ロジテック製）を持ってます。 ＵＳＢ3.0対応ですが電力不足なのか数分しか視聴できません。 ですのでＡＣアダプター購入を考えてます。 ＵＳＢ2.0では電力不足なく視聴できます。 2.0と3.0ではデータの通信量・速度の違いは知ってますが、 ＢＲの視聴でも、やはり大きな違いは出ますか？ デジタルの世界にかなり遅れてます。 できましたら丁寧な解説でお願いします。
外付けのＢＲドライブのＵＳＢが3.0だったので、ＰＣのＵＳＢ3.0のポートに接続しました。 ですが、再生途中で認識が途中で途切れてしまって視聴できません。 かつて3.0のポートに2.0のＵＳＢをつないでいた時は問題ありませんでした。 またＢＲドライブを2.0のポートに差し込むと再生視聴はできます。 購入元のサポートセンターに電話しても本体に問題ないようなので、 ＰＣに問題があるのではないかと言われました。 何か解決法がございましたら、お教えください。 お願いします。
現在、外付けHDDにビデオカメラ(SONY)のデータを保存しています。 その外付けHDDに、デジカメのデータをPC経由で保存したいと思っているのですが、問題なく出来るものなのでしょうか？ 説明書には、ビデオカメラのデータを保存するときはHDDのフォーマットが必要ですと書かれていましたので、PCデータを保存するときにもフォーマットされてしまうのではと思いまして。 無知な質問かもしれませんが、どなたかお詳しい方、教えてください。 よろしくお願いします。
動画やファイルなどの保存用に3～6？TBのHDDを2個買って、RAID構成をしたいと思いまう。 HDD以外にどのようなHDDケースやソフト？が必要になってくるのですか？ また電源はケース由来になると思うのですが、長時間使っても電源が落ちないものを教えてください 今まで外付けやバルク品をケーブルで繋いで単体で使う事しかしたことないので、全く要領が分かりません。 注意点や細かい点、具体的な製品名などなど、何でも教えていただけるととても嬉しいです。 HDDはシーゲイト以外の物を使おうと思いますが、どこかお勧めのメーカーのシリーズがあれば教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
ゲームを新たに始めたいと思っているのですが 当初ここまで容量の大きい(GTA5の事なのですが...)ゲームをPCで行う事を 考えていなかったので容量の少ない(256GB)のＳＳＤを使用しておりました できる事なら増設しているＤドライブのＨＤＤにインストールして遊べればなぁと 思っています Ｃドライブの容量が足りないのでＤドライブにインストールして 正常に遊べるものなのでしょうか？ ヨロシクご助言お願いします　ｍ(＿ ＿；)ｍ （尚、大容量のSSDを買え、はご遠慮ください）
以前どこかでみたのですが、どうしても思い出せません。 ノートパソコンのATAPIスリム5インチベイ(ノートPC用IDEの光学ドライブベイ)にIDEかSATAかは忘れましたが、2.5インチのHDDを装着するものです。どなたかご存じでしょうか。
Nec製　MT8507A　OSはVISTA SP1適用済み Hddの仕様が知りたいのですが、物理セクターあたりのバイト数という項目が無くて混乱しています。コマンドプロンプト画面のテキストコピーですが、数値、項目でAFTか非AFTか判断していただけませんでしょうか？どうか宜しくお願いいたします。 Microsoft Windows [Version 6.0.6001] Copyright (c) 2006 Microsoft Corporation. All rights reserved. C:\Users\new>fsutil fsinfo ntfsinfo C: NTFS ボリューム シリアル番号 : 0xcc8c0cd48c0cbb4a バージョン : 3.1 セクタ数 : 0x0000000005d228fe 総セクタ数 : 0x0000000000ba451f 空きクラスタ数 : 0x00000000002e8b9c 総予約数 : 0x00000000000007d0 セクタあたりのバイト数 : 512 クラスタあたりのバイト数 : 4096 ファイル セグメントあたりのバイト数 : 1024 ファイル セグメントあたりのクラスタ数 : 0 MFT の有効なデータ長 : 0x0000000009b40000 MFT 開始 LCN : 0x00000000000c0000 MFT2 開始 LCN : 0x0000000000000010 MFT ゾーン開始 : 0x0000000000397fe0 MFT ゾーン終了 : 0x00000000003a4800 RM 識別子: 29E7931A-0A17-11E2-A50F-806E6F6E6963
内臓でSSD×2 SATA HDD×2 の容量が満杯になったので 外付けキットでHDDを付けようと思いますが 1.WESTERN DIGITAL　WD30EZRX-1TBP [3TB SATA600] 2.東芝　DT01ACA300 [3TB SATA600 7200] 3.東芝　MD04ACA300 [3TB SATA600 7200] 4.その他 何が良いですかね？ 希望は3TBで、目的は一眼レフのデータ保存 BD-RとHDDに二重にバックアップしていましたが、BD-Rが30枚を超え容量が満杯になってしまいしまいました……。データ保存用なので速度はそこまで要りません。
お世話になります PCを最近交換したのですが 以前使用していたPCでリムバブルにてHDDを切替えてました 基本のPCを変更した場合、以前使用していたHDD内のデータを 移行、吸い出す方法はありますか？ 説明が下手ですいません。 HDDのOSはWin7、Win8.1で新PCはwin8.1
PCにSATAのDVDドライブを取り付けたのですが、PC側の配線が写真の物しかありません。 この接続コードをSATA用に変換してくれる機器って売っているでしょうか？宜しくお願い致します。
いろいろと種類があってわからないのですが、 1.「half slim sata」は、デスクトップPCで普通にSATAケーブルとSATA電源をつないで使用できるのでしょうか。 2.横長の「1.8インチIDE」は2.5インチの44pinIDEの代わりに使用できるのでしょうか。 3.「2.5インチSATA」は3.5インチSATAの代わりに使用できるのでしょうか。
先日電気店広告に３てらHDDで１まんというのがありましたが、もっとやすいのあるのでしょうかね・・？
机の上に外付けハードディスク（ケースに後から内蔵ディスクを取り付けたもの）を置いています。 机の上の振動がハードディスクに伝わることを防ぐために滑り止めスポンジを下に敷いたところ、アクセス中に触ってみると、敷かなかった時よりも激しい振動が手に伝わってきます。 ハードディスクの安全面から見て、滑り止めスポンジを敷くことは逆効果になるのでしょうか？
使用しているPCの東芝T350（640GBのHDDを120GBのSSDに変更済み Win7）は、中古で購入したもので、DotoDもリカバリーディスクからのリカバリーも可能です。 SSDの容量が不足してきましたので、現在のSSD120GBをクローンで購入した東芝製SSD256GBに移すことが、どうしてもうまくできません。 行いました内容は以下のとおりです。 １．HD革命/CopyDrive　ver.506 liteを使用 (1)パーティションを変更してリカバリー領域を最後にしてクローン （この場合には、ソフトの取扱説明書でDotoDが使用できない可能性ありと記載） (2)パーティションをサイズを変更せずクローン （リカバリー領域の後に使用できない領域ができる） ２．Easeus Todo Backup　ver.8.2を使用 パーティションをサイズを変更せずクローン （このフリーソフトでは、リカバリー領域も含めてクローンする場合でクローン先の方の容量が大きい時はこの選択しかできない） ＜結果＞ どの場合においてもクローンしたＳＳＤでの起動などは問題ありあませんが、DotoDを試すとDotoDができずに、その後は起動もできなくなります。 そのため、リカバリーディスクからPCの購入時の状態に戻すことにしましたが、リカバリー中にエラーとなりリカバリーができませんでした。 東芝のサポートに問い合わせると「リカバリーディスクを作成した時と違うHDDだとリカバリー中にエラーとなる場合ある」とのことでした。 現在使用している120GBのSSDを256GBのSSDにクローンして、できればDotoDかリカバリーディスクからのリカバリーができる状態にしたいのですが、それが不可能な場合は256GBのSSDでPCの購入時の状態にしたいと思っています。 何か良い解決方法をご存じの方がおりましたら、是非教えていただきますようお願いいたします。
ファイル移動でHDDのディスク上のサイズが増加しました(T_T) 外付けのHDDに入れている、491GBある複数のファイルを フォーマットした内蔵のHDDに入れ替えたところ、 491GB移動したファイルが内蔵されたHDD内では980GBと表示されました。 プロパティを確認したところ、 外付けHDDは、サイズ：488GB　ディスク上のサイズ：491GBとなっているのですが、 内蔵HDDだと、サイズ：488GB　ディスク上のサイズ：980GBとなっています。 これらの原因がわかる方はおられますでしょうかm(__)m 想定外のトラブルで困っております(T_T) 外付けのサイズと同じにする解決策があれば教えていただきたいです。。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 データ倉庫にするHDDを探しています。 音楽、動画などのすべてのデータを入れる予定なので、 できるだけ壊れる可能性の少ないモデルを選びたいと思っています。 一応2重か3重にはバックアップは取るつもりです。 私のような用途ではどのモデルがいいのでしょうか？ 現在の選択肢としては、日立のHDDかWDの紫を考えています。 （両方共４TBです） それを外付けケースに入れて運用する予定です。 速度はどうでもよいので、とにかく安全性の高いものがほしいです。 よろしくおねがしいます。
32GBのUSBメモリに4GB以上のファイルをコピーしようとしたのですが、FAT32であったため、NTFSに変更しようとフォーマットしました。 しかし、フォーマット後の容量が16MBになってしまいました。 なぜでしょうか？ 32GBに戻すことはできないのでしょうか？ このUSBメモリはTOSHIBA製でセキュリティソフトを使用していました。 https://www.toshiba.co.jp/p-media/download/tnub/security_j.htm もちろんUSBメモリの中身はバックアップしてありますので、完全フォーマットして 問題ありません。 OSはWindows7です。 よろしくお願い致します。
SSDはHDDより消耗が多きいときいたことがありますが、毎回毎回シャットダウンさせて起動させる ことを多くするとSSD消耗大きくなり寿命短くなりますかね・・？ できるかぎりパソコンがとらぶらない限りは休止で対応するとかでみたほうがSSDの寿命持ちますかね・・？
二層DVDのバックアップディスクを作成したいです。 容量が7～8GBあるので普通のDVD-Rには書き込めないみたいです。 なので二層のDVD-Rが必要と思うのですがあるのでしょうか? またはDVDのISOイメージをブルーレイに焼くということは可能なのでしょうか? 書き込みに使用するソフトはコーレルのビデオスタジオx5proです。
AFT対応のディスクに昨夜Windows7をインストールしました。 インストールメディアがsp0だったのでsp1にまで 上げたのですが、コマンドプロンプトで 「fsutil fsinfo ntfsinfo C:」と打つと「セクターあたりのバイト数」 が512と表示されます。 おそらくsp0がAFT非対応だからだと思うのですが、 今はsp1に上げてるのでセクターあたりのバイト数を 4096byteに変更し転送速度向上が図れるのではないかと 考えています。 そこで質問なのですが、今から物理セクターが512から 4096に変更するにはどうやったらいいのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
東芝の2.5インチの750GBHDD「mk7575gsx」がAFTに対応しているか確認をお願いします。 おそらくAFT対応だと思いますが、コマンドの確認画面の見かたに自信がありません。 http://kakaku.com/item/K0000370504/spec/?lid=spec_anchorlink_details#tab 搭載PCはNECLL750F26(Win7　HP　64bit　SP1適用済みがプリインストール)です。 AFT対応のPCであることを確認できれば、SSDに換装しようと思います。
USBメモリ16gbを購入したいのですが、ちょっと調べたら製品が多くて、安いのだとシリコンパワーで ７００円程度なのですが、アマゾンのレビューみたら評価がまちまちだったりしていて・・ ｐｃはusb3.0ポートがあるのですが、ｕｓｂハブが２．０対応で速度的にも不良品みたいなメモリで なければ２．０でも問題ないのですが、どこのどの製品がおすすめでしょうか？ トランセンランドはわりと評価も高く、アマのオリジナル商品もあるようですが・・1000円前後で考えてます。
外付ＨＤＤ３ＴＢがアクセス不可になったので、testdiskを使ってみました。Analyse→Deeper Searchをしたのですが、以下のような画面になるだけで、continueを押すとまた最初の画面に戻ってしまいます。次は、どれをやるべきでしょうか？ Advanced Geometry Options MBR Code Delete 症状 chkdsk/r/f を一度行いました。再度やると「RAWドライブにはできません」と出ます） マイコンピュータにはドライブ名は表示されますが、合計サイズと空きサイズは表示されません。ファイル一覧もできません コンピュータの管理には、RAWドライブとして表示されます CrystalDiskinfoにはドライブが認識されません マザーボードにＳＡＴＡ接続しましたが認識されませんでした よろしくお願い申し上げます。
Lacieの2TBの外付けHDDを購入し、最初に LaCie Setup Assistant （ラシー セットアップ アシスタント）でFAT32にフォーマットしました。５分ほどで完了しました。しかしいろいろ調べてみたら、exFATのほうが便利そうだったので、そのあとにexFATにフォーマットし直しました。すると、１日たってもまだフォーマットが終わりません。これは普通なのでしょうか？それとも早速HDDが壊れてしまったのでしょうか？ パソコンはVista SP2ノートパソコンを使っています。HDDをこのVistaとMacと両方で使おうと思っています。どなたかパソコンに詳しい方、教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
画像、音楽、動画の容量がおかしいです 写真の数は少なく、計算してみたら4079ＫＢでした。 音楽、動画はありません。 しかし画像のとおり、2.87ＧＢもありました。 試しに、何枚か画像消してみましたが、まったく容量減りませんでした。 電源切って、SDカード抜いたりしましたが、変わりません。 今じゃ、写真撮れても、全然保存できません！ 何が原因でしょうか？ 回答よろしくお願いします！
物理的衝撃はなしで、徐々に調子が悪くなっていきました。経緯は以下です １．最初はファイル一覧に異常に時間がかかるようになりました ２．次にアクセス可能な時間とアクセス不可になる時間が、５～１０分ごとに訪れるようになりました。アクセス可能な時は、外付ＨＤＤ本体のランプが点灯し、エクスプローラ上にも表示され、ファイル一覧に１０分ほどかかりますが、ファイルにもアクセス可能になります。アクセス不可のときは、ランプも消え何もできません。 ファイナルデータやeaseUS todo backup クローンでデータ復旧を試みましたが、アクセス不可のときに、それらのソフトがフリーズしてしまうので使えませんでした。 ３．仕方ないのでFast copyやDosのxcopyなどでコツコツとファイルを別デバイスに転送しました。しかし復旧したいファイルが２ＴＢ以上あり、進捗が遅いので、いったんストップしました ４．容量を少なくするため、外付ＨＤＤの半分ほどを、ウィンドウズエクスプローラ上で削除しました ５．ウィンドウズエクスプローラ上で、ドライブ名は表示されるのですが、それまで表示されてきていた　合計サイズ　と　空き領域　までもが表示されなくなり、ファイル一覧も表示されなくなりました。ディスクの管理　では「2794.51GB RAW 正常（プライマリーパーティション）」と表示され、デバイスマネージャーでもマークなしで正常表示されます。コマンドプロンプトでもファイル一覧ができません。 かなりの熱を持つようになったので、現在冷却材を当てて作業中です。 この時点で、ウィンドウズ上でアクセスしようとして出てくるエラーは、「パラメーターが違います」「explorer.exe　そのサービスは指定時間内に開始要求または制御要求に応答しませんでした」「デバイスの準備ができていません」です。 当方リナックスマシンもデスクトップもなく、ウィンドウズ７　３２ビットのノートパソコン２台のみです。ちなみに１台だけがアクセス可能です。 外付ＨＤＤ：Seagate backup plus desktop device 3TB ファイル復旧のアドバイスいただけましたら幸いです
ブートCDの容量が800KBだったため、CDではもったいないと思い、FDに書き込もうと思います。ブートセクタを壊さずにISOをFDイメージに変換することができるソフトを教えてください。
ハードディスクから写真データをブルーレイディスクに転送しようとしたのですが転送速度が遅いような気がします。転送速度を見ると780KB/秒となっています。こんなものなのでしょうか？ BDの転送速度は30MBPSとTDKのホームページにありましたが間違いでしょうか？ 自分のパソコンはCPUがCOR-i7/2600KでハードディスクはシーゲイトST2000DM001ブルーレイディスクドライブがパイオニアのBDR207JBK（バルクなのでデバイスマネージャでは207Mと表示されます）そうそう遅いパソコンではないと思うのですが、何が原因と考えられるでしょうか、 セキュレティーソフトはビッグローブのマカフィーを使っています。これが原因でしょうか？ BDドライブがバルクなのでドライバーに欠陥があるのでしょうか？ なにか改善のヒントがあれば、どなたか教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。
用語がおかしいかもしれませんが HDDケースを使用してLANケーブルで 2台のＰＣにＨＤＤを同時に認識させる つまりNASの有線版みたいなことはできるんでしょうか。 同時に自分でも調べています。
eSATA端子とUSAB3.0の端子がついたHDDケースで それぞれのコードで別々の2台のＰＣにeSATAとUSB3.0で同時に 接続した場合、 そのケースのHDDはどのように認識されますか？ 両方のPCから問題なく認識されるのでしょうか。 PC1からそのHDDにデータを入れると PC2からそのHDDに入ったデータを見れるのでしょうか。 こんなこと普通やらないかもしれませんが。
EPSONのディスクトップを使用し、OSはWindows7を使用しております。 ディスク(0)のHDDをSSDに変更する作業中です。ディスク(0)には、回復パーティション・ローカルディスクC(Winのプログラム)・ローカルディスクD(アプリのプログラム)が入っています。(Dataは別のディスク(3)に入っています) 作業は ・SSDをロジテックの専用ケースに入れて外付けにしました。 ・ディスク(0)の内容を専用ケースに附属してあるプログラムを使用してSSDにクローンを作成しました。 ・この段階でコピー先のSSDにコピー元のローカルディスクCがローカルディスクLと表示され、同様にローカルディスクDがローカルディスクMと表示されました。 ここまで作業をしましたので、次行う作業についての質問です。 質問1 SSDのローカルディスクLとMをそれぞれCとDに変更するにはどうすればできるのですか？現在の状況ではCとDは選択できません。 質問2 質問1が解決したらディスクを入れ替えて普通に起動させれば作業は終わりでしょうか？何か抜けている作業があれば教えてください。
今どき販売されているSSDはもうプチフリって起こらないのですか？それとも製品やメーカーをしっかり検討しておかないと、しばらく経ってプチフリ問題が出たりするものなのでしょうか？ お詳しい方ご解説をください。 よろしくお願いします。
Elacom USB Flash Memory 16G を購入しました。 １～２回ほど通常の記録目的で使用した後に、Ubuntu の起動用として使いました（起動には失敗）。 その後、データ保管目的での使用でPCに装着したところ、「フォーマット」せよとの指示がありました。 その指示自体は想定済みだったのですが、実際にフォーマットを実行しても、失敗に終わります。 何故なのでしょうか？ 何とかフォーマットさせて再利用することはできませんでしょうか？ １６ｇ，１９８０円もした品物なので、僅か２～３回の使用で廃棄するには惜しいのです。 どうか宜しくお願いします。
現在使用しているマザーボードには、UltraATA100のIDE端子しかありません。これでは遅いと思うので、PCIバスに拡張カードを挿し、そこからブートしようと思うのですが、PCIは133MB/sの速度しか出ないようなので、Ultra160SCSIや、SATAのカードを増設しても速度は出ないのでしょうか。それならUltlaATA133のカードを増設した方がいいのでしょうか。
Buffaloのテラステーション本体が故障しました。HDDを取り出し、Ubuntuでマウントさせフォルダーを選択して外付けHDDにコピーすると、途中で「入出力エラー」で止まります。フォルダーによってはコピーが成功します。 何とか全て外付けHDDにコピーしたいのですが、何か良い方法はありませんでしょうか。1TBのHDDです。ミラーリングのバックアップディスクを取り外してデータを取り出そうとしています。 よろしくお願いします。
Windows7　32ビットで、外付けＨＤＤを何台かつなげて、そのうち比較的新しい外付けＨＤＤ（Ｓｅａｇａｔｅ　３ＴＢ）の一台が突然認識されなくなりました。そのときはディスクの管理にも表示されません。 フォーマットをしてください　というメッセージが出たこともありました（もちろんフォーマットしませんでした） ＰＣを再起動した際に認識され、デバイスマネージャーでも異常なく、マイコンピュータでも普通に容量なども表示されるのですが、中身をエクスプローラで表示しようとすると、異様に時間がかかります（現在２０分以上待ち続けてますが、まだファイル一覧が表示されません） 最初の症状は数時間前に、外付けＨＤＤのＫから、この問題の外付けＨＤＤのＧに、ファイルを移動させたときに起こりました。進行状況が真ん中くらいで進まなくなってしまったのです。仕方ないのでキャンセルを押しましたが、これもキャンセルの処理中のまま動きがなくなったので、２０分ほど待ちましたが、ＰＣを強制終了しました。 デバイスマネージャー上でドライバーの更新を行いましたが、すでに最新のものということです。 ほかのＵＳＢポートで試しても同様です。同じＰＣにつながっているほかの外付けＨＤＤが２台ありますが、そちらは問題ありません。特に異常をきたすようなソフトをインストールした覚えもありません。せいぜい、問題の外付けＨＤＤのゴミ箱の中の大容量のファイルをいくつか削除しただけです。 とりあえずデータをバックアップとろうと思いますが、どこに異常があるか知りたいです。もし物理的な故障なら、早々に捨てようと思いますが、ソフト上で修復ができるのであればやってみたいです。 よろしくお願いします
去年、HDDがクラッシュしたのでCrystalDiskInfoを入れてみました。 PCの内蔵HDDです。 見方が分からないのですが、どこの項目に注意すれば良いのでしょうか？ 値の見方もよくわかりませんので、教えてください。 画像を添付しますのでよろしくお願いします。
　本日朝、SDカードのデータを開こうとカード内のフォルダにアクセスしようとすると、フォルダ内のファイルが見えない状態になっており、文字化けしたフォルダが２つ入っているだけでした。 　何かのエラーかと思い、カードをさし直しましたが、状態は同じでした。 　階層構造で言うと、「フォルダＤ」の内部に異常があったことになります。 ＳＤカード 　　┃ 　　┗フォルダＡ 　　　　　┃ 　　　　　┗フォルダＢ 　　　　　　　　┃ 　　　　　　　　┗フォルダＣ 　　　　　　　　　　　┃ 　　　　　　　　　　　┗フォルダＤ 　そこで、ＳＤカードのエラーチェックをしました。 （今思えば、これがよくなかったかもしれません） 　「プロパティ」から「ツール」「エラーチェック」で、「ファイルシステムエラーを自動的に修復する」としました。 　すると、「フォルダＡ」のアイコンが「フォルダ」ではなくなり、種類として単なる「ファイル」（不明なファイル）となりました。 　容量も、数GBはあったはずですが、32KBなっています。 　その後は、データをすべて別ハードにバックアップして、上書きなどの処理は一切していません。 　 　これまでの兆候としては、SDカードを挿入した際に「フォーマットしますか？」という画面が出ることが何度かありました。 　が、挿入し直せば普通に認識されるので、大丈夫かと思っていました。 　何らかのエラーや破損があると思うのですが、こういった状況の時、自分でできる対応方法はあるでしょうか？ 　また、「ファイナルデータ」などの復旧ソフトの購入も検討していますが、ファイナルデータ、そのほかのソフトで対応できる種類のエラーでしょうか？ 　消去したデータの復旧や、壊れたドライブからのデータの抜き出しはやったことがありますが、今回のようなトラブルは初めてです。 　ぜひアドバイスをお願いいたします。
SSDの能力を最大限発揮するためにタイトルの設定変更をしたいのですが BIOS画面にその部分がありません。 設定変更できないのでしょうか。 ちなみにPCはdynabook satelite B554です。 詳しい方いらっしゃいましたらお願いいたします。
HPパソコンのデータ保存用サブHDDのデータが壊れてきたのか 動作が遅くなったのでHDDを交換したところ、起動後にエラーが出て エクスプローラーが起動せずコントロールパネルも開けず何も出来ない状態です。 マイドキュメントなどをリンクさせているのでシステムがアクセスすることがあるとはいえ データドライブの交換なので安易に考えていました。 出来る限り、ポータブルドライブにHDDデータのバックアップは保存しています。 また新しいHDDのSMARTの簡易チェックは良好でした。 次に何を試せば良いかご教授下さい。 ☆起動後のエラー内容 　【CAHeadless Debug Event】 　　CAHeadless has encountered an error 　 [..￥..￥Src￥DirectoryRegistry.cpp-283] ☆エクスプローラー起動処理後のエラー内容 　【::｛26EE0668-A00A-44D7-9371-BEB064C998683｝】 　　::｛26EE0668-A00A-44D7-9371-BEB064C998683｝ 　　サーバーの実行に失敗しました 　【Explorer.EXE】 　　サーバーの実行に失敗しました ☆PCのスペック 　HP Pavilion Desktop PC HPE-390jp 　CPU：　Intel i7　930　2.8GHｚ 　メモリ： 12GB 　OS： Windows7　Pro　64bit 　ブートドライブ：　INTEL SSDSA2M160G2 【交換対象】データドライブ 　　WD15EARS(不調)　→　WD2003FYYS-02W
2 5インチIDEハードディスクを延長接続できるケーブルを知りませんか？ 両端がオス・メスになっているものです。
ノートＰＣ2台ＳＳＤとＳＳＨＤに換装する予定 （デスクトップも1台数年後にする可能性） ですが、仕様書を見てもSATA2なのかSATA3対応なのか書いてありません。 ＰＣのＳＡＴＡ対応規格を調べる方法を知りたいです。 最高性能のものを買うべきか安価なものでも変わらないのかという判断のため ですが調べ方はあるのでしょうか。 詳しい方いらっしゃいましたらお願いいたします。 ググってもサポートすら答えられないというような情報しか出てきませんでした。
HDDとSSDを併用しているメーカー製ノートパソコンの購入を計画しています。 たとえば、HDD1TB(データ用)＋SSD128GB(システム用)の場合は、WindowsではSSDがドライブCでHDDがローカルDになるのでしょうか？ 初歩的な質問ですが、お願いします。
PC内蔵の丸ごとバックアップするためにHDDを用意しました。 初期状態のファイルシステムはNTFSとexFATのどちらになっていてどちらにして使うものでしょうか？ ファイルシステムの設定や現状の確認の方法を教えてください また、現在使用しているPCはWINDOWS7で３TBの物ですが、これの内蔵HDDのファイルシステムの確認方法を教えてください よろしくお願いします
HDDをSSDとSSHDに（PC2台）換装予定です。 クローン元のSSDに書き込みエラー、あるいは不良セクタ （ 代替処理保留中のセクタなど）がある場合クローン先のハードディスクに それらのエラーは影響するのでしょうか。（つまりクローンされるかどうか） 詳しくないため言葉が間違えているかもしれません。 具体的にはCrystalDiskInfodで注意となっており代替処理保留中のセクタ などがあります。
3TBのHDDを買おうと思います。 常時動かすものでなく、耐久性があるものをと思っています。 以下を検討しています。 東芝 MD04ACA300 [3TB SATA600 7200] 東芝 DT01ACA300 [3TB SATA600 7200] 東芝 MG03ACA300 [3TB SATA600 7200] WESTERN DIGITAL WD30EZRX-1TBP [3TB SATA600] WESTERN DIGITAL WD30EZRX [3TB SATA600] WESTERN DIGITAL WD30PURX [3TB SATA600] WESTERN DIGITAL WD30EURX [3TB SATA600] WESTERN DIGITAL WD30EFRX [3TB SATA600] (1)価格帯は同じなので個々の位置づけが分からないのですが、東芝のもの、WESTERN DIGITALのもので個々のグレードをそれぞれ教えてください (2)主観で構いませんが、上記でお勧めの物は何になりますか？ (3)クレードルでお勧めを教えてください よろしくお願い致します
バッファロー、ロジテック、IODATAあたりで、なるべく安く 5000-7000円くらいのBDドライブを買いたいのですが この価格帯ですと、書き込み性能はほとんどどれも同じですか。 本当は、定評あるパイオニアを買いたいのですが 9000円以上するので。 当方、かなり書き込みします。一日に20-30枚くらい書き込みします。 BD-R、とDVD+R1層、DVD+R二層を主にに書き込みします。 宜しくお願い致します。
最近HDDの調子がおかしいのでHDDの交換を考えています。 しかし、色々わからない点があるのでいくつか質問させていただきます。 機種：FMV ESPRIMO FH77/GD (FMVF77GDB) CrystalDiskInfoで確認できたHDDの型番： WDC WD20EARS-07MVWB0 2000.3 GB 質問 (1)このHDDは何インチで、厚さ(高さ？)は何mmなのでしょうか？ (2)質問(1)がわかるサイトへのググり方は？ (3)交換対象にデュアルドライブであるWD BLACK2を考えているのですが、私のPCとの相性はどうなのか？ 以上、質問の中の一つだけでも、ご存じの方がいらっしゃいましたらお教え下さい。
サブ機を一台購入し、おそらく起動している時間は短く、必要な時だけ立ち上げるため SSDへの換装を考えております。 というよりSSDへの換装を前提に少しいびつな構成のものを買いました。 （激安で買うためです。） PCはdynabook satelite　 CPU:Intel(Ｒ) Core i 5-4200M プロセッサー　2.50GHz メモリ：2GB HDD：320GB（500rpm） この構成で、はっきり言ってCPU以外はしょぼいという状況かと思います。 逆に言えば４GBではどうせ足らないし、HDDはサブ機なので容量いらないし、 さらに起動高速化のためSSDにするためむしろメモリとHDDはどうでもいい 自分での交換を考え安い値段でできるだけCPU性能が良いものが望ましいとの理由です。 東芝の保証がSSDやメモリ増設に対応しているのかも確認する必要がありますが、 とりあえず交換するとしてSSDへの換装方法は以下のどれがのぞましいでしょうか。 ちなみにメモリ増設しかしたことのない素人です。 1、PCを使い始める前にリカバリーディスクを使用してSSDに換装する 2、PCをセットアップした後クローンを作って換装する 3、その他　 ちなみにやり方はある程度しかわかっていないので調べながらやろうと思っております。 上の１が可能なのかもよく分かっていません。 PCの機種的にメモリやハードディスクへのアクセスはかなり容易だと思われます。 詳しい方いらっしゃいましたらご回答お願いいたします。
現在、自宅で３台のパソコンを用いて２人で仕事をしており、パソコンにデータを保存し、データ共有をしております。 最近になって気づいたのですが、データを保存している母体のパソコンの電源を入れていないと、他のパソコンから共有データにアクセスができないことに気づきました。 そこで、私なりに調べた結果、ネットワーク接続ハードディスク「NAS」であれば、常時電源（24時間365日）を入れっぱなしにしていても良いのかと思いました。 ちなみに、私はBUFFALO製のSOHO向けRAID機能搭載4TBの「LS220D0402B」という物を購入しようか検討しております。 ※アマゾンで37,500円くらいで販売されております。 このようなSOHO向けのNASの場合、常時電源（24時間365日）を入れっぱなしにしていても問題は無いでしょうか？ 安価なNASではダメで、企業向けの高価格なNASや、ファイルサーバーという物でないと常時電源には対応していないのでしょうか？ どなたか私の疑問へご回答を下さいませ。 また、お勧めのデータ共有方法や、お勧めのNAS製品、こちらで質問した以外のことでの簡単なアドバイスなどでも構いませんので、気が向いた方がいらっしゃいましたらメッセージをお願い致します。
会社で、新品のHDD、使用済みのHDDが溜まって来たので、 整理と動作確認の為に、初期化可能なHDDは、 リムーバブルケースに入れ、PCでフォーマットしたのですが、 不思議と、取り外す際に、IDEはそれほど熱くないのに、 SATAは、しばらく放置してからでないと、熱くて触れません。 容量も回転数もまちまちですが、フォーマットしたHDDには、 低容量で回転数がほぼ同じのもあるのを確認しています。 ですが、全て、IDEは熱くはならない、SATAは無茶苦茶熱くて 容量や回転数に関係なく触れることが出来ない。 何故なんでしょうか？ 構造上の違い、無理やり高容量にしたがためでしょうか？
自業自得なのですが・・・、突然HDDが認識されなくなりました。 3.5インチIDE-HDD　160GBバルクを、120GBのパーティションにして、BigDrive「非」対応のUSBアダプタで数年使っておりました。 本日、空き60GBの状態で、30GBのフォルダを書き込んだところ、コピー９０％のあたりでフリーズ。 再起動後、Diskを認識しなくなりました。 最初は「Diskをフォーマットしますか？」と訊いてきていたのですがキャンセルを繰り返しているうちに、まったく反応しなくなりました。 HDDからは回転音とヘッドの迷い音がしています。 ファイルはバックアップ取っているので大丈夫なのですが、このHDDデバイスを初期化レスキューする方法はありますでしょうか？ OSはWindows7（32bit）です。 Linux起動もしてみましたが、ダメでした。
ENVY dv7 7200ctというHPのノートなのですがこの機種にはHDDを2台つなげられるようになっています。 私は中古で購入して2ndHDDは空き空間になっていました。 先日2.5HDDを安く購入したので繋いだのですがwindows上で認識できません。 BIOSでは認識していますが、windows上ではディスクの管理からもデバイスマネージャーからも見えていません。 アダプターでUSB接続したときは普通に使えてクイックフォーマットもしています。 これってプライマリ、セカンダリの設定が出来ていないってことでしょうか？ とにかく、この安く購入したHDDをwindows上で使えるようにしたいです。 機種:HP ENVY dv7 7200ct OS:win8.1 増設したいHDD:サムスンHM500JI ちなみにもう一台持っている8.1のノートのHDDを繋げたところ、こちらは起動、認識しました。 しかし増設したほうのHDDのOSが起動しました（元のHDDも認識しています）。
OSが、windows7 home premium 64bit にてUSB2.0接続で、 コマンドプロンプト上で fsutil fsinfo ntfsinfo x: により 外付けハードディスクの「物理セクターあたりのバイト数」を 調べようとしたのですが、何回やっても、ハードディスクの種類を 変えても「サポートなし」の表示が出てしまいます。 「セクターあたりのバイト数」なら512とか4096と出ます。 ちなみに、非アドバンスドフォーマット(512バイト/セクタ)と データシートで分かっているHDDをつないでも「サポートなし」と 表示されてしまいます。 「サポートなし」と出てしまい困っております。 どなたか原因と調べ方を教えて下さい。お手数おかけして申し訳 ありませんが、何卒よろしくお願い申し上げます。
書き込み速度が1M以下になっており書き込に時間が掛かってしまいます(4.7GB一枚1時間以上)・・2005年式の古い(NECのLW900/CD)ノートパソコンです。 OSはwin7の90日お試し版を延命して使っています・元はXPでした。 DVD-R50枚分を購入したはいいのですが・パソコン内部のファイルをバックアップするにも 時間が掛かり過ぎてしまい・今現在は取り止めています・2枚エラーが出て捨てました(いつまでたっても書き込まない状態が発生していたのがその2枚です・残り18分の所でフリーズ？！してしまいました・) 何が原因か判りません・解決策を教えて下さい！！
こんにちは。 RAID1を構築したいと思っていますが、RAIDの知識が少ないため質問させていただきます。 現在、自作機で使用しているデータ保管用HDDが、WDCのWD30EZRX-1TBP（つまり1TBプラッタモデル）です。（近所のパーツショップで安売りしてたので衝動買いしたものです……） 既に2TBほど中身が入っているのですが、中々に大きい容量なので消失すると数年のデータ資産が飛んでしまうことがだんだんと怖くなってきました。 起動ドライブは別のWDC/1TB/7200rpmのものを使っています。 ここにもう一台HDDを追加してデータ用をRAID1にしたいのです。 わかりにくいので纏めると （起動<1TB>） + （データ<3TB>） ここに （起動<1TB>） + （データ<3TB>） + （データ<3TB>） 　　　　　　　　　　　　　↑　　　　　　　　　　↑ 　　　　　　　　　　　　これとこれでRAID1を構築したい 因みに、マザーにSATAの空きがないのでI/F(RAID用にPCI Expとかの増設カード)を利用してハードウェアRAIDを、と思っています。 質問は 1.RAIDを構築するのは、可能でしょうか。 2.(データが飛ぶことを防止する)もっといい手段があったら教えていただきたいです。 それでは、回答よろしくお願いします。 以下スペック OS: Windows 7 Home Premium 32bit SP1 CPU:Core 2 Duo E8400 マザー:ASRock P5B-DE Mem:DDR2 4GB DVDドライブ:PLDS DH24ABS BDドライブ:Pioneer BDR-209JBK HDD(キドウ):WDC WD1002F9YZ、(1TB) HDD(データ):WDC WD30EZRX-1TBP、(3TB)
こんにちは。 外付けHDD同士でファイルの損傷などなしに、安全にファイルのコピーできる方法を探しています。 私は音楽を聞くのが好きなのですが、パソコンで管理すると便利なため、 全てをパソコンに非圧縮で保存しています。 ステレオシステムも完全に売っぱらって、パソコンで音楽鑑賞をしています。 その音楽データの容量は全部で２TB近くにもなりますので、 CDからパソコンにデータを移すリッピング作業はまさに地獄でしたので、 もう二度としたく有りません。 なのでいくつかの外付けHDDにバックアップをとっておきたいと思います。 いまは全てのデータが入っている外付けから、 最近購入した外付けにデータを写しているところです。 使っているソフトはFree Commander XEというソフトです。 これはファイルのバックアップ機能もついたファイラと言った感じのソフトで、 操作がしやすく非常に使いやすいのですが、エラーが頻繁に起きます。 「パスが見つかりません」などのエラーです。 もとの外付けをみると該当データもしっかりとあり、再生もできるので、 ソフト側のエラーかと思います。 もともとファイラなので、バックアップや同期を専門としているソフトには敵わないのかもしれないとおもい、こちらに質問させてもらいに来ました。 フォルダのバックアップや同期をするのにオススメのソフトがありましたらよろしくお願いします。 海外のソフトでも構いません。 できるだけ、ファイルの損傷等なしの正確にコピー、チェックできるものが理想です。 それか、 http://kakaku.com/item/K0000662414/ こういったものと裸のHDDを購入して同期するのがいいのでしょうか？ はだかのHDDは保存に気を使いそうであまり気が進みませんが。 とにかく、わからないことだからけですが、よろしくおねがいします。
こんにちわ HDDのクローン作製方法について教えてください。 NOTE PCのHDDのクローンを作成したいと考えています。 目的は、仕事で長期出張が多いため、出張先に会社のPCを置いています。毎回持ち帰りたくないので、自宅でも自分のPCでメール等を閲覧できるようにしたいためです。 NOTE PCはセキュリティが高いため、SSDをUSBケーブルで接続しても認識されません。 その代り自宅のネット環境で、ネットワークドライブにはアクセスできるため、この環境下でHDDのクローンを作成したいのですが、どのようなに実施すればよいでしょうか？ OSはWIN7 クローン作製は、EaseUS Todo Backupというフリーソフトを使用する予定です。 以前、自宅のPCのHDDのクローン作製は上記ソフトを実施し、無事に実施できています。 (新HDDをUSBケーブルで認識されられたので成功しました)
今手元に素性の分からないCバス用SASIボードがあります。メーカーの刻印がなく、型番と思しきナンバーが2つ印刷されています。[EZPCASH-27-2]と[NEP-14T]なんですが、前者はgoogleではヒットなし。後者はSCSIボードばかりがヒットします。ですがSASIであることは間違いないと思います。当時接続していた20MBのハードディスクも手元に残っていますので。どなたか製造メーカーと型番に心当たりがありましたら教えて下さい。基板の画像を添付します。 ・・・・ひょっとしたらSCSIHDDをSASIだと信じ込んでいたりして・・・・。今はなきウィンテク製のR2jr.っていう外付けHDDなんですが、ご存じないですか？　40MBは見たことありますが、20MBなんて小容量のscsiHDDって存在したのでしょうか？　SCSIとSASIって見分ける方法はあるのでしょうか？
こんにちは。 自分にとって貴重なファイルや動画を（同一のものを）数台の外付けＨＤに保存しています。 お聞きしたいのですが、これらバックアップ用のＨＤにも年に一回くらいは電気を通して、なかのファイルを点検した方がいいですか。特にその必要はないですか。 教えて下さい。
パソコンを起動しないで、CDプレイヤーとしても使用できるものってあるんですか？
SDカードをフォーマットしたら書き込みできなくなりました。もちろんロックはしてません。買ったばかりです。 メーカー　A-DATA 容量　２５０GB CLASS10 WindowsXPのノートパソコン内蔵のカードリーダーではできますが、その場合18.2GBまでしか認識されません。外付けのものとWindows7パソコンに6~7年前に自分で内蔵したカードリーダーには認識はされるけど書き込みはできません。 最新のカードリーダーを買えば、NTFSでフォーマットしてXPパソコンで全容量を認識されるでしょうか？
SSDのクイックフォーマットと言う記事を見ました。 SSDをSATAに繋ぎ、ディスク管理から未割り当て→新しいシンプルボリュームを右クリック→NTFS/サイズ既定値でクイックフォーマット。 これで出荷時点に戻る・・と出てました。 これはSSDを初期化するのに、適した方法でしょうか？ 宜しくお願いします。
年明けに、自作のパソコンが、何となくモタモタするので、OSのインストールをし直ししました。 立ち上がりが遅くなった様に思えたので、Crystal Disk Markを撮ってみた処、昨年末に撮ったのと比べて、１００程下がってました。 下に在る画像添付で、Crystal Disk Markの画像は画像添付出来ませんでした。 Crystal Disk Infoの「リードエラーレート　しきい値」が７０となってます。 これは何を意味するのでしょうか？　スピードが落ちたのは、これが原因でしょうか？ ご解説頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。 OS: Windows 7　HomePremium SSD:　 LITEON　S100 M/B：　ASRock B75 Pro3-M
御世話様です。 公私両面で、あと十年は保存しておきたいデータがあります。ほとんどが文書ファイル、動画は20時間未満だと思います。現在のボリュームが65GBくらいです。 さて、妥当か否かは分かりませんが、HDDの劣化を考えて、三年に一回くらいはバックアップを続けようと考えています。 ここで御質問なのですが、こういう長期保管を考えた場合、HDDとSSDのどちらが妥当でしょうか。 「安く」というよりは「確実に安全に劣化することなく」保管することを希望しています。 どうぞ宜しくお教え下さい。
デスクトップPC（Win7）でデータ用として使用していた内臓HDD（１TB）を取り外し、 再度取り付けたところ、PCでHDDが認識されなくなりました。 アイコンは表示されていますが空き容量を示すバーが表示されていません。 またアイコンをクリックすると「このHDDは空です」と出ます。 ディスク管理からフォーマットすればよいのでしょうが、データを失いたく無いので フォーマットせずに使えるようにする方法は無いでしょうか。
パソコンＡにDVD-Rディスクをセットしワード・エクセル・JPGファイルの書込みをしようとしたところ、 フォーマットでエラーが発生しました。（上２枚の画像） パソコンＢでフォーマットを完了し、パソコンＡにセットして書込みを試行したのですが、書き込みできません。（３枚目の画像） ところがそのディスクをパソコンＢにセットするとパソコンＢ内のファイルは支障なく書込みできます。 ドライブの障害かとも思い、パソコンＡに新しいディスクをセットして「バックアップと復元」からシステム修復ディスクを作成したところ、障害なく作成できて中のファイルも見ることができました。 両パソコンのドライブ共内蔵ＤＶＤマルチです。 システム修復ディスクの作成では成功するのにデータの書き込みで失敗するのはなぜでしょうか？
だいぶ古いパソコン（品名 ValueOneMT、ＯＳ WinXP）ですがDVDが使えなくなってしまいました。 内臓されているDVD装置「MATSHITA DVD-RAM SW-9585A」にCDやDVDを挿入してもまったく読めなくなりました。 最近PCの再セットアップをしましたが、その後も読めてはいました。 因みに、WinXP SP2だったものをSP3にし、アップデートもしました。 再セットアップの関係で頻繁にDVDを使ってましたが、突然何の反応もしなくなりました。 ドライバの削除とセットアップもやってみましたが、何も変わりません。 何が原因かわからず困っています。 どうすればいいのか、どなたか教えてください。
WDのWD3200AAJSとうHDDなのですが、FAT３２でファーマトしたいのですが、よいソフトご存じでしたら教えてください。 当方windows8を使用しています。 よろしくお願い致します。
Lenovo ThinkPad E440を今回購入し、届くのを待っている状態です。 Intel 330SSDを現在持っています。ただ、調べてみると内蔵している、7mの厚さのようです。 Intel 330SSDは9mの厚さですが、入るでしょうか？ 経験をされた方がいらっしゃいましたら、ご回答お願いします。
現在、デスクトップ（Win7、32bit）を使用しています。購入したHDDをフォーマットしようと考え、以前購入したHDDケースに入れてフォーマットを試みたのですが、全くできません。電源の接続部分に問題があるのか、ケースが点灯しません。 HDDケースを使用しないで、HDDをフォーマットする方法、何かいい方法はないでしょうか。初歩的な質問ですが、ご教示よろしくお願いします。
いつもお世話様です。現在、貴重映像、貴重文書のバックアップを外付けHDDに保存しています。さて、今後の問題なのですが、外付けHDDが他の媒体にとって代わられるというような事態はありますか？SSDという機器もあるようなのですが。できれば、あと20年くらいは取っておいていつでも読みだせるようにしたいのですが。
新たにデスクトップ（Win8.1、64biti）の購入に際して、軌道をSSD、データをHDDにするのも一案かと考えております。しかしSSDは書き込み制限があるとよく聞きます。書き込み制限のことを考慮すると、データ以外にも何か（たとえば、Program Files、一時ファイル）をHDDに移行する設定をした方がいいのでしょうか。 SSDとHDDの両方を装着しているデスクトップを購入すると、購入後、、SSDの設定変更をする必要はないのでしょうか。 あるいは書き込み制限のあるSDDを導入しないで、HDDのみで使用した方が賢明でしょうか。 ご意見等、よろしくお願いいたします。
SSDに換装したいのですが対応してるのかイマイチわかりません。 PC-WE40Vを使用していてHDDがMK1032GSXです。 これに対応しているSSDを教えてもらえばと思っています。 SSDは同時に書き込んだりするのが得意みたいでそれほど速度が出なくても大丈夫です。 容量とかは100GBあれば大丈夫です。HDDのほうがいいのでしょうか・・・それだとしたらHDDで対応しているものを教えてください
Ｓｏｎｙ製ノート型Ｐｃ ＶＧＮ－ＮＳ52ＪＢ　の ＨＤＤ（HTS723232L9SA60)をＳＳＤに換装しようと計画しております。　ＨＤＤの使用領域は60Gb程度なのでＳＳＤとしては CFD のCSSD-S6T128NHG6Q 又は　Crucial CT128MX100SSD1 を考えております。 以下の点について上記のＳＳＤへ換装の経験がお有りの方のご回答をお待ちしております。 1.　この換装は可能でしょうか？ 2.　製品には換装に関する説明書は添付されていますか？ 3.　必要なものは付属品として同梱されていますか？ 4.　付属品がついていない場合　7mm vs. 9.5mmn　の厚さ調節はどうされましか？ 　その他 推奨出来るＳＳＤ機種、注意事項などアドバイスが有れば宜しくお願いします。
１６GのSDHCを使用しようとしているのですが、容量が２４３Mしか認識してくれません。 FAT32でフォーマットしても同じです。 原因と対処方法教えていただけませんでしょうか。
現在使用中のデスクトップのＣドライブがあるＨＤＤがセクター不良で時々ブルーバックで突然落ちます。転ばぬ先の・・・ということで早めにＳＳＤに入れ替えようか思案中です。 現在のＰＣは仕事用なのでいろいろなソフトや設定関係は再インストールを考えると大変重荷です。そこで目に留まったのがEASEUS Todo Backupというソフトなのですが、このソフトで現在のＨＤＤのクローンをＳＳＤに作成すれば大変お手軽に変更できそうなのですがいくつか不明な点があります。 1.現在のＨＤＤの不良セクターの影響でクローンをうまく作成できるかどうか。 2.win7 やadobe関連のソフトは改めてアクティベーションが必要なのかどうか。 3.下記ハード変更上の問題点などあれば。 現在のスペック win7pro 64bit 　ＲＡＭ16ＧＢ 500GB ATAで空きが300ＧＢ（200ＧＢ使用）からサンディスクＳＳＤ SDSSDXPS-240G-J25へ考えています。 よろしくお願いいたします。
長年使用していたPCの調子がおかしいため、マザーボードとCPUを交換しました。 交換後、Cドライブ（SSD）はOSの再インストールをし直し、動作確認をした後、データ保管用としていたD、Eドライブ（いずれもHDD）を接続しました。（すべてSATA接続） マザーボード上は各ドライブの認識はしているようですが、「コンピュータ」でのドライブ認識がされず、中のデータの読み込みが不可能な状態です。 「デバイスマネージャ」上では認識はされているようですが、どの設定をいじれば読み込むことができるのか分かりません。 お教え頂けないでしょうか。 OS:windows7 Pro 64bit マザーボード：GIGABYTE製GA-H97-D3H マザーボードの設定は初期自動設定です。 一度、BIOSでドライブ設定を自動からIDE設定にしましたが、そうするとOS自体立ち上がりませんでした。 当方、今まで様々なパーツ交換をしてきましたが、マザーボードの交換は初めてで、いろいろな資料を読み漁りましたが、これといった解決に至っていません。（理解不足もあるでしょうけど） HDD中のデータは大事なものなので、消さずに読み込み出来るようにしたいです。 よろしくお願いします。
色々調べましたが、使用中のＨＤＤなのど寿命などはあるのですが、 新品未開封のＨＤＤの寿命ってのが、見つかりません。。 使用中の場合は使用頻度や使用環境などで左右すると思いますが。 内臓用のＨＤＤなどを、新品で買って未開封のまま保存した場合、 １０年後、２０年後新品として機能するのでしょうか？ どこか、中の部品等が劣化してディスクが回転しなくなる？とか。
３TB　SATA6G　HDD（WD30EZRX）　✕2台によりRAID0を構築しようと考えています。 そのためRAIDカードを購入するのですが、RAIDカードは3000円程度の安いものから10万円程度の高いものまでいろいろあります。 さて質問ですが、RAIDカードによってRAIDのパフォーマンスは大きくことなってくるのでしょうか。 HDDの性能とのバランスが必要でしょうか。 因みにマザーボードはASUS製P6X58D-E 、拡張スロットはPCI Express x1その他です。 　
IEEE1394インタフェースの外付けHDDをPCに接続したいのですが、 何を用意すればよいのでしょうか。 PCには PCIバスがないのでUSBで接続する必要があります。 HDD型番：HDA-iE250
敢えて、大容量記憶媒体を使わずに、小中の記録媒体を使って、万一の時の被害を低減させようと備える事に価値はありますか? （３TBとか4TBのHDDは使わないで、500GBや1ＴＢのものにするなど） いずれの記録媒体を使っていても、バックアップは取ってあるものとします。
外付けHDを買おうと思っているのですが、容量1テラなどというのは映像関係者向けのものですか？ 私は、映像も少しはありますが、殆どはWord文書を保存します。1テラなどを買うメリットは何かありますか？あまり価格の差は気にしていないのですが
　 USB接続の外部HDD✕2台をRAID-0(ストライプ）にすることは出来ますか。 パフォーマンスは２倍に上がるでしょうか。 さらに、（USB接続の外部HDD✕2台）✕２ポートをRAID-0(ストライプ）にすることは出来ますか。 パフォーマンスは４倍に上がるでしょうか。 　
初心者です。どうぞ宜しくお願いします。 外部記憶装置について教えていただきたいのです。 （1）外付けHDDの他に、もう一種類ありましたよね。 　　長く故障なく使えるとしたら、どちらがいいでしょうか？前者の方が壊れやすいという声も聞きますが。保存するファイルとしては、文書が1、000ページ位。それとビデオが10時間分くらいです。 （2）ロジテックやIOデータがいいと大学の教授が言っていましたが、それでいいですか？ 教えて下さい。
マザーボード：GA-H87N-WIFI [Rev.1.0] OS:Windows 8.1 64bit USB3.0のUSBメモリ フロントパネルのUBSポートでHDDからUSBメモリーへ 映像データ（400M）を転送した時 約20M/ｓ位の速度しか出ません。 これはフロントパネルがUSB2.0だがら仕方ないと思いますが バックパネルのUSB3.0に繋いでも20M/ｓ位の速度しか出ません。 これは仕方ないのでしょうか それとも設定変更等で速度アップができるのでしょうか？ 手持ちのノートPCで検証したところ USB3.0に接続時 70Mから100M弱まで速度が出ます ご回答よろしくお願いします
　 Windows７起動ドライブをSSDにして動かしています。 今のところ動きも早く何の問題もなく活用できていますが、SSDの寿命が大丈夫か気になっています。 同じSSDをもう１台購入して、バックアップすべきでしょうか。 　
　 外付けHDDスタンド （玄人志向 KURO-DACHI/CLONE/U3　USB3.0対応）にSATA6G対応のHDDを２台格納し、このHDDスタンドをPCのUSB3.0ポートにUSBケーブルで接続してHDDドライブ間ファイルコピーを行ったところ、約9.0MByte/ｓの転送速度にてファイルコピーが行われております。 SATA6G対応のHDDドライブの転送速度が6Gb/s、USB3.0の転送速度が5Gb/sであることを考えると,この転送速度はかなり遅いと考えるべきでしょうか。 仮に問題があるとすると、どの辺りがネックになっていると考えられるでしょうか。 　
USB2.0、128GBで\1,500というUSBメモリが売られています。 初期不良で使えないケースを除いて どのような不具合・不都合が考えられますか？
ＰＣ－９８０１ＮＸ／Ｃで外付け５インチＦＤを接続するには如何したらいいでしょうか？
先日、Wacomのペンタブレットを購入したのですが、どうも動いてくれません。 動かないというのは、カーソルが動かないだけであって、タブレット自体はちゃんと反応（白ランプ点灯、ペンを近づけたら青ランプも点灯）しています。 普通にPCとつなげたらドライバが自動的にインストールされたのでタブレットに不具合は無いと思うのですが、どうやったらなおるでしょうか。 知っている方、御回答宜しくお願いします
SSDの購入を考えています。買えば初購入です。主な用途はAdobeソフトでの動画編集のためです。 読み込みはみんな結構速いことから、書き込み速度ができるだけ早く、できるだけ安価で、容量は64GBか128GB をと考えています。 実際にご使用の方で、SSD購入にあたり注意すべきことやチェックすべきことなどありましたらアドバイスください。よろしくお願いします。
日頃、外付けHDD2台体制で画像や動画のバックアップを行っていますが、うち1台の調子がおかしくなりました。 PCに繋いだところ、「フォーマットされていません」とか「場所が利用できません」などといったエラーメッセージが出て、アクセスできない状態なのです。 もう1台に同じデータが残っていますので、とりあえずフォーマットしてみようかと思っているのですが、フォーマットすれば問題なく使えるようになるのか、それとも今後同じようなことが起こり得るのかを教えていただきたく思います。 もし同じようなことが起こる可能性が高いのなら、もう1台新しい外付けHDDを購入しようと思います。 今回不具合が生じた外付けHDDは、以前からも少しおかしな症状がありました。 「ハードウェアの安全な取り外し」ができなかったり、PCに認識されないことが時々ありました。 新たに購入したほうが無難でしょうか？ ご教示のほど、よろしくお願いいたします。
ノートPCの調子が悪くなったので、HDDだけ取り外して、処分しました。 具体的にどう調子が悪かったのかというと、 電源入れてから立ち上がるのが異常に遅い、 そのまま立ち上がらないこともよくある、 すぐ本体熱くなる、 使用中にいきなり電源落ちる、 何をするにも動作が遅い、 ブルー画面が週に１～２回は出る、、、などです。 これらの症状は、HDDじたいが壊れていると思われますか？ こんな状態でも、取り出したHDDをHDDケースに入れたら、保存用の外付けHDDとして使える可能性があるのかどうかを知りたいです。 （データの復旧は必要ありません。あくまでも保存用の外付けHDDとして使えるかどうか。） もちろんやってみなければわからないかもしれないですが、HDDケースを買おうかどうか迷っています。 使えない可能性の方が高いかも、とか、自分だったらどうする、とか、何かアドバイスあれば教えてください。参考にしたいと思います。 ちなみに、HDDはSUMSUNGのHM500JIです。 よろしくお願いします。
windows7を使っているのですが 昨日からソフトを起動しようとする、起動して使用中に突然カーソルだけしか動かない ようになることが多発してイベントビューアーを見ると 不良ブロックがあることが分かりました 東芝製のHDDで１年８ヶ月ほど使用したのでそろそろ寿命と考えて 交換を考えているのですが以下の方法をやってみようと思うのですが問題はありますでしょうか？ 新HDDに新しくOSをインストール、他のパーツのドライバなどをインストールして 画像、などのファイルは旧HDDから新HDDにコピーする ソフトを使ってクローン作成も考えたのですが不良ブロックがあるHDDの丸ごとコピーは無理そうだったので諦めたのですが正しいでしょうか？
OSはXPのSP3です。 intelSSD 530 Series (DaleCrest) mSATA 180GB BLK SSDMCEAW180A401を購入し、HDDからIntel Data Migration Softwareを使ってクローンしました。 クローンしたものは結局、起動に失敗しました。 windowsの管理ツールで、見てみると180GBあった容量が、 パーテーションが、ソースと同じで未使用領域も含め トータルで60GB（ソースのディスクサイズになってます。）しか認識しなくなってしまいました。 この作業をする前に EaseUS Todo Backup Freev7.5.0.0で クローンも試みていたのですが、 その時は容量は正しく表示されていました。 いったい、何が起きたのでしょうか。 これを解決する方法がありましたら教えて頂けますか。 よろしくお願いします。
パソコン暦は長いのですが、ずぶの素人です。 よろしくお願いします。 OSはWin7 64bit sp1です。 HDDの増設にともないマザー(インテルのDH55HCです)のストレージコントローラのモードをAHCIに変更してHDDのフォーマットを行いました。(この際OSもクリーンインストールしています) 現在WDのHDDを5台接続しており合計で10Tを超えています(2Tx3(うち2台は赤、1台は緑)、4Tx1(緑)、OS用300Gx1)。 また、M/Bの仕様上1台は玄人志向のSAPARAID-PCIで接続しています。 このような状況の中でOSがブルー スクリーンストップエラーを頻発するようになりました。 そこでAHCIモードを止めIDEモードに戻したところ、ここ2時間ほどストップエラーは起こっていません。 頻発したストップエラーの理由も知りたいのですが、今回最も知りたいのはAHCIモードでフォーマットしたHDDをIDEモードで使用して問題がないかという点です。 マザーのコントロールだけの話かとも思うのですが、HDDにAHCI特有(専用)のデータが書き込まれたりMBRがAHCI仕様になっていたりしていて、IDEモードに戻すと何らかのハンディや負荷、さらには保存データに影響はないかといった点が気になります。 どなたかご教示いただけませんでしょうか。どうかよろしくお願いします。
ノートPCを使っていて、 OS用のドライブをSSDにし、データ用のドライブをHDDにしたいのですが ノートPCなのでドライブを一つしか付けることができません。 ハイブリッドSSDみたいなものが売られていますが SSDとHDDのどちらにアクセスするかはファームウェア自動で判断してしまうものが多いですが 256GB SSDと750GB HDDを合体したようなもので ユーザーがどちらにアクセスするか決められるものはありますか？
Transcent製SATAIII６Gb/s ｍSATA　SSD　TS256GMSA37　のUSB接続外付けケースを探しています。玄人志向の2.5型SATA対応SSD/HDDケース　GW2.5TL－U3なら大丈夫かと思い試してみましたが、接続部の切り込みの幅がSSDの方が狭くてケースの差込み部分にささりません。スペックは決まっているのでしょうか？どのスペックを確認すればいいのでしょうか？
http://www.iodata.jp/product/storage/dvd/dvrp-u8c/ 上記のDVDドライブを持っています。 DVDドライブの無いネットブックを持っていた為、後で家電量販店で購入して、OSの再インストールなどで使っていました。 今は、通常のノートPCを買った為、使っていません。 今後も使う様なケースは無いと思うので処分しようと思っています。 その前に、何か使える用途などが有るかと思いまして、質問しました。 何かアドバイスが有りましたら、教えて下さい。
[興味本位の質問です] 現在利用されている記憶記憶で、一番容量の大きいものは何でどれくらいでしょう？ パソコン用でなくても構いません 一般人が買えなくても構いません 特殊な環境で使われているものでも構いません どんなに大きくても構いません ただし実際に実在しているものでお願いします パソコンなどで使えるデジタルデータを保存するものでお願いします 「グーグルのデータセンターは合計で・・・」とかだとキリがないので１台（１ユニット）での容量でお願いします 関連する面白回答でも構いません よろしくお願いします
検索して調べてみると シリアルATAにはIDEの時のようにマスタースレーブの設定は不要で ケーブルセレクトしかないということが分かりました。 でも http://www.data-sos.com/self/self11.html このページの画像のようにジャンパピンはまだ残っていますよね？ これは何のために使うのでしょうか？ IDE変換ケーブルとかのために付けてあるのでしょうか？ それとIDEケーブルには http://www12.ocn.ne.jp/~hys43/drive.html このページの画像のように マスターとスレーブがありますが、 HDDのジャンパピンをマスターにしてスレーブに繋いだり ジャンパピンをスレーブでマスターに繋いだりしたら マスターとスレーブどちらとして認識されるのでしょうか？
ダイナミックディスクに対応したWindows OSの一覧を探しているのですが 検索しても見つかりません。 Win 2000以上では対応しているということは分かったのですが Win 7では起動ディスクとして用いるためにはenterpriseかultimateである必要があるといったページも見つかりました。 どのバージョンならデータ用として使えて どのバージョンなら起動ディスクとしても使えるか書かれたページがあれば教えてください。
はじめまして。以下のの件について、お分かりになる方がいらっしゃいましたら是非お教えください、よろしくお願いいたします。 ＜背景＞ HPのPC（OS：Win8）にカクうす（I-O DATAの HDPE-UT500）という外付けハードディスクを付けて写真やitunesの曲を管理していました。 先々週、突然クラッシュ（OSも立ち上がらず、ディスクがクラッシュしているかも、みたいな画面で固まる）・・・修理するにしても最悪9-10万円になると言われ、修理をあきらめ新たに25インチimac（￥116,800）を購入。imacにハードディスクを付けてもフォーマット形式の関係でimacでは読取のみ（データの移動はできません・・・）。 ＜質問内容＞ 背景にあるようＷｉｎＰＣに外付けしていたハードディスクに入っているデータをimacに移動したいのですが、一番良い方法を教えていただきたいのですが・・・。 また、imac用ににI-O DATAの1TB「超高速カクうす」HDPC-UT1.0SCを購入予定です。 何とかこちらの方にデータを写し、いままで通り外付けハードディスクで管理したいのです。 ネット上でいろいろ対応策を探したのですが、どういう方法でやるのが一番良いのかわかりません。詳しい方にちゃんとした手順を教えていただきたいと思います。よろしくお願いいたします。
PC内蔵のDVDドライブが調子が悪いので、外付けを買おうと思います。 DVD2層が焼けるものを考えています。 どちらかでも可ですが、できればDVD-Rと＋Rのどちらにも対応していると嬉しいです 高くなると思うのでブルーレイには対応していなくて構いません。 よろしくお願いします
娘のPC不調 再セットアップディスクをつくってなかったという横着娘で DELL サポート外で、こちらに泣きつかれて復調トライ中です。 手がかりお教えくださいm(_ _)m XPS　8500　の、ｍSSD（約29GBキャッシュ）、HDD、Windows7Home起動でしたが、 ｍSSDが「disable」というエラー画面でキーボードの応答を一切受けつかなくなったので、ｍSSDの故障と推測して、はずしました。 キーボード操作がきくようになり診断プログラム、Bios確認等確認済み。 当方ｍSSDが登場しているとかキャッシュに使われているとかここではじめて知った時代遅れで（TT SSDが不調ならとSATA3 SSDを買ってこさせた早とちり（泣 ◆ついでどうせ再セットアップなら、まず既存HDD2TBと入れ替え、OS新規の別ディスクで再インストしようと思いましたが、ドライバーメディアを読み込ませろということで進行しません。 SSDがらみまだぴんとこないで・・・ よろしくご教示いただけましたらm(_ _)m　m(_ _)m
3.5inchのHDDが数台あるのですが 引っ越し時にどうやって梱包して持って行くべきでしょうか？ 導電袋に入れた上でバブルシートで来るんで ケースに入れたて引っ越しやに持って行ってもらうという方法で問題ないでしょうか？ ケースの中でHDD同士がぶつかり合って破損しないでしょうか？ もっと良い方法があれば教えてください。
2台のWD 内蔵HDD Green 3TB 「WD30EZRX」を玄人志向 HDDスタンド「KURO-DACHI/CLONE/U3 」で使用します。こちらのハードディスクは低温で動作するようなのですが、HDDスタンドの周りにファンを置き、常にファンを回してHDを冷やすようにして使用しなければならないのでしょうか、冷却が悪いとHDはすぐに故障してしまうのでしょうか？どうぞよろしくお願い致します。
7～8年前、SOTECのパソコンを買って半年前まで使っていました。 半年前に電源が入らなくなってしまったので使用を諦め、放置してました。 最近になって「年賀状データ」が必要なことを認識してやや慌てています。 もう一台自作のパソコンが元気にしているのですが、 SOTECパソコンからHDDを引き抜いて、自作パソコンで復活できるもんでしょうか？ やってみればいいんでしょうが、 迂闊にやってデータが壊れちゃったら怖いんで もし宜しければご教示ください。 SOTECパソコンスペック モデル：PC Station BJ3515PB M/B：（ECS？）MCP73PVT-SM 　　　　チップセット：NVIDIA GeForce 7150 CPU：Celeron420 1.6GHｚ メモリ：DDR2　PC-5300　１GB HDD：westernDigital製　250GB（S-ATA） OS：Windows Vista HomePremiun 自作パソコンスペック M/B：ASUS　P5GC-MX1333　 　（IDE　2ポート　　、　S-ATA　4ポートあり） CPU：Intel Pentium Dual CPU　E2220　2.4GHｚ LGA775 メモリ：DDR2　2GB HDD：WDC WD2500BB-22GUC　　250GB　Master　IDE 　　　　Maxtor　6L250R0　　250GB　Slave　IDE OS：Windows　XP　SP2
http://tooljp.com/linux/doc/01OS/007UEFI/UEFI.html http://nokotopics.exblog.jp/19240901 http://tooljp.com/qa/227219D7EACD523D49257C570064D2F1.html 上記のサイトをまとめると以下のようになります。 MBR プライマリ（基本）パーティション　最大4 拡張パーティション　最大1 拡張パーティション内の論理パーティション　制限無し GPT プライマリ（基本）パーティション　最大128 拡張パーティション　無し ベーシックディスク プライマリ（基本）パーティション　最大4 拡張パーティション　最大1 拡張パーティション内の論理パーティション　制限無し ダイナミックディスク プライマリ（基本）パーティション　最大2000 拡張パーティション　無し この中から二つ選択することになるわけですが これは少ない方が優先されるのでしょうか？ GPT-ダイナミックディスク の場合には プライマリ（基本）パーティション　最大128 拡張パーティション　無し でしょうか？ GPT-ベーシックディスク MBR-ダイナミックディスク の場合には拡張パーティションは作ることができるのかできないのかどちらですか？
CrystalDiskInfoの使い方を教えてください しきい値に関してですが http://senryaku.sengoku-jidai.com/Freesoft/CrystalDiskInfo.html このページには 「しきい値」も「0」で設定されており、「生の値」が「0」以上になれば状態が悪化したと見なされる。 と書かれてあります。 一方で、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7628194.html このページには しきい値：この数値を下回った場合は危険という目安の数値、0と表示されている場合はしきい値無し と書かれてあります。 これはどちらが正しいですか？ http://crystalmark.info/software/CrystalDiskInfo/manual-ja/HealthStatus.html このページを見ると ?0x05: 代替処理済みのセクタ数 ?0xC5: 代替処理保留中のセクタ数 ?0xC6: 回復不可能セクタ数 のみだけが例外的で「生の値」としきい値が比較されるのに対し それ以外の項目は、現在の値としきい値が比較されるということなのでしょうか？ それともう一つ質問なのですが 上記三つの項目がいずれかが1以上になった時に 健康状態が「注意」と表示され、 それ以外の項目のいずれかがしきい値を下回った時に 「異常」と表示される、ということで合っていますか？
検索してみると http://salaryman-life.blogspot.jp/2011/04/smart.html リセットできないというページが見つかりました。 やはりリセットは不可能なのでしょうか？
こんにちは。 USBメモリをフォーマットしたいのですが、以前にlinux用に使用していて、windows7に挿すとデバイスマネージャには「USB大容量記憶装置」とだけ出てマイコンピュータには出ません。 これをwindows用32bitのものにしたいのはどうすれば良いのでしょうか？ どなたかご教授ください。
タイトルの通りになりますが、外付けHDDなどを取り外す際に、 「ハードウェアを安全に取り外してメディアを取り出す」をクリックして、PCと外付けHDDを切断しますが、再認識させる為にはUSBをいったん抜いて、再び挿さないと認識はできないのでしょうか。 調べたのですが、抜き差しせずに認識させる方法が、なかなか見つからなかったでので 教えて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
http://www.amazon.co.jp/dp/B00HR7FWUC/ こういうスライドさせるタイプのUSBメモリをたまに見かけますが キャップ無しで端子のところにゴミや埃が入ったりすることはないのでしょうか？
CrystalDiskInfoでHDDに状態を表示した画像を添付します。 ノートPCにCドライブ（OS：VistaSP2　HPを含む）とDドライブがあります。 CrystalDiskInfoを実行するとDドライブが「注意」となり、添付画像のとおりの数値となります。ネットで色々調べてみたのですが、数値の意味が詳しくわかりません。また、改善する方法もわかりません。Cドライブは「正常」と表示されます。詳しい方がおりましたら宜しくお願いします。（※リカバリ以外） Dドライブについては、デフラグ、ディスクチェック（不良セクタの修復を含む）、クリーンアップは試しましたが、状態が変わりません。
win8を使っています 標準フォーマットでは クイックフォーマットにプラスして 不良セクタチェックも行われるそうなのですが 実行してみても特に検査結果が表示されないのですが 不良セクタが検出され、修復されたかどうかはどのようにすれば分かるのでしょうか？ チェックディスクや標準フォーマットで これで修復された場合で 不良セクタを代替するセクタが割り当てられると思うのですが これはOSに保存されている情報なのでしょうか？ もしOSをリカバリしたりすると この情報はリセットされてしまいますか？
先日、中古のDVDマルチドライブ内蔵東芝ノートパソコンRX2を購入しました。素人なのでドライブに録画済みディスク入れれば自動的にウィンドウズメディアプレイヤーとかが立ち上がり見れるかと思ってましたらだめでした。そこでディスク内の画像ファイルと思われるものをクリックしたら読めるアプリの検索結果リストがでてきたのでそのうちの１つをダウンロードしました。しかしながらファイルは読めないとのエラーがでてしまいました。何か本質的にやり方がおかしい様なので解決策お分かりの方おりましたらお教えください。
バッファロー製 HD-LBU3 2Tバイト を使用しています。 パーティションでFディスク350Gバイト Eディスク1500Gバイト程に分けています。 先日、5G程の動画ファイルをEへ移動してみると 「ファイルサイズが大きすぎて移動できません」と言った表示が有りました。幾つかサイズの似たものを試したのですが同じでした。逆にディスクサイズの小さいFには問題なく移動出来ます。 大きなサイズの物を収納するために作成した1500GバイトのEディスクに何故5G程度のファイルが入らないのでしょうか？ 御教授願いたいです。宜しくお願いします。
LITEON スーパーマルチドライブ iHAS324-17 ブラック （SATA接続 内蔵型 DVDドライブ) 東芝サムスン DVD-RAM/±R(1層/2層)/±RW対応 SATA接続 5インチベイ DVDドライブ SH-224DB+S ASUS DVDスーパーマルチ DRW-24D3ST の３メーカまで絞ったのですが、最初はASUSを購入しようと考えてたのですが、 新商品が出たせいか値段が少しあがってしまったのでLITEON を購入するかなと思ったのですが、 東芝サムスンもレビューも悪くなく、どっちにするか迷いました・・割りと書き込み品質を気にする ほうなので使ったことはないですが、LITEONのほうが良いでしょうか？ ASUSのレビューも良いほうですが、２５００円付近の商品なら大差ないでしょうか。 マザーボードやDVDメディアが台湾製なので相性が良さそうという勝手な幻想がありますが・・ 微妙に迷います・・よく外れをひくタイプなので良い回答お願いします・・ http://www.amazon.co.jp/LITEON-%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96-iHAS324-17-%EF%BC%88SATA%E6%8E%A5%E7%B6%9A-DVD%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96/dp/B00I0IJAUK
増設をしようと取り付けたハードディスクが認識されず、win7も起動しません 外すと今までどうり起動します 新規のディスクだけを取り付けてwin7をインストールしようとしてもDVDが起動しません BIOSのロゴで止まってしまいますDELキーでBIOS設定にも行けません DVDの復旧ディスクも起動しない Cmosクリアーしても変化なし 既存のディスクだけだと、今までどうり起動しBIOS設定画面にもいけます （起動順位も確認） 元の環境で 新規ディスクをUSB変換アダプターを、介して取り付けると認識します フォーマトもできました DVDも正常 マザーボード　ASUS　P8Z68-V PRO 既存HDD　WD1002FAEX 1TB SATA(6G)64Mb 新規HDD　WD1003FZEX 1TB OS　WIN7 pro HDD取り付け位置 intel z68 sata 6Gb/s　１(既存ディスク）　　　　　　　　　　　　 marvell sata 6Gb/s （どちらに取り付けても同じ現象） ディスクが壊れているのでしょうか？ 別のディスクが無いため確認できません よろしくお願いします。
LogitecのブルーレイドライブLBD-PME6U3LBKが認識されなくなりました。なぜでしょうか？ ACアダプタをつないでもダメです。ほかのパソコンで試したけどディスクの出し入れはでき、ディスクが回転するだけでドライブの認識はされませんでした。 アマゾンで頼んで一昨日届いたものなんですがその日はなぜか認識されていました。でも途中で接続が切れたりして不安定だった記憶があります。 ドライブ本体は稼働しているようなんですが・・・ OSはWindows 8.1 Pro 64-bitです。
外付けHDDのオススメをお願い致します。 また、オススメ頂いた理由等良いものと判断した基準も教えて頂ければ幸いです。 使用用途はパソコン内の画像・音楽データのバックアップ。 DVDと2段重ねでするつもりです。 現在のPCはUSB3.0には対応していため問いません。 PC買い替えも考慮して3.0対応のほうが良いかも... 容量は1TB or 2TB。 価格comで見るとポイントは ・据え置きか・ポータブルか ・接続手段　ＵＳＢ・ＬＡＮ ・サイズ 後はお気に入りのメーカー....くらいの判断でよいのでしょうか？ 外付けHDDは使用したことがないのですが、 ・騒音 ・発熱 ・電源　等ありどのように判断すればよいか分かりません。 また、使用するにあたってはどのような認識となるのでしょうか？ ・ローカルディスクC,Dと外付けHDD（パソコンの一部として認識？） ・SDカードやUSBメモリなどの外部デバイス？ この違いによりデータを移動（ドラッグアンドドロップ）する際にデータ自体が移動されるのか、コピーが作成されるのか変わりますよね？ 間違えないか心配です。 ご教授の程お願い致します。
先日昔の内臓型IDE接続のハードディスクをみつけたのですが棄てるのも勿体ないのでハードディスクケースで再利用したいと思っています。 一応アルミケースの安いのがうってました。ただ、こういう事には全く初心者なのですが宜しければ使用する際の注意点など解りやすくお願い致します。
取りためた８mmビデオとVHSビデオのカセットテープをキャプチャーソフトを使って外付けHDDに保存しようと考えているのですが、例えば2TBで何時間分のデータを保存することが出来すか？ また、お薦めのメーカー及び機種がありましたらご教授ください。
スピードアップのために、HDの換装を考えています。HDは、２台内蔵されており、各々1TBです。これらをSSDに換装することは可能でしょうか。よろしくお願いいたします。
デスクトップPCを使っていて H77 Pro4MVP のマザボが入っています。 いま、一つのHDDにOSの入ったCドライブとデータ保存用のDドライブのパーティションが入った状態にあります 速度を速くするために CドライブだけSSDに移して、DドライブだけをHDDにしたいのですが 可能でしょうか？ 気になっている点は、このPCにはホットプラグ機能があり、 OSの入っていないHDDはタスクバー右下の緑矢印のところで 取り外しができることです。 USB機器を取り外すときなどに誤ってDドライブの入ったHDDまで外してしまうと 作業が中断してしまうため、これが起きないようにしたいです。 ホットプラグ機能自体は使うため、完全に機能しないようにするのではなく 指定したHDDだけ取り外しできないようにしたいのですが 可能でしょうか？ 検索すると http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000323161/SortID=16337171/ Intel Rapid Storage Manager を使うとホットプラグ機能は無効にできるというページが見つかったのですが 一部のHDDだけ無効にすることは可能ですか？
PCI-Express接続 SSDで http://www.amazon.co.jp/dp/B00J69VMB2%3F こういうグラボを同じような形状をしたものは 取り付け方がわかるのですが http://www.amazon.co.jp/dp/B00JJYKO4K/ こういう筐体に固定するようなパーツのないメモリのようなかたちをしたものは どのようにしてデスクトップPCに固定するのでしょうか？ まっすぐ直立したような形で取り付けるのでしょうか？ 検索してもかからなかったのですが できれば写真が記載されたページを示していただきたいのですが
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8828093.html 一度、このページで質問したのですが 質問の意図がうまく伝わらないので 再度質問しなおします。 標準フォーマットとクイックフォーマットの違いについて 教えてください。 検索すると http://okwave.jp/qa/q5734197.html http://support.microsoft.com/kb/302686/ja http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11118128146 たくさん情報ページが見つかるのですが まとめると 標準フォーマット　= クイックフォーマット　+ ディスクチェック だという回答で、 標準フォーマットだけだとリカバリソフトで復元可能だという 回答が見つかりました。 上記の回答はwin XPに対するものなのですが Win 8を使っていて、 フラッシュメモリを標準フォーマットしたあと handy recoveryと呼ばれるリカバリソフトでリカバリできるか 調べたところできないことが分かりました。 それで標準フォーマットは単にディスクチェックするだけでなく ゼロフィルも行っているのかを知りたいのですが。 他のリカバリソフトだとリカバリできるのでしょうか？
ＰＣ：ＮＥＣ　ＶＡＬＵＥＳＴＡＲ　PC-GV286VZGG　　 ＴＶ：REGZA Z31 HDD:PC内蔵から取り出したSeaGate製　3.5型　SATA/300 1TB 7200回転 4年間使用 HDDケース：玄人志向 GW3.5IDE+SATA/U3P/MB 経緯： ＰＣに装着してたＨＤＤをCrystalDiskInfoで「代替え済みセクタ数」に注意が出たので新しいＨＤＤと交換しました。直前まで正常に使えてました。 3日前に交換したSeaGate ＨＤＤをクロシコのケースに装着しＴＶ録画ＵＳＢ外付けＨＤＤにしましたが本日ＴＶの電源入れたら5分間くらいＨＤＤから”カチカチ”という異音が発生しその後音が出なくなり確認の為録画番組を再生してみましたが異常ありませんでした。がおそらく壊れる寸前だと思います。 質問： １　ＨＤＤのＰＣ用とＴＶ録画用では構造的に違いがあるのでしょうか？ ２　両者に耐久性の差はあるのでしょうか？ 　　（例：ＰＣ用をＴＶ用にすると壊れやすい？） 　 宜しくお願いします。
windows OSでHDDなどをフォーマットするウインドウに クイックフォーマットというチェックボックスがありますが これを外した時の普通のフォーマットは 物理フォーマットと呼んで良かったでしょうか？ 物理フォーマットはHDDメーカーが出しているソフトを使わないとできないという話を聞いた気がするのですが それでは普通のフォーマットと物理フォーマットの違いを教えてください。
http://www.amazon.co.jp/dp/B006VAOM6G この高速USBメモリを購入し CrystalDiskMark でテストしてみたのですが 公称値が Read: 210 MB/s Write: 140 MB/s なのに対し Read: 156.2 MB/s Write: 73.51 MB/s しか出ませんでした。 半分くらいの速度しか出ていません。 amazonのページのカスタマーレビューでも Sequential Read : 214.696 MB/s Sequential Write : 82.016 MB/s と書かれてあり、公称値よりも低いことが分かります。 公称値通りの値を出すためには どうすれば良いでしょうか？ USB3.0のボードが悪いのか、メモリが悪いのか、何が理由でしょうか？
お世話になります。 USB接続のHDDを、ソフトウエア上で、１台のHDDとして 認識させる方法は無いでしょうか。 今使用しているHDDの内、1台ぼ空き容量がなく、 デフラグをかけることが出来ません。 そのため、他のHDDにファイルを移動して・・・となるのですが ファイルの容量が大きいため、移動に時間がかかります。 そのため、複数のHDDをソフトウエア上で１台のHDDと認識させて デフラグをかけたいと考えております。 ご存知のかた、ご享受下さいますようお願い申し上げます
こんばんは 玄人志向SATA4P-PCIを使用しています (Sillicon Image Sil3114搭載） 動作自体にはまったく問題はないのですが 起動時にこのカードのbiosには入れなくてこまっています 表示が異常に速くて、画面下のほうに書いてあるだろう biosへの入り方を確認する前に、次の画面に移ってしまう どなたかご存じでしたらご教示ください よろしくお願いします
Windows7(64bit)を利用しています。 最近光学ドライブでDVD系(DVD-ROM、DVD-R、DVD-RWなど)のディスクだけが読み込めなくなってしまいました。 CDやBlue-rayディスクは問題なく読み込めます。 DVD系のディスクを光学ドライブに挿入するとディスクが認識されずエクスプローラなどがフリーズしてしまいます。 挿入したディスクの音も中でガタガタ聞こえて明らかに異常な音がします。 CDやBlue-rayディスクの場合は異常音は無く静かです。 つい1か月前は普通にDVD-ROMも問題なく読み込めていたのですが、現在は読み込めなくなってしまいました。 特に何かの設定とかを変更した覚えはありません。 こういった場合何が原因なのでしょうか？
表題のとおり、データの入ったSDカードをPCに挿し、SDカード内のデータを、ユーザ操作なしor簡単操作で、自動的にパソコンのフォルダに転送する方法を探しています。できればパソコンのフォルダを指定して送信したい。コピペの操作がいちいち面倒なので、その作業を省略したいです。ちなみに手持ちのPCにSDカードスロットはついています。 以下は具体的な状況です。ポメラを知らない人は読みとばしてください。↓ ポメラdm100を最近買ったのですが、データがとぶ心配があるのとPCでポメラのtxtデータをもとに作業するために、表題の方法を探しております。dm100でPCと連携する方法はいくつかありますが、 bluetooth→PCに内蔵されていない。usbポートも少ないので外付けしたくない。 evernote連携→evernoteを使いたくない。（PCで編集する使い勝手の観点から） usbでPCとポメラを繋ぐ→配線が面倒くさい。 という理由で他の方法はNG。SDカードを抜き差しするのが自分としては一番楽。だがコピペの作業が面倒なのでこの質問をしました。めんどくさがり屋の質問で申し訳ないですが、頻度が多くてかなりわずらわしいです。長文・駄文となりましたが、応えていただければ幸いです。
転送モードは変更できますか？ 「Ｃrystal」で確認すると、対応転送モードが現在SAT/300で対応モードがSAT/600と表示されています。これってSAT2のままですよね？ せっかくＳＡＴ/600対応SSDなので何とかならないのでしょうか？ チップセットはＳＡＴ/600対応しています。換装はクローン化ができなかったため、セットアップディスクからの換装を行いました。 ちなみにチップセットは「インテル　ＨＭ87　Express」です。 ＳＳＤはＡＤＡＴＡのＡＳＸ900（256ＧＢ）です それと、ドライブに「Ｃ」がありません。 これもおかしいですよね？ これは、ぱーてぃーションの振り分けで再生できますか？ なんとかＳＡＴ/600まで変換可能を教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
HDDやフラッシュを売却する際に データを消去する必要がありますが、 物理フォーマットと完全データ削除ソフトのどちらの方が良いか、 ということを意図しての質問です。 http://okwave.jp/qa/q7342718.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5750614.html ここにあるページと同じ質問です。 回答は得られているのですが、 内容が異なるので質問させてください。 上記の二つの回答をまとめると、 物理フォーマット ・何もない真っ平らな場所に線を引く作業 ・データを全て0で書き換える 完全データ削除ソフト ・データのあった部分だけ0と1を交互に書き換えるという作業を何度も行う 疑問点は、 物理フォーマットの場合、元のデータを推測可能と書かれてあるのですが どのようにすればこれは可能でしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1430254964 このページ回答によれば、 原理的に可能だという話であって、 個人レベルではほぼ不可能だとあります。 あと、完全データ削除ソフトは0と1を交互に書き換える作業の回数は指定可能なのでしょうか？ これが可能だとすると 物理フォーマットと完全データ削除ソフトの違いは 完全データ削除ソフトはデータのある部分だけ 削除するので物理フォーマットよりも高速に処理できる、 というのが回答でしょうか？
DELL　Optiplex　760　という機種に Samsungのhd160jj/pというHDDを増設したいのです。 本体をあけると確かにもうひとつ入れられるスペースがあるのですが よくわからないことがあります。 １）SATAでつなごうにも 　hdd、DVDで使っているのでマザーボード上には空きがなさそう。 ２）USBなどで接続できるのか？ 　USBでつなぐにもHDDの接続部分にどうあてがえばいいのかわからない。 　※事務用のデータ保管なので読み込みスピードなどは関係ありません。 　※USBで出来るのなら中からコードを伸ばして外のUSB入り口につないでもよいです。 　※理想はSATA接続ですがアレンジや工夫の仕方がわかりません。 この本体になんとしても160jjをつなぎたいのですがどうすればよいでしょうか？ ご教授願いたいと思います。 よろしくお願いします。
使用していたHDDにOSをクリーンインストールする場合にて 昔はHDDのパーティションなどをFDDからフロッピーディスクで fdisk→C,Dなどを削除してOS/CDを挿入してからインストールする 流れでパーティション、フォーマットをしてからOSをインストール してましたが現在はFDDドライブが無いのですが 使用していたHDDに再度、OSをインストールする場合は どうするのが一般的でしょうか？ 説明が上手くなくてすいません・・・
こんにちは つい先日までSATA1規格のマザボに、SATA2規格のOCZの120GBSSDをつけていました 速度は、HDDで起動するより気持ち早いかなという感じでした 先日、電源故障にマザボも巻き込まれて、新しいマザボに交換しました 今度は、マザボ側がSATA3規格になりました 上記構成になると、はっきり体感できるくらい起動が早くなりました そこで質問ですが、現環境（ASUS H97Plus)にSATA3対応のSSDをつけたら （規格上は高速になりますが）体感で違いがあるでしょうか？
QNAPのHPの中の製品の比較で、ファイルシステム: 内部ハードドライブと外部ハードドライブの 欄があるのですが、内部ハードドライブがOSのHDD、外部ハードドライブがHDDトレイの物という 認識でいいのでしょうか。 因みに比較した商品は、TS-251とTS-269LとTS-220です。
WD10EZEX、ちょうど1年ほどデータディスクとして使ってきました。 先日突然HDDのアクセスが極端に遅くなり、転送速度が2MB/sほどしか出ません。 おかしいと思い調べたところ 「WDには低速病」なるものがあるとのこと。 まずはCrystalDiskInfo（以下CDI）で確認しました。 結果は正常でした。 以下、速度が遅くなってから体験した症状。 ■ごくまれにCDIで健康状態が「不明」になることがあった。 　同時にWindowsのデバイスマネージャを見てもHDDの名前がなくなっていた。 ■Windowsを立ち上げる際、スキャンディスクが走るようになった。 　かなり時間はかかった＆読めない領域も出てしまっていたようだが、一応完了までは行った・・・ようだ？ 　画面は添付画像。 　ちなみに、それ以来毎回スキャンディスクを実行するかどうかの画面が起動時に出るようになってしまったので毎回キャンセルしています。 ■ごく最近のCDIの画面は添付画像。 　先述の通り、ごくまれに「健康状態不明」になることはあったが、 　それ以外はいつも「正常」。 　何か注意を示す項目が出てきたことは1度もない。 ■2つに分けていたパーティションを削除し、すべてフォーマットした。 　が、特に変わった様子はない。 ---------------------- 冒頭の低速病ですが、そもそもそれは緑シリーズでの話であって、私の青は関係ないらしい。 低速病に効く、という処置 ・デバイスマネージャで、「書き込みキャッシュを有効にする」のチェックを外す＞入れる ・AAMを80hにする（これはこのHDDが対応していないのか、変更不可だった 等はできる限り試しましたが、改善された様子はありません。 アクセスが激遅になってしまいましたが、データのコピーを試すと、 ごくまれに通常の速度が出ることもあります。 このHDDはどうなってしまったのでしょうか。 S.M.A.R.T.も正常のように見えるし、なのにそういった症状が改善されない・・・ もう直す術はないのでしょうか。 諦めて捨てた方が良いのでしょうか。
標記のノートパソコンのハイブリッドハードディスクが壊れてしまいました。交換しようと思うのですが、できるだけ費用のかからないものを教えていただけたらありがたく思います。
よろしくお願いします。 HDDからSSDに換装中のトラブルです。 クローンコピーをしようとHDDとSSDをどちらもSATAにて接続しました。 BIOSではどちらも認識していましたが、OSにて認識を全くしていません。 いろいろ検索をしていますがまだ解決には至っておりませんので、 力を貸していただけないでしょうか。 PCの状況は、 HPE-560　Windows7　64bit 当初HDD2つで使用しており、データ用のHDDを外してSSDを装着 コントローラがRAIDでしたのでBIOSにてAHCIに変更 いままでHDDを使っていたところにSSDを装着したことから SATAケーブル等の不良は考えにくいと思います。 装着予定のSSDはCrucial MX100 256GB　です。 デバイスマネージャーも認識しておらず、 コンピューターの管理でももちろん認識していないため困っております。 よろしくお願いします。
こんにちは パイオニヤのブルーレイドライブ(206)のトレイの出が悪く （数回ボタンを押すとイジェクトされますが） 平行して、ふつうのDVD-Rドライブも積んでいます ところで、これら光学ドライブを、マザーボード（ASUS H97PLUS)に 接続するのもなんとなくもったいないかなあと思っています ハードディスクはたんさんあって、6ポート＋拡張ポートを導入したり しています。さて、そんな状態では、せっかくのマザボのSATAポート 使用がもったいなく感じるようになりました（転送速度的に） 今持っている拡張カードは PCI　　　４ポートSATA PCIe×1　２ポートSATA（SATA3) マザボのSATA　　６ポート（SATA3) 転送速度は、目を吊り上げてまで追求しないタイプです 若干遅くても気づいたときにおわってればいいな的です PCIのカードもPCIeのカードも、光学ドライブを接続 していれば、DVDでの起動が可能です PCIに光学ドライブ接続すると、書き込み速度落ちとか あるんでしょうか？（厳密にはありそうですが、 １０分が１５分になっても気にしないタイプです） マザボ　ASUS　H97Pro メモリ　サムスン4GB×2 ＣＰＵ　CORE i5 4590 ドライブ　パイオニア206 　　　　　たぶんLGのDVD-R
先日Joshinn限定モデルのASUS　K30ADを購入しました。 以前使ってたPCから内臓2TBのハードディスクを外して K30ADに付けようと思い３．５インチベイに装着しましたが SATA端子の空きが見当たりません。 このパソコンで内蔵ハードディスクを使うにはどうしたらいいか教えてください
ご意見よろしくお願い致します。 パソコンのデータやシステムイメージのバックアップ用に、USB外付けＨＤＤを買おうと検討していますが、Win8.1 ではバックアップ時間（転送速度）が遅いと言う事はないでしょうか？ 実は、今まで使っていたWin7から、Win8.1 のノートＰＣを買い替えました。 HDDデータのバックアップには、外付けＢＤドライブでBDにパケットライトソフトで行ってました。　過去にＨＤＤの故障で全データを喪失した思い出があるので。。。 　Win8.1 のディスクフォーマット機能で追記型を選んでバックアップしたら、異常な遅さで時間がかかってしまったので、外付けＨＤＤならどうなのか質問しました。
現状は、家庭LAN内に、PC3台、NAS（バッファロー・リンクステーション）が1台有ります。 PC3台のうちの1台から、ブンバックアップ（フリーソフト・フォルダ単位のミラーリング）で、NASにバックアップしています。 そこで、質問です。 1.有線LANルータしか無い為、無線LANルータを購入します。商品で、NASのUSBの端子が付いた物がありますが、これと、NAS（バッファロー・リンクステーション）の違いは、何でしょうか？（例えば、速度が遅い。耐久性等） 2.別PCの内蔵HDDを保存先にする場合、NAS（バッファロー・リンクステーション）との違いは何でしょうか？（違いはあるのか？） 3.バックアップ元のPCに外付けHDD（USB接続）を増設する場合は、ルータのNASとか、NAS（バッファロー・リンクステーション）との違いは、あるのでしょうか？ わかり難い説明ですが、要はNAS（バッファロー・リンクステーション）が壊れかけているので、買い直すか、他の方法（上記三種類等）でも、今までと同等の性能・安全度なら、NAS（バッファロー・リンクステーション）の購入を見送ろうと思います。 ご存知の方、よろしくお願いします。
お世話になっております。 私の会社でNASをファイルサーバーとして利用しております。 このNASにあるファイルを開こうとすると、フリーズしてしまう現象 が最近多々発生しております。 Excelが顕著にこの問題が発生します。Excelのファイルを何か開いているときに、 NASにあるファイルを開こうとするとフリーズします。Excelのファイルを何も 開いていない状況の時にNASにあるファイルを開くと問題なく開くことができます。 NASはバッファロー社のLinkStationです。 Officeは2013です。 OSはWindows7です。 何かお分かりになればどうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは、当方はSurfaceaRTを使用しております。 このたびCDから読みだしてWAVファイルを得ようと思ったのですが、Win8.1RTにドライバが非対応な外付け光学ディスクドライブばかりでした。そこで、CDトランスポートなる、ドライバ不要？のジャンルを発見しました。 東和電子　Olasonic NANOCOMPO NANO-CD1 例として、この商品を使用できるのでしょうか？ また、一般的にドライバのインストールが不要な外付けドライブなどありえるのでしょうか？　わかる方、ぜひ回答よろしくお願いします。
パソコンに次の外付ハードディスクを２台つないでおり、 バックアップを取っています。 【パソコン】USB3.0―――――ハードディスクＡ 　USB2.0　　　　　　　　　　　　　　　　 　 | 　　|　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　 |　バックアップ 　　|　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　 | ハードディスクＢ←―――――――――| ※Ａは据え置き型、Ｂはポータブル型 ■質問： 上記の通り、現在はバックアップ元ドライブをUSB3.0端子に、 バックアップ先ドライブをUSB2.0端子に接続して、バックアッ プをとっていますが、これを逆のUSB端子に接続にした方が、 ファイル転送が速くなるということはあるのでしょうか？ また、答えがＡとＢの性能によっても違ってくるということで したら、ハードディスク仕様のどの項目が影響するのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
使わなくなったSD（SDHC）カードを、100均のUSBアダプタに挿し、見かけ上USBメモリとしてデータ保存用に使っています。速度は遅いですが、気にしてません。 さて、この偽USBですが、WNDOWS OSからは、真のUSBメモリと同じように認識されるのでしょうか？ たとえば、 　8.1のシステム修復ディスクを作れるか？ 　BOOT DISKとして機能するか？ などについて、教えてください。
デスクトップＰＣ　Windows7です。 本体内蔵のいＨＤＤを新しいものに換装したので旧ＨＤＤを外付けケース購入し取り付けました。 （旧ＨＤＤは交換直前まで正常に読み書きできてました） ＵＳＢ接続すると”初期化して下さい”とメッセージ表示されエクスプローラの「コンピュター--管理--　デイスクの管理」（添付画像）に”初期化されてません”　未割当と表示されます。 初期化した場合ＨＤＤ内にあるデータの読み込みできるようになりますか？ それともデータ削除されてしまいますか？ 外付けケース 玄人志向GW3.5IDE+SATA/U3P/MB http://archive.kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1727
現在、PC内に保存してある音楽や動画のバックアップを外付けのHDDで行っています。 ネットでストレージを色々見ていたのですが、SDXCカードがフラッシュメモリよりさらにコンパクトで便利そうだと思いました。 XDピクチャーカードなら手元に有りましたので試しにデジカメに挿した状態でUSBを介してPC内のデータを書き込んでみたところ、書き込みの際に「コピーされないプロパティがあります」というメッセージが出ました。（スキップしたところ二回目以降は出ません。）書き込み後、カード側のファイルを右クリックしてプロパティを見てみると全般タブの「詳細設定」ボタンとセキュリティタブが無くなっていますが、それ以外、容量や撮影日などは変化ありません。デジカメでは開くことはできませんがPCに繋げば問題なく視聴できます。 これは特に、内容が破損しているとか画質が劣化しているということは無いのでしょうか？それらが無いのであればSDXCカードをバックアップ用に買おうと思っています。
のでしょうか。
PC NEC VALUESTAR PC-GV286VZGG　Windows7 32bitです。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-GV286VZGG ＨＤＤ交換で現在余ってる下記ＨＤＤ -------------------------------------- ・型番：Seagate ST31000528AS ・非ＡＦＴ ・3.5型　 ・回転数：7200　 ・容量：1TB ・インターフェイス：Serial ATA ・対応転送モード ：SATA / 300 ・キャッシュ 　：32MB --------------------------------------- を外付けケース「玄人志向GW3.5IDE+SATA/U3P/MB」 に取り付けましたがWindows立ち上げても「コンピュター」にＨＤＤ表示されません。 ＨＤＤは動いていて（手で触って振動あり）ＨＤＤ診断ツール「CrystalDiskInfo」で表示されます。 エクスプローラの「コンピュータ　」--　「管理」　--　「デイスクの管理」では”未割り当て”となってます。 正しく認識させるにはどうしたらいいでしょうか？ 玄人志向GW3.5IDE+SATA/U3P/MB http://archive.kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=1727 前回類似質問　http://okwave.jp/qa/q8799557.html
ＵＳＢ外付けＨＤＤケースさがしてます。 条件 ・供給電源：　ＡＣ電源 （ＰＣ側のＵＳＢ電源でも安定稼働できればＵＳＢ供給電源でもＯＫ） ・インターフェイス：ＳＡＴＡ接続 ・ＵＳＢ3.0対応 ・予算：～3千円ぐらい -------------------------------- ＨＤＤ仕様（最近までこのＰＣに内蔵されてたものです） ・3.5型 ・型番：Seagate ST31000528AS ・回転数：7200　 ・容量：1TB ・インターフェイス：Serial ATA ・対応転送モード ：SATA / 300 ・キャッシュ 　：32MB ----------------------------------------- PC NEC VALUESTAR PC-GV286VZGG http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-GV286VZGG 探した結果下記ＵＲＬのものがありました。これは提示条件で使用できると思いますがいかがでしょうか？又他にお奨めがあればお願いします。 GW3.5IDE+SATA/U3P/MB http://www.amazon.co.jp/%E7%8E%84%E4%BA%BA%E5%BF%97%E5%90%91-3-5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81HDD%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-GW3-5IDE-SATA-U3P/dp/B00B1ZI16S/ref=sr_1_3?s=computers&ie=UTF8&qid=1413937748&sr=1-3&keywords=%E5%A4%96%E4%BB%98%E7%94%A8hdd%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9
ＤＶＤ-Ｒなら全く問題なく書き込めるのにＢＲ－Ｒだと書き込めません。 ディスクはソニーのとThats両方でダメですが、ＴＤＫとマクセルのＤＶＤなら書き込めます。 ＤＶＤなら書き込めるので故障じゃないと思うのですがどうでしょうか？ 買って3年ですが今まで一切光ドライブは使ってませんので消耗してるわけでは無いと思います。 ＤＶＤにしか書き込めないような設定というのがあるのでしょうか？ スペックは　win7　i5 メモリ4Ｇ ライティングソフト　ＥＡＳＹ　ＭＥＤＩＡ　ＣＲＥＡＴＯＲ　10ＬＪ Thatsのディスク　BR-V25WWR10BC ドライブ　パイオニア　BDR-TD03　 BD-REドライブのプロパティを見ると 一般タブ　ＣＤドライブ ハードウエアタブ　BDR-TD03 書き込みタブ　ディスク書き込み　ＢＤ－ＲＥドライブ になっています。
質問 パスワード入力画面では無く手動のスイッチをスライドさせることで書込みを禁止にできる機能がある外付けのポータブルハードディスクを探しています。 補足説明 パスワード入力画面方式のハードディスクの場合、接続先OSによって機能が使えたり使えなかったりするため、長期保存には不安です。 SDXCカードは手動のスイッチ方式ですが、1枚当たりの記録容量が少ないため、使いづらいです。BD-R(RDXL)媒体でも未だ1枚当たりの記録容量が少ないため、やはり使いづらいです。 よって、前述の機能が付与されたポータブルハードディスクを探しています。確か数年前にそのような製品を見かけた記憶があるのですが、現在でも未だそのような製品が販売されているのか分かりません。
PC-LL750CS6のハードディスクの交換をしたのですが、うまくいきません。 新規購入のHDDを他のPCでNTFSでフォーマットした後、装着し、リカバリディスクを起動し、再セットアップを試みました（購入時の状態に戻してを選択）。 しかし、”しばらくお待ちください”のメッセージのまま進みません。 メッセージのうら側にウィンドウが隠れているのですがこれもクリックしても手前に出てこないので内容確認できません 何がどう悪いのかわかりません どなたか、原因・対策を教えてください よろしくお願いします 使用したHDDはWesternDigital　WD7500BPVXです。
NASで使用している外付けHDD BUFFALO HD-CE640U2 640GBが容量少なく感じてきたため、容量大きなものと交換したいのですが、パソコンに一時的にデータを移すにしても、パソコン上のHDDの空き容量が640GBもなく困っています。 （ちなみに無線ルーター WZR-HP-G301NHに接続して使用しています） なにかいい方法ありませんか。 そもそもどちらも新しくないのでルーター、NAS用HDDともに買い換えたほうがいいのでしょうか。 素人なのでやさしめに解説していただけると助かります。
2年程前に購入した2.5インチSATAが故障しました。 カチカチ音がして認識しない状態です。 ハードデスクはケースに入れ外付け使用しています バッファローサイトによると電圧電源の故障のようです。 http://buffalo.jp/php/lqa.php?id=BUFF659 この故障ですがハードデスクの基盤交換で直りませんか。 ねじを外せば基盤交換できる事は解ります TOSHIAB 中国製です。
本日、Intel SSD Toolboxのアップデート通知があったのでアップデートしました。 これを使うのは久しぶりですが… ここに「ファームウェアの更新」と言う項目があるのですが、「更新」を押しても反応がなく、それらしき動作に移行しません。 「更新版の確認」を押すとブラウザー(Intelサイト)が開いて「Latest Firmware Version」が確認できるのですが、SSD現品にインストールされているFirmwareのバージョンが解かりません(最新版か否か)。 SSDは320Seriesです。 Intel SSD Toolboxで、SSD現品(内臓、ここからwindowsを起動している)にインストールされているFirmwareのバージョンの確認方法が有れば教えていただきたいのですが。 よろしくお願いします。
CD-Rへの書き込み速度がいくつか選べるタイプものを先日使用しました。書き込む段階で、速度を選べるのですが（2倍から48倍まで数段階）、完了までの待ち時間以外に、何か違いが生じるのですか？
HDDからSSD=Sandisk SDSSDHII-240G-J25 (UltraIISSD）にクローン換装しました。 パーティション開始は4096の倍数で仕上がってます。 CrystalDiskMarkにて添付画像のような結果ですが、仕様では読み550MB/s　書き500MB/sです。 約半分しか出ていないのでまだ早くなる余地があるのではないかと期待してます。 PCは以下の通りです。 ・HP　Slimline400-020JP ・Core i7-3770 3.4GHz ・RAM 16GB ・Windows8.1(64bit) ・SDDはSATA3（6Gbit/s）接続であることを確認済み シーケンシャルおよび4Kの読み書きを上げたいのですが、ネットで調べただけではイマイチ分からないので決定的な策がありましたら教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
デスクトップPCのHDDが壊れました。 Seagate ST2000DM001 を使っていたのですが リカバリディスクでも修復できず、別のHDDをマスターにして中を覗いたところ 本来2TBあるはずが1.64TBしか認識されていませんでした。 ◆状態 ・そもそもきっちり2TBにならないことは分かりますが、1.64は低すぎる。 ・一部のデータは生存しているがデスクトップ上で作っていた文書類が存在しない。 　記憶が曖昧ですが残ったデータはOSとは別パーティションに保存していたものかも。 　C:OS、D:リカバリィ領域、E：自分で後からC:と分離させた　という感じですが、　 　Eの容量が1.64だったか記憶なし。C,D合わせて0.36というのは小さすぎる気もします。 　一方でパーティションではなく実際のデータ量としては大きすぎる気も・・・。 　現在はこのドライブを開くと生存したフォルダ（自分が作成、文書・画像が入っている） 　が2つあるだけです。 ・HDDのプロパティからエラーチェックをしたところエラー、不良セクターとも未検出 ・このHDDは昨年10月ごろに交換したものです(さらに以前のものが故障したので修理に出した)。 ◆疑問 (1)まずこのHDDがどのような状態にあるのか？ (2)現在使える1.64TBの領域に限ればこのまま長期使用可能でしょうか？ (3)再フォーマットすれば使用領域が増えるでしょうか？ 　まだ残りのデータを救出できる可能性を考えると試すことができません。 (3)リカバリィできなかったのはHDDのリカバリィ領域が破損しているからかと思うのですが 　復活させることはできるのでしょうか？ (4)終夜電源ONで放置したりすることが多かったのですが故障の原因でしょうか？ 　会社のPCなどはもっと使用時間が長く、機器に接続されたものはほぼ24時間点けっぱなしです。 　しかしそういったPCが故障したということはほとんど聞いたことがありません。 　家庭で使っていると壊れやすい理由があるのか、それも偶然と考えるべきなのか・・・。 知りたいことが沢山ありますが、どれか１つでも教えて頂ければ幸いです。 またこちらでデータ復旧、状況把握のために試せることがあれば併せて教えて下さい。 よろしくお願いします。
マックを使っています。ただし、外付けDVDドライブが付いていないため、今まで持っていた別のWindowsラップトップのdvdドライブをMacにて外部のdvdドライブとして認識させる方法はありませんか？ よろしくお願いします。
デスクトップPCのCドライブをSSD(MLC)化しようと思ってるのですが、 HDDと違って聞いたことのないメーカー、ブランドばかりで困ってます。 SSDはノートにシリコンパワー製を積んでUbuntuを入れた経験があるぐらい。 今回求めてるのは読み書きの速度ではなく信頼性と耐久性、 256GBクラスで80GBぐらい使うとして(大きいデータは他HDDで使う)、 最低限10年ぐらいは壊れることなく持ってくれればと思ってます。 なるべく安くあげるならこういう場合どのブランドが良いのでしょうか。 また参考になる比較サイトなどもあれば教えて下さい。 ファームウェアに不具合が多かったり頻繁にアップデートされるより 最初からある程度は安定してるようなところがいいのですが…
こんにちは。 X58+ICH10R環境 にて、データディスク(Dドライブ)をRAID0(HDD2台)構成で使っています。 先日、RAID0を構成しているHDD2台をそれぞれバックアップしようと思い立ち、BIOSの次の画面にてRAID0を解消し、ツールをUSB起動で動かしそれぞれをRAWコピーしました。※解消しないと、HDD2台にならなかったため バックアップx2も順調に終わり、再度マシンへ組み込みRAID0を構成させ起動させたところ、CドライブのOSは立ち上がるのですが、Dドライブ(RAID0)へアクセスが出来なくなってしまいました。 ファイル復旧ツールによると、パーティションがいろいろ壊れているようです。 RAID0を再度構成させる際、何が起きたのでしょう？　使うHDDは解消前と同じ物です。 また、上記のようなそれぞれのHDDのRAWバックアップを行いたいような場合、どのようにするのが確実でしょう？ よろしくお願いいたします。
いつもありがとうございます。 パソコンはWin7でシステムがC:(128GB ssd), データがD:(2TB HDD)です。マイドキュメント、マイミュージックetc、デスクトップ、共有フォルダの保存先は同名のDドライブのフォルダに変更しており、すでにデータが入っています。 データバックアップに外付けHDDをつけようと思います。データをD:のマイドキュメント、マイミュージックetc、デスクトップ、共有フォルダに保存すると、自動的に外付けHDDに設けた同名のフォルダに保存できるようにできるでしょうか？ つまり内蔵HDD/外付けHDD間のミラーリングができるかということです。 ミラーリング可能な外付けHDDということで調べると、どれもそれ自体を２つに分割するものばかりで、異なるHDD間でできるかどうかは調べてもわかりませんでした。 このようなことができるか、できるとすればどのようなソフトが必要か（なるべくフリーソフトで）、教えていただければ幸いです。
最近、10年を経過したCDのいくつかの資料が読み出せなくなっています。 ODは、ドライブが壊れてしまいました。 流通している記録媒体で、耐年性というか、長期保存に優れているものを教えてください。 企業では無いので、数万円以下の出費で抑える術です。
【状況説明】 今日、外付けHDDを使用中に電源ケーブルに少し触れた途端認識されなくなり、調べてみたところ本体とくっついている電源ケーブルの根本の所がグラグラしていました。（今まで、使用中に本体やケーブルに触れたことが一切なかったのでまったく気が付きませんでしたが、もしかしたら購入した時からこの状態だったかもしれません。） ケーブルを少しいじればまた認識されますが、このまま使用し続けていると突然データが消えてしまうのではないかと不安です。 そこで、外付けHDDの中身を別のケースに入れて使用したいと考えています。撮影した写真や動画のバックアップ用のため使用時間はかなり短いですし、中身のHDD自体は何も問題ないと思います。 【本題】 現在使用しているのはアイオーデータの「HDJ-HSU500B」という外付けHDDでセキュリティとして暗号化機能を使用しているのですが、このようなHDDを別のハードディスクケースに入れた場合、 １．一切使用できなくなる。 ２．普通に使用することはできるが、暗号化機能は使えなくなる。 ３．暗号化機能も含め、問題なく使用できる。 ４．その他 のどれに当てはまるのでしょうか？
質問「MicroSDカードの読み込み（FAT32）」ではみなさん大変お世話になり、ありがとうございました。 Owltech FA507(B)BOXという機種でFAT32フォーマット形式ではカードを開くことができませんでした。 3.5インチ内蔵型のカードリーダー（ブラック）でおすすめのがあったら教えてください。 マザーボード：Asrock x58 Extreme3 OS：Windows7 64bit 不勉強なものでPCにあまり詳しくないのでご教授よろしくお願いします。 回答よろしくお願いします。
MicroSDカードの読み込み（FAT32フォーマット）ができません。 PCのカードリーダーにカードを挿入すると、コンピューターにリムーバブルディスクは表示・認識されるのですが、ダブルクリックすると、「リムーバブルディスク（*：）にディスクを挿入してください。」と表示され中身が見れません。 以前、携帯からMicroSDカードをフォーマットし、写真のデータを保存して、パソコンのカードリーダーに挿入したところちゃんと読み込めていました。 PCでMicroSDカードの読み込み（FAT32フォーマット形式で）をするには、どうしたらできるでしょうか？ ちなみに、カードリーダーは最近新しくしたもので初期不良とかは一切ありません（メーカーにチェックしてもらいました。）。 また、MicroSDカード（4GB）の方も携帯ではちゃんと見れています。なので、メディアにも問題ないです。 OSは、Windows7 64bitです。 回答よろしくお願いします。
通常、SSDは、MLCのを皆さん使われている方が多いと思いますが、どの位の寿命があるものでしょうか？ 私は、まだ購入したことがないのですが、３～４年で更新できなくなったら、どうかなと思いまして。 HDDとかは、ハズレでなければ、下手すれば１０年以上もちますから。 SSDをもし購入するとしても、OSとオフィスぐらいしか入れずに、Game類は他ドライブにしようと 思っています。 よろしくお願い致します。
スリムタワー型のデスクトップPCの筐体天板上に、外付け光学ドライブを設置したいと思います。 大きな理由はデスク周りには、外付け光学ドライブを置けるスペースが存在しないことです。 PC筐体上に置けばディスクの出し入れも楽だからです。 スリムタワー型のデスクトップPCの筐体天板上に、外付け光学ドライブを設置できるような既製品の台座は市販されているんでしょうか。 あったらご紹介ください。 もしない場合、何かで代用できたりするアイデアがあればアイデアをください。 若しくは、自作でも良いので、良いアイデアがあったらお願いします。 スリムタワー型のデスクトップPCの筐体天板上と、外付け光学ドライブの下面の間にはやや隙間があると通風が確保出来るため、理想的です。 皆様よろしくお願いします。
先日、パソコンから焦げ臭い匂いがし、中を確認するとＣドライブに使用していたＳＳＤの電源コネクター接続部が焦げていたため、新しくＳＳＤ（ＣＳＳＤ-Ｓ６Ｔ２５６ＮＨＧ６Ｑ）を購入してパソコンに換装しました。 Ｅドライブに保存していたシステムイメージのバックアップデータを使って復元できたのは良かったのですが、コンピューターのプロパティ画面を確認したところ、新しく購入したＳＳＤは２５６ＧＢのはずなのにＣドライブの全容量が１１１ＧＢになっています。どうやら焦げた１２０ＧＢのＳＳＤと同じ容量が表示されているようです。 何故このように表示されるのでしょうか。パソコンの構成は以下の通りです。 ＯＳ：　　　　Ｗｉｎｄｏｗｓ７ Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　６４ｂｉｔ メモリー：　　１６ＧＢ Ｃドライブ：　２５６ＧＢのＳＳＤ　※プロパティ画面では「空き領域５１．８ＧＢ／１１１ＧＢ」と表示 Ｄドライブ：　２ＴＢのＨＤＤ　※プロパティ画面では「空き領域１．８１ＴＢ／１．８１ＴＢ」と表示 Ｅドライブ：　１．５ＴＢのＨＤＤ　※プロパティ画面では「空き領域８３６ＧＢ／１．３６ＴＢ」と表示
SDカードをパソコンに刺すと、ファイルシステムが壊れました、認識できません。と出ます。 さらにフォーマットしますかと聞かれると、はいと押すと、SDカードはロックされています。フォーマットできません。と出てきます。 これって完全死亡フラグですかね
Ｐ55マザーボード、Win7　32ビット　です。 ドライブ構成は、C（SSD）、E（データ用・ウェスタンデジタルHDD2TB）、F（Eコピー用・ウェスタンデジタル2TB）です。 そこで質問です。HDDは、アクセスが無いと、休止になって、認識するまでに、ワンクッション置いてデータが見えるようになります。 ワンクッション待つのは、特に支障は無いのですが、HDDが休止と、アクセスを繰り返すのは、あまり良くない事なのでしょうか？ 良くないのなら、ずっと、休止状態にならないように設定する方が、HDD的には、良いのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
ＳＳＤで、CrystalDiskInfoを起動させると、「ベンダ固有」がたくさん出てきます。 1.これは、どういう意味なんでしょうか？ 2.ＳＳＤの場合の、CrystalDiskInfoの見方？ 　ＨＤＤの説明は多いのですが、ＳＳＤはほとんど無いので、そもそもＳＳＤは、CrystalDiskInfoなどを　気にする必要は無いのでしょうか？それとも3年保証がある製品が多いので、気にする必要はあまりないのか？ 3.ＳＳＤの場合、温度はどうなんでしょうか？現在ＳＳＤは、38度。他のＨＤＤは、31度と28度です。（室内25度） ご存知の方、よろしくお願いします。
HDD：http://kakaku.com/item/K0000430832/ HDDケース：http://kakaku.com/item/K0000562191/ 私が使っているパソコン：http://kakaku.com/item/K0000362116/ 現在使っているパソコンのHDDの容量がギリギリになってきましたので購入を検討しています。 今のパソコンを使いながら新しく購入したHDDに動画等を保存して鑑賞したいと思っています。
Windows Vista にBUFFALO の外付けHDDを使っています。 ついさっきまでメニューのコンピューターを開けば接続されていることを確認できたのですが、コンピューターを開いても表示が出てきません。 思い当たるのは先ほど内蔵から外付けに写真を移しているときに、フリーズしたので開いていた外付けのウィンドウを閉じてしまったから？かなと。 外付けのデータが壊れてしまったか不安です。大切なデータがたくさん入っているのでフォーマットはしたくないです(；ω；) 少し調べて サービス のshell hardwareの設定を確認してみたりもしたのですが、解決せずでした。 パソコンの設定など何もわからないような初心者なのでパニックです。 もうこのHDDは開けないのでしょうか>_<なんとかして元に戻したいです。 なんでもいいので解決方法をいくつか教えて頂ければ幸いです。 どうかよろしくお願いします。
Win7 Lenovo G570 です。 もう長い質問になってますのでご無理な回答、 解決へ向けての回答が不可の場合はご遠慮いただいて 結構です。 とりあえずEaseUS TOBO でクローンを作成しSSD 換装 しました。 その後ですがブルースクリーン多発、Firefox 最新が まったく安定しません。 SSD のままのリカバリを検討していますがSSD のまま 通常のHDD リカバリをして大丈夫でしょうか？ まずリカバリ前にBIOS 初期化をしましたらFirefox 29.0.1 ですがグンッ！とスピードが上がりましたが Firefox IE がクリック無反応が多く画面構成が崩れる場合 が多くWEB 閲覧はできますがはクリックが正常動作しない 場合が多いようです。 もう少し動作検証しましたがながらこの後のブルースクリーン の発生を観察したいと思っています。 今までたくさんの方々に回答、アドバイスをいただいたこ とを心より感謝しております。 ありがとうございました。
ついこないだパソコンの画面が青くなりディスクエラーと表示され再起動のループとなってしまいました。とりあえずパソコンをリフレッシュしたらちゃんとデスクトップ画面までたどりつきました。しかしDVDドライブにディスクを入れても読み込みません。回りもしません。パソコンでDVDドライブを調べると正常となっていました。開閉もできるので電気はちゃんと通っています。パソコンで検索したらピックアップがどうとか書いてあった気がします。誰か直し方教えてください！ あとDVDドライブのネジ外す場合なんですが特殊なネジみたいなんですがどのドライバー買えばいいか困ってます。どうしたら良いでしょうか？ アドバイスお願いします。パソコンはVAIOです。
SSDを取り付けてコンピュータ上に表示させるところまで出来ました。 次に、EaseUS Todo Backup でCドライブのクローンを作成しようとしたところ、 Windows8.1 ではどうもできないとのこと。 AOMEI Backupper Standard Edition でもできない。 クローンは諦め、リカバリを作成する方向で考えていたところ、 リカバリディスクは付属していない。 ウィンドウズ標準のイメージバックアップをPC上で検索しても引っかからない。 ドスパラ Magnate IM Windows 8.1 SSD: CSSD-S6T128NHG6Q です。よろしくお願いします
SSDは、トランセンドの256GBです。（TS256GSSD370） 環境は、Windows7　32ビット　i7　860　メモリ4GB　Cドライブ（パテーション無し） 数字的にはこんな物でしょうか？ 他端子に接続のHDD（2TB）は Sequential Read : 105.099 MB/s Sequential Write : 102.021 MB/s Random Read 512KB : 36.217 MB/s Random Write 512KB : 61.560 MB/s Random Read 4KB (QD=1) : 0.400 MB/s [ 97.7 IOPS] Random Write 4KB (QD=1) : 1.117 MB/s [ 272.6 IOPS] Random Read 4KB (QD=32) : 0.995 MB/s [ 242.8 IOPS] Random Write 4KB (QD=32) : 1.045 MB/s [ 255.1 IOPS] です。 よろしくお願いします。
パナソニックのディーガを修理に出しました。 HDD交換されて返ってきました。 できれば交換前のHDDを持って帰ってほしいと言われて、今手元にあります。故障して交換されたものなので使い道がないかもしれないのですが、もしどうにかできたら再使用したいです。 Seagate Pipeline HD 2000GB とあります。
先日、macproを修理していたら、写真の通り、内部の天井に付いているモノが気になりました。 これって何の機械でしょうか？
こんにちは。 自作PC(Windows8環境)の話です。 SATAにふたつHDDが繋いであります。つまり、2台とも内蔵。 SATA1コネクタとSATA2コネクタにそれぞれ。 普段は、SATA1に接続しているHDDを使い、SATA2のHDDは、SATA1のHDDをまるごとバックアップをするときしか用事がありません。 しかしSATA2のHDDにも、ケーブル類（データと電源）は常に繋がっています。週に一度くらいしか使わない(バックアップ)のに。 電気をけちるわけではないのですが、ずっと電気が流れていると言うことは”回転”も起きていると言うことになるのだと思います。 と言うことは、寿命等にも影響があるのではないかと。 BIOSの設定でHDDを切り離したりすることは出来ますが、これをすると電気的にも切断(”回転しない”)状態になるのでしょうか？ また、その状態は無理！と言うことでしたら、SATA2のHDD(つまり内蔵)の上手な扱い方をご提案いただけると幸いです。 SATA2のHDDへのの電源ケーブルの、入り切りが外から出来ればそれでも良いのですが…。 また今のところ、外付けは考えていません。そもそもこれがわがままなのかも知れませんけれど。 よろしくお願いいたします。
3.5インチの内蔵HDのメーカーに関して質問です。 最近（2014年）で容易に購入することができるハードディスクのメーカーには HGST WESTERN DIGITAL SEAGATE 東芝 の4社がありますが、それぞれ信頼性などはどのような感じでしょうか？ あくまで個人的になのですが、昔からあるからか WESTERN DIGITALは急に壊れてしまうイメージがあります （↑現在の物がどうかはわかりません）（たまたまそうだったと思うのですが） 個人的な使用感だけで判断するのはどうかと思うので、 詳しい方やいろいろ試している方の、意見を教えていただければと思います。 特に最近見かけるようになった東芝のHDなどどうでしょうか？ よろしくお願いします。
今日DVD-RWにファイルを書き込んだんですが、「ドライブDにディスクが入っていません。」と表示されファイルを開けません。 ほかのDVDは開けるためドライブ自体には問題ないです。 解決方法を教えてください。 Windows 7 64bitです。 回答よろしくお願いします。
ソニーPCSVT15119CJSのハードディスクが１．５年で壊れ、BUFFALO SHD-NSUH128Gに交換しました。WINDOWS８pro64bitを入れ、リカバリーしました。そこで質問なのですが、ディスク０がｃ：８４．２９GBNTFSしか利用できません。ディスク０は、２６０MB,１．４４GB,２６０MB,ｃ：８４．２９GB,３２．８８GBに購入時分かれていました。３２．８８GB（回復パーティション）と１．４４GB(回復パーティション）をｃ：の８４．２９GBに結合できないでしょうか。ディスク１は、E:２２．３６GBNTFSです。ｃ：は残り４４．６GBしかありません。できれば、C:とE:も結合したいのです。どうかお教え下さい。よろしくお願いいたします。
現在のマザーボードは、P55タイプです。（i7　860　Windows7　32ビット） 標準では、IDEモードになっています。 この度、Cドライブのみ、SSD（256GB）にします。 そこで質問です。 マザーボードのBIOSを見ると、標準では、「IDE」なっていますが、「AHCI」に変更出来るようです。 それで、AHCIモードにすると、ソフトなどに、不都合が出るような事はないのでしょうか？ 古いソフト、例えばOffice2003とか、WindowsXP時代に購入したソフトなどがあります。どれも、一応Windows7での動作には、問題無いです。 また、BIOSで設定するという事は、他のHDD（2TB×2台　※2TBはデータ用）も、同じように、AHCIモードで動くという事でしょうか？ 自分で調べた範囲では、IDEに比べて、AHCIは、書き込み等が早いぐらいで、トラブルの事はあまり見つけられませんでした。 一応、PCの使用目的は、ネット、メール、Office（2003＆2013）、動画編集です。 トラブルは避けたいので、IDEの方が安定しているのなら、IDEでインストールしようかなと思っております。 詳しい方がおみえでしたらよろしくお願いします。
突然、以下の光学ドライブが読み書きできなくなりました。 HL-DT-ST DVDRAM GH22NS40 ATA Device デバイスマネージャでドライバの削除もして、再インストールも実行しました。 ドライブ自体はきちんと認識されているようです。 「このデバイスは正常に動作しています。」と表示されているので。 しかしながら、Ｆｉｘ ｉｔでは、問題解決できないままです。 光学ドライブそのものが壊れている場合、「このデバイスは正常に動作しています。」と表示されるのでしょうか？ 光学ドライブそのもの ｏｒ ドライバーやＰ．Ｃのプログラムの問題とを切り分けたいため、ドライブをテストする方法はありませんでしょうか？ （パソコン本体から取り外して調査することも可能です） 以上、よろしくお願いします。 ＯＳ：Ｗｉｎｄｏｗｓ７　Ｐｒｏ　６４ｂｉｔです。
いまサムスンの840EVOを使用しています。 RAPIDモードがあってそれなりに早くて良いのですが、追加でSSDをもう一枚買うことになりました。 250G～500Gくらいで840EVOより、より高速なSSDを教えて下さい。 なお予算は2万円以下で、マザーはZ77ーPD3です。
マイコンピューターのハードディスクドライブにHDCL-UTのアイコンが表示されません。 (認識されていない)　　OSはWindows７ HDCL-UTを購入したときは認識されており、バックアップデータを保存していましたが その後はパソコンから取り外していました。 昨日、接続したところ認識していないことに気づきました。 認識していたときと現在のマイコンピューターの状況が異なっているのは使っていないリムーバブルディスクのアイコンが４個増えています。(:消すことができていません)カードリーダを差し込んでいますので取り外して再起動しても認識しません。 試しに別のWindows７のパソコン２台に接続してみましたが、問題なく認識していますので 故障はしていないか思います。 ・デバイスマネージヤーのディスクドライブはUSB Deviceとして正常に表示されています。 　ドライバーを削除して再起動させても認識しません。 ・ハードウェアの安全な取り外しでは表示されていますがディスク番号(仮にH:)が表示されていません。 ・ユニバーサルシリアルパスコントローラーのUSB大容量記憶装置も削除して再起動させても認識しません。 ・USBケーブルは直接パソコン本体に接続しています。また別のポートに差し替えて試しましたが認識しません。 　別のUSBケーブルを使ってみましたが認識しません。 認識できる方法を教えてください。 よろしくお願いします。
デル製のPCを使っています。ボストロ２２０というものです。 タスクマネージャーにHDDが異常と出るので、クリスタルディスクインフォで見たら、異常と出ました。 これには特殊なソフトが入っているので、そのままの状態でかつ楽に修理したいです。 HDD交換→OSインストール→ソフトインストールでは他機器との連携ができるか怪しいです。 そこで、新しいHDDを買ってきてHDD取り外し→HDDコピー→取り付けで以前と同じように動くならそうしたいのですが、可能でしょうか？ 余力が有りましたら、おすすめのソフトと、コピーの機器を教えて下さい。
BT30N バルクを自作PCで使うには、なにか必要なものってあるのでしょうか？ ノートブック用ということで、デスクトップＰＣとは違うことってあるのでしょうか？ 急いでいるので、短く、簡単な質問になってしまったことをご了承ください。
Buffalo NAS Navigator2について、質問です。 Buffaloのサイトを拝見しますと、 小まめにアップデートされていますため、 随時アップデートを行っているのですが、 以下の2点につきまして、何卒ご教示ください。 (1)旧ver.ファイルの扱い 旧バージョンのファイルは、「C:\BUFFALO\nasnavi-xxx」に 溜まっていくようですが、こちら旧ver.ファイルは残しておくべきなのでしょうか？ 各バージョン16M程度あり、地味にディスクを圧迫しています… 旧ver.ファイルの扱いについて、何卒ご教示をお願いいたします。 (2)スタートアップについて この度、ver.を2.74→2.76にしたのですが、 新ver.ではスタートアップ時にNavigator2にウィンドウ表示が登録されているようで、 スタート時に、毎回表示され、正直ウザったいです… こちら、スタートアップから排除する方法につきまして、何卒ご教示をお願いいたします。 以下、ご参考 タスクマネージャのスタートアップを見ますと、 「NAS Function Scheduling Application」が２つ、 「NASNaviator2」が2つの計4つが立ち上がっているという、 おかしな状態です… ちなみにいづれも場所は「C:\Program Files (x86)\BUFFALO\NASNAVI」のようです。 また、各APの２つ起動しています内容の違いは、スタートアップへの負荷が それぞれ「中」と「低」になっています。 最後になりますが、当方のplatformはWindows8.1 Pro.64になります。 以上になります、何卒よろしくお願い申し上げます。
困り果てています。アドバイスをお願い致します。 先ほどまで、ノートPC（FMVS54DWY）の内蔵HDDのファイルを、外付けHDD（MAXTOR 6 B250R0）に「拡張コピー」というフリーソフトを使って、バックアップしていました。5時間ぐらいかかり、あと少しで終わるというところでフリーズしてしまいました。 どうにもこうにも動かないので、もう一度コピーし直すつもりで再起動しようとしたところ、「シャットダウンしています」の画面でずーっと止まったままになってしまいました。ディスクアクセスもないようだったので、仕方なく電源ボタン長押しで強制終了しました。 立ち上げ直すと、外付けHDDが「コンピュータ」の画面に出てきません。コントロールパネルから、ディスクの管理に入って見てみると、外付けHDDに関して「論理ディスクマネージャーがアクセスできるようにするには、ディスクを初期化する必要があります」と出て、MBRとGPTのどちらかを選択する画面になりました。 MBRを選択して初期化しようとしても、一応動作はするのですが、フォーマットなどとは違うようで、すぐ終わってしまい、何も変わりません。２５０GBの部分が「未割り当て」となったままです。 testdiskがいいというのを知って、ダウンロードしましたが、どう使っていいのやらよく分かりませんでした。 何とかしてこの外付けHDDをフォーマットして、また使えるようにしたいのですが、どうしたらいいでしょうか？　一体何が起きているのでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
核爆発が起こると電磁パルスというのが発生して電子機器が壊れるらしいのですが、その壊れる電子機器の中にPCは含まれますか。 サーバーのデーターも全部消えて、人類はインターネットのなかった時代の情報レベルに逆戻りするんですか。 テープやDVD-R/ROMなどは電子機器でないから近くで核爆発が起きても影響ないですか。 また、どのくらい距離があったら安全なのか、例えば地球の裏側で核戦争が起きても日本国内のPCやインターネット環境には影響はないですか。 わかるものだけでもいいのでおねがいします。
お世話になります LinkStationの購入を検討しているのですが、 LS220DBシリーズとLS-WXBLシリーズの大きな違いってなんでしょうか？ メーカーサイトのスペックを見比べてみたのですが、 型番が変わるような大きな違いを見いだせませんでした。
USBをSATAへ変換するアダプタを探しています。 逆のSATA → USBはたくさんあるのですが、このようなアダプタが見つかりません。 用途としては、外付けUSB HDDをPCの内蔵SATA端子へ取り付けたいと考えています。 （PCのUSBが使用不可のため） eSATA端子は付いていない機種です。 外付けUSB HDDを分解すれば済むのですが、保障がきかなくなってしまうので分解したくないのでそのまま接続したいと思っています。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらお教えください。
内臓ＤＶＤドライブが壊れました。妹のノートＰＣのＤＶＤドライブも壊れたので、 共用できるように、外付けＤＶＤドライブを買おうと思うのですが、 もしＯＳを再インストールすることがあるかもしれないので、 外付けＤＶＤドライブからのブートって可能でしょうか？ マザーボードは　ＭＳＩ　８７０Ａ－Ｇ５４　です。 よろしくお願いします。
現在使用しているｘｐのｐｃに別のｐｃのWINDOWS7が入ったHDDを増設して両方のOSを使い分けることはできますか？ 　 もしできたらWIN7をメインとして使ってXPをごくたまに使うつもりです。
こんにちは。 自作PCにて、こんな事を考えています。 内蔵HDD 4台と 内蔵DVDドライブ1台 計5台(共にSATA) を組み込みたいのですが、M/BにはSATAポートが4つしかありません。ASUS P8Z77I-DELUXE(MINI-ITX) そこで、DVDドライブをなんとか、M/BにあるUSBのピンヘッダーに変換して繋げられない物かと思うのですが、このような変換接続インターフェースなど世の中にあるものでしょうか？ 希望は、 DVDドライブ電源は、内蔵電源のSATA電源コネクタから供給 DVDドライブSATAコネクタは、USBへ変換しM/Bのピンヘッダー（2.0?）へ ご存じの方、お願いいたします。 他に良い知恵がありましたら、ご教授ください。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 ＮＥＣ　lavie　LS550/F　を家庭で使用している者です。 これまで再生も書き込みも問題なかったＤＶＤドライブについてですが、 市販のＤＶＤも家で作ったＤＶＤも読み込まず、ＤＶＤをドライブに入れて クリックしても「ドライブＥ：にディスクを挿入してください。」と表示され、 ＤＶＤドライブがカチャッと開いてしまいます。 それぞれのＤＶＤは、パソコンではないＤＶＤデッキでの再生は可能です。 どうしたらパソコンで見られるでしょうか。
Windows7 を使っています。 USBメモリーを挿してもエクスプローラーに表示されず使用できません。 メモリーは悪くありません。 また、いずれのメーカーのメモリーも認識しません。 ＰＣにメモリーを挿して、デバイスマネージャーを見ると、 ディスクドライブのところに、例えば「Toshiba TransMemory USB Device」と表示されます。 と同時に、「ほかのデバイス」のところに「不明なデバイス」が現れます。 その「不明なデバイス」の詳細タブを見ると、 プロパティにハードウェアID 値にSTRAGE\VOLUME となっています。 これを削除して、USBメモリーを抜き差しすると、また現れます。 これを削除してハードウエア変更のスキャンをかけるとまた現れます。 この「不明なデバイス」には！印が付いています。 コンピューターの管理－ディスクの管理画面から無理矢理ドライブレターを割り当てようとすると 「ディスクの管理コンソールのビューが最新の状態でないため，…」と出て割り当てできません。 ネット検索して大概のことはやりました。 再インストールだけは避けたいです。 何とか解決できる方法がありましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
Windows Media Player でのＣＤの「再生」・「取り込み」はｏｋ！だが、「書き込み」に関しては反応せず、新ディスクを数枚入れ直しても、「ディスクがありません」の表示が出て受け付けません。
ダイナブックのＨＤを交換したく、東芝製のＳＳＤ：HDTS351XZSTAを購入したいと思いますが、 ダイナブックのＨＤは厚さが9.5ｍｍ有ります。 購入予定のＳＳＤは厚さが7.0mmで少し薄いのですが、交換可能でしょうか？
市販されているSSDの容量って、64GB、128GB、256GB、512GBなど、 2のX乗の値であることが多いですよね。 メモリモジュール１枚の容量でも512MB、1GB（1024MB）、２GB（2048MB）、４GB、８GB、１６GBなど同様のことが言えると思います。 なんでこうなの？という質問に対して、以前に コンピュータは2進数のバイナリデータを扱うから、必ず２のなんちゃら乗になるんだよ という回答がなされているのを見たことがあります。 でも、実際にはintelのSSDなどは１２０GBや２４０GBなどの上記の内容にはあてはまらないものもありますし、HDDで言えばもっといろんなバリエーションがあったと思います。 （代替セクターに使われている分が差し引かれていると考えると当てはまるのかもしれませんが） そもそも、ビットデータしか扱うことしかできないのであっても、記憶素子の集合が表せるパターンが２のX乗通りというだけであって、必ずしもその記憶素子の数が２のX乗でなければならないという理由にはならないと思います。 例えば、１バイトを記憶できる素子を９００個並べたら容量９００バイトのメモリーになり、 １０２４バイトの容量しか作れないというわけではありませんよね。 では、なぜメモリーデバイスの容量は２の累乗の値をとることが多いのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
そもそもちゃんと存在している9.5mmの２TBHDDを売る店自体が少ないです。 なぜ量販店もショップブランドも１．５Tが最大なんでしょうか。 容量がそんなにいらないという意見が多いのは知ってますが、15.6型でCeleronと４GBと１TBの組み合わせはチラシによく掲載されてるわけで、２Tの需要も当然あるはずです。 メーカーや家電量販店がノートパソコンで、２TB/９．５ｍｍ採用した上位機種を用意しない理由を予想してください。
『SMART Failure Predicted on Hard Disk 0　～（略）Press F1 to Continue』 PC起動時に上記のメッセージが表示され毎回F1キーを押してWindowsを起動しています。 『ハードディスクがまもなく故障するので交換して下さい』といった内容のようなのです。 ●PC環境 本体：DELL Studio1747 OS: Windows 7 Home Premium 64ビット HDD:1TB(500GBx2) SATA HDD (5400回転) 以下の手順でハードディスクを交換しようと思うのですが、無事Windowsが起動するか心配なので、何か問題点、注意事項があれば教えて下さい。 又、500GBHDDが２つあるようなのですが２つ共、交換する必要がありますか？ インターネット専用機なので容量的には500GB、1台で十分です。 ・データーのバックアップは済ませております。 ・購入時にOS再インストールディスクが付属しています。 ・現況復旧するクローン作製ではなくOSの新規インストールが希望です。 （1）新品のHDDに交換 （2）BIOSを起動してCDよりブートするように設定 （3）本体の電源ON （4）OS再インストールディスク挿入
現在2TBのハードディスク1台を、 Cドライブ：200GB(うち63GB使用) Dドライブ：1800GB(うち700GB使用) にパーティションを区切って使用しています。 SSDを導入する際、OSが入っているCドライブを まるごとコピーすると思うのですが、Cドライブの容量が 200GBだと256GB以上のSSDじゃないと移行は できないのでしょうか？
タワー型PCでDVDドライブが今までなかったので、パイオニアのDVDドライブDVR-S21Lを購入し取り付けました。SATAケーブルと電源ケーブルを接続しPCを立ち上げましたが、認識しませんでした。 DVDドライブの電源自体はついていて、CDの挿入などはできます。 デバイスマネージャーで確認をしてみましたが、dvd/cd-rom ドライブの項目がありませんでした。 このあと何を確認すればいいかがわからないのでアドバイスをお願いします。 環境としてはwindows8 32bitで電源は650ｗのものを使用しています。
画像の通り、もはや骨董品スーパーマルチドライブが故障してしまいました。 代替え品を入れようと思っているのですが、このカプラー２つ（カプラー２つのみでドライブに接続）からして、IDE対応品を入れればよいのでしょうか。 宜しくお願いします。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8722148.htmlの続きですが！？ 　以上のスレッド内容から計算した場合!? 　１テラバイトのHDDのデータ保存量と２テラバイトのHDDのデータ保存量は最大何倍の差があるのでしょうか！？ 　宜しくお願いします。 　
先週やってフジテレビの歌番組を録画しておいてと姉に言われて自宅のnasneに録画しました。その番組を姉の自宅の方に送って見られるようにしたいのですが、何か方法をなどご存じの型いらっしゃいましたら、ご教示頂きますようお願い致します。
今までＵＳＢメモリや２．５インチＨＤＤなどで外出先でデータのやりとりをしていましたが、 外付けＳＳＤを利用されている方にお聞きしたいのですが、２．５インチＳＳＤ(製品、例えばバッファローで出ている物)やＳＳＤ＋ケースで自作？したものがあると思いますが、使い勝手はどうでしょうか？ 書き込みや読み出しなど、ＵＳＢメモリやＨＤＤに比べて、早いですか？故障や劣化はありますか？ また、外付けＳＳＤ＋ＵＳＢケーブルが２．０と３．０とで差が歴然と分かる物ですか？ 既に使われている方、状況など教えて下さい。
Lenovo G570のDVDドライブが読み込みしなくなり、 交換を考えています。 おすすめの製品パーツを教えてください。 DVDのままでもいいかと思ってますが、ブルーレイにしておくべきか？ ドライブの交換はしたことがないので少し不安です、どうぞよろしくお願いします。
Win7 64bitを使用しています。 私の環境では、備え付けのCドライブDドライブに加えて、外付けのHDD(2TB)を利用しているのですが、 つい3日前まで残り120GB程しかなかった外付けHDDの空き容量が、先ほど起動した所537GBまで増えていました。 この外付けHDDには基本的に大容量ファイルを格納する場合が多いので、主要の大容量ファイルをチェックしてみましたが、特に削除されている形跡は見当たりませんでした。 また、備え付けのCドライブDドライブも確認しましたが、容量が減ってる様子もなく、ファイルが移動されたということも考えにくいです。 ここ最近数百GBのファイルなどを削除したこともなく、強いていうなら3日前にデフラグを行いましたが、それでも400GBの変化につながるとは思えません。 そこで質問なのですが、HDD内で何のファイルが削除されたのか(ファイルの移動・削除等の形跡)を調べる方法などは無いでしょうか？ 宜しくお願い致します。
もっと困ったことになってしまいました。 SSDが接続（HDDとSSDの両方）されていると、カーソルの点滅状態が続き、windows8.1が起動できない。（MBRの時は起動していましたが。） 仕方がないので、起動時にSSDのSATAケーブルを外して、起動間際にSSDのSATAケーブルを接続。windows8.1起動後に、SSDの領域削除とフォーマット及びMBRへの変更を行いました。 しかし、SSDを接続した状態では、カーソルの点滅から依然として進まず、windows8.1が起動できません。SSDのケーブルを外せば起動。 藁をも掴む思いでGPTにしたのですが、もっと困った状態になってしまいました。壊れたのでしょうか。
SSD の先ほどの質問に書き忘れましてお手数をおかけし すみません。 ちょっと考えたんですがSSD のノートをいろいろ調べると CPU がCore i7 からセレロンまであります。 SSD というものがそんなに劇的に早いのならCPU なんて どれでも大差ないのではないんでしょうか？ パソコンの大きな価格差でCPU や液晶があると思うので すがSSD を選んだらそんなにCPU は気にしなくていいの ではないでしょうか？ 間違ってますか？どうかご教授お願いいたします。
HDDに1000以上のホルダーを作成しています。 インターネット上の画像を自動的にダウンロードして保存するということを繰り返していくと、このように大量のホルダーが作成されるのです。 このようにHDD上に大量のホルダーが作成されると、HDDの動作に支障が生じるのではないかと不安です。 現実に、このことが原因なのかどうか分かりませんが、HDD上のファイルが壊れたのか、ファイル名が読み取れないのか、なくなってしまったファイルが多数あります。(自分で知らない間に削除したのかもしれませんが。) 果たして、HDDにどの程度のホルダーを作成することが実用上、可能なのでしょうか。 また、HDDでは、制約があるとして、SSDであれば、多くのホルダーを保存することができるのでしょうか。 よろしくお願いします。
バッファロー製外付けハードディスク，「HD-CB1.0TU2」を使っています。外付けハードディスクの主な活用はバックアップファイルの保存です。長い間バックアップをしていなくて，久しぶりにバックアップしようとしました。すると，次のような症状が出ました。 ・容量がたりなかったので，前に保存していたバックアップファイルを削除しようとしたら，ものすごく時間がかかりました。 ・また，バックアップをしようとしたら，１０００時間とか表示されました。（途中でキャンセルしました） ・サブの外付けハードディスクには，短時間で正常にバックアップできました。 そこで，次のような対策をしました。 ・外付けハードディスクをフォーマットしました。 ・外付けハードディスクのエラーチェックをしました。 しかし，その後バックアップしようとしても，やはりものすごく時間がかかります（300GB→115時間以上，まだ増えていく状態）。また，ハードディスクの健康状態を調べる「CrystalDiskInfo」などでチェックしようとすると，内蔵ハードディスクやサブの外付けハードディスクの状態は表示されているのに，この外付けハードディスクだけは，認識すらされていないようです。 完全に認識しないとか，アクセス出来ないのではなく，テストしてみるとワード文書などは普通に保存・開くができます。このような症状の場合は １．どのようにして故障を診断すればよいのでしょうか。 ２．もし，正常に戻す手立てはあるのでしょうか。 ちなみに，業者に修理に出すつもりはありません。復旧しないといけないデータもありません。 よろしくお願いします。　
データ移動の為3.5インチのIDEの内臓HDDのジャンパスイッチをマスターに合わせて作業しました。 PCで通常使用するにはどこに合わせますか？ よろしくお願いします。 OS 7　６４
WindowsXPのデータ用のHDDで代替処理済のセクタ数が急に300以上になって御臨終のようです。新しいHDDにデータを移そうと思いますが、現在売っているHDDはすべてAFT（論理4Kセクタ）のようで、店員に聞いてもXP32bitでは使えませんというばかりです。AFTのHDDは使用できないのでしょうか?現在1.5TBなので同等以上の容量が必要です。 選択肢としては 1.非AFTを探したほうが良い(売っている場所があったらお教えください) 1.データ用ならば遅いけれど使える 2.WD等、メーカのアライメントツールで修正すれば遅くならないで使える 3.その他 壊れかかっているHDDはST31500341AS(シーゲート)です。なお、起動ドライブも以前に壊れたため、シーゲートの2TBに交換したことがあります。あとからわかったのですが、この交換した2TBもAFTでした。メーカー製でないフリーのアライメントツールで修正してパーティション開始オフセットが修正されていることは確認しましたがあまり実感では速くなった気はしませんでした。 なお、別にWindows7 32bitのマシンもあるのでそちらでパーティションやフォーマットを行うこともできます。もう少しの間WindowsXPも使いたいのでよろしくお願いします。 また、物理も論理も4KネイティブセクタのHDDはもう出ているのでしょうか。これだとまったく使えないと思うのですが。
外付けHDDの購入で迷っています。 HD-LLU3の方はテレビの電源に連動するようなのですが、HD-LCU3の方はテレビの電源が入っていなくても、ずっと外付けHDDの電源は入った状態のままでしょうか？
CPUの冷却系掃除をしていて、ふとHDDの温度もチェックすると、 ・デスクトップPC内蔵3.5” ・外付けHDDケース3.5”　×３台 ・ノートPC内蔵2.5”　×４台 とも、50～55℃で落ち着いています。 （触感温度もそんなもので温度センサーは正常かと） HDDは空冷していないのでこんなものかなと思っていたのですが、 調べ物をするとHDDの上限温度は55℃！とか書かれています。 みなさんのHDDはどうですか？
　お早う御座います。 　家の中でモデム＞親機（buffalo）＞無線＞中継機（buffalo）に繫ぎ、中継機から有線でNAS（buffalo）、プリンタ―を構成しています。 　中継機はLANポート以外にUSBポート（1ポート）を持っており、NASとは別のHDD（IO DATA） を繫ぎましたが、認識しませんでした。 　サポートに聞くと、FAT32かｘFS形式でフォーマットしたHDDしか対応していないとの回答でした。 　現在は、NTFSでフォーマットされています。 　今後どちらのフォーマット形式で使用したら良いのでしょうか。 　NTFSでフォーマットされているHDDを、再度、FAT32かｘFS形式でフォーマットするのは可能で しょうか。 　また、フォーマット後に、このHDDと直接PCと繫いでも認識するのでしょうか。 　HDDは読み書き用に使用したいです。 　色々と調べてみると、「FAT32は4GBまでのファイルしか保存できないという制限があります」と の記事もありましたが、この意味は、「1ファイルの容量が4GBまでしか保存出来ない」という意味 でしょうか。この意味も分かりません、教えて下さい。 　現在、主に使用しているPCのOSは、VISTA、Windows7、Windows 8.1です。 　以上宜しくお願いします。
アイアンマン3をTSUTAYAで借りてきたところ リージョンコード が違いますと出て再生できません 当方の環境は pioneer BDR-207D SAPPHIRE VAPOR-X HD 5870 1G GDDR5 PCIE DUAL DVI-I/HDMI/DP Diamondcrysta RDT234WX CyberLink PowerDVD 13 思い当たるところは BD-Rが焼けない（BD-REは焼ける）という不具合が有り、1ヶ月ほど前に質問サイトで聞いたところ最新のファームウェアを紹介されました。そのファームウェアを入れたところBD-Rが焼けるようになりました。そのサイトはpioneerの米国公式サイトでした。 これはどうしたら見られる様になりますか？
HD-LC3.0U3-BKC HD-LC3.0U3-BK この２つで、ブルーレイレコーダー用なら安い方でいいでしょうか？
ＨＤＤが壊れているので、交換したいんです　現在、ＭＫ２５７５ＧＳＸが付いています　これを交換したいのですが、これ以外の製品で適合しそうなのは何でしょうか？　いくつか候補をあげてくれるとうれしいです　よろしくお願い致します
外付けHDDケースを購入しようと考えているのですが、購入のポイントをご教授いただけると助かります。 2.5インチのHDDを数台余らせておりまして、これを利用したいと考えています。 実のところ、数台ほど、近くの量販店で安価なケースを購入したことがあります。 この数台はメーカーが別々のものだったのですが、USBケーブルのHDD側の差し口が似たような形状（一緒？）をしておりました。 これは規格があるのでしょうか？ 経験上、このHDD側のコネクタ部が破損してしまいます。 コネクタが平たいので、ちょっと力が加わっただけで破損しやすいように思います。 できれば直接ケーブルが生えているものや、あの平たいコネクタ形状のものは避けたいのですが、そういった商品があるのでしょうか？ 以前購入したケースのうち1台は現在も使用しているのですが、Windows8でフォーマットした結果、Windows7で認識しません。 ダイナミックボリュームというものでフォーマットしてしまったことが問題なのでしょうか？ それとも、安価なケースは使われているチップがあまりよろしくないのでしょうか？ （Windows8機は複数台所有しているのですが、そのどれもで認識するのですが、Windows7だと認識せず・・・） Windows8機をメインとし、Windows7機もOSX機も使用します。 この場合、大容量ファイルも扱いたい為、EXFATが適正なのでしょうか？ 新たに外付けHDDケースを買ううえで、おすすめの商品、および運用のアドバイスをいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
裸族の頭 IDE+SATA Ver2（CRAISU2V2）を使いPCにデーター移動しようと考えています。 データにはアクセスできました。アクセス権と所有権を変更して画像ファイルにもアクセスできました。しかしこのファイルをクリックしてもこのファイルへアクセスするための許可がないためビューラーで開けませんとなるので画像を右クリックからプロパティ＞セキュリティー＞詳細設定＞続行＞このオブジェクトの子からの継承にをチェックで画像が現れますが1枚1枚だと大変です。 まとめて画像が現れる様にする手順はありますでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。 壊れたPCのOSはXP　SP3 移動先PC 　Windows7　64ビット
PCの電源が入らないので裸族の頭 IDE+SATA Ver2（CRAISU2V2）を使い他のPCにデーター移動しようと考えています。 まずジャンパスイッチをマスターに合わせるのはピンセットなどで合わせますか？ あわせ方が分かりません。 次にUSBで接続してWINDOWS７のスタートをクリックしてコンピューターをクリックで壊れたPCのHDD情報が出ますか？勝手にフォーマットなどにならないか心配です。 HDD情報が出たらそれをクリックしてコピー＆貼り付けでデーター移動できるのでしょうか？ 未経験なのでわかりません。 詳しい方教えてください。よろしくお願い致します。
segateの型番　ST340823Aの内臓HDDのジャンパスイッチをマスターに合わせたいのですが そもそもハードディスクの向きは基盤面を上にして見るものでしょうか、下にして見るものでしょうか？ 次にジャンパスイッチをマスターに合わせるには4個あるスイッチのどこに合わせますか？ 今現在基盤を上にしてみていますが左から2つ目に合わされています。 次にどうやってスイッチ移動しますか？ピンセットででしょうか？ 移動のさせ方も詳しく教えてください。 よろしくお願い致します。
仕様など調べたのですが調べ方が悪いのか見当たりません。 GSA-H44Nは縦置き使用は可能でしょうか？
IドライブHDDのSATAの転送モードをSATA2からSATA1に変更するために ターゲットのHDDが選択されていることを確認した上で、 F10キー → メニュー → Feature → Change SATA Settings を選択すると 『This feature is not supported for the selected disk』 というエラーが出てSATA1に変更できません。 何が原因か教えていただけないでしょうか？ バージョン：Feature Tool 2.15 OS：Windows 7 マザーボード：P8Z68-V - ASUS Cドライブ TOSHIBA THNSNH256GCST [SSD 256GB SATA] Eドライブ ST4000DM000 [4TB SATA600] Dドライブ ST3000DM001 [3TB SATA600] Iドライブ 2.5インチ HGST HTS541515A9E630 [1.5TB SATA600]
IドライブのSATAの転送モードをSATA2からSATA1に変更するために Feature Tool 2.15をCDから起動したところ HDDリストに何も表示されず作業ができない状態です。 一応左上のメニューから再検索かけてみたのですが１つも表示されませんでした。 何が原因か教えていただけないでしょうか？ OS：Windows 7 マザーボード：P8Z68-V - ASUS Cドライブ TOSHIBA THNSNH256GCST [SSD 256GB SATA] Eドライブ ST4000DM000 [4TB SATA600] Dドライブ ST3000DM001 [3TB SATA600] Iドライブ 2.5インチ HGST HTS541515A9E630 [1.5TB SATA600]
テレビやBDレコーダーにつなぐ、録画用の外付けHDDを購入しようと思っています。 テレビもBDレコーダーもUSB2.0までしか対応していません。 ポータブルのほうが電源が必要ないですし、場所も取らないのでいいかなと思っています。 ただ、１つ気になるのは起動時間や、アクセス時のスピードです。 どちらもUSB2.0なので変わらないかと思いきや、PCで使う場合は据置型のほうが速いと聞きます。家電製品につなぐ場合も、やはり据え置きのほうがストレスなく使えますか？
最近HDDからSSDに換装し、SSDのできうる限りの延命のため色々と調べていた所、様々な場所で気になる記述があったので質問させていただきたいのですが 今回購入したSSDはCrucialのMX100で、MTBFは150万時間とされています。 このMTBFというのは平均故障間隔だと思うのですが、色々なサイトで150時間の稼働を保証するとか 平均150万時間は稼働すると記載されているのですが、MTBFってそういう数値でしたか？ 計算がややこしいので簡単な例にすると、150万台のMX100を同時稼働させると、一時間に1台壊れる または、100台のMX100を1万5千時間稼働すると1台壊れる というのがMTBFだと思ったのですが、違うのでしょうか？ かなり混乱しています。
SATAのHDDのコネクタって、どうして電源の方が、データのコネクタより大きいのでしょうか？ プラスとマイナスだけで良さそうなものなのに、どうしてたくさんの端子が並んでいるのでしょうか？
前回質問基本情報が間違っていまして http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8674044.html 最終もう一度確定情報をお教えいただきたく、よろしくお長いいたします。 同じ性能機での導入実績経験談を一番聞きたいですm(_ _)m 前回初回記述に「SATA3」とまちがっていたので、回答いただいた情報に余計な情報が加わって混乱しました。 マザーボード　Socket775　でSATA2規格どまりです。 SATA２HDD内蔵でしたが、IDEエミュレーションで動作していたと知りました。 今回SSDをシステム専用（XPデュアルから７一本化にしてみること決めました）にして、 マザーボードSATA2規格ですから、SSDの本来性能は発揮できないでしょうが、現環境で、IDEエニュで、単純にケーブルコネクトして７クリンインストに単純に行けるのでしょうか？ （補足として、さらに将来そのSSDを最新マザーボード自作機に単純に載せ替える時、なにか注意点はありますでしょうか？） よろしくお願いたしますm(_ _)m
パソコンの動きが遅く、速度も悪いです。 ハードディスクドライブを見たら（パソコンはＨＰのノートパソコンです） HP-TOOLSとRecovery(D)とローカルディスク（Ｃ）があります。 空き領域は、HP-TOOLSが合計サイズ3.95ＧＢで空きが221ＭＢ 　　　　　　　　Recovery(D）が合計サイズ13.9ＧＢで空きが2.21ＧＢ 　　　　　　　　ローカルディスク（Ｃ）が合計サイズ447ＧＢで空きが392ＧＢ 　です、ローカルディスクはかなり空きがあるのですが動きが悪い、 　それと、HP-TOOLSの存在も分からずで・・・。 誰かパソコンに詳しい方ご教授お願いします。 　　　　　　　　
皆さん、初めまして。 お世話になります。 新たに購入するPCのHDDをSSDに換装して、外したHDDを空ベイに移したいと思っています。（SSDをシステムドライブとしたいです。） その際に必要になる機器や設定等を教えて頂きたく、よろしくお願いします。 Dell Vostro 3902　のミニタワーを購入予定で、仕様は、 http://www.dell.com/jp/business/p/vostro-3902-mini-tower/pd?dgc=ST&cid=33282&lid=4254676&acd=10591620522341418 でご確認頂けます。 CPU　は COREi7 で、500GBのHDDを２つ積めるところを、出荷時には１つしか載せていません。 BTO関連サイトをみたところ、換装のためにはSSDの他に、 　　　3.5インチ→2.5インチ　マウンタ 　　　SATAケーブル 　　　SATA電源アダプタ などを用意すれば良いようですが、それぞれ規格などは気にしなくても大丈夫でしょうか？ また、換装/移設とPCや各機器の設定、OSの（再）インストールは、どの順番で進めるのが良いのでしょうか？ そうもそも、 　　　SSDにするととても速くなる、 　　　動画編集を頻繁にしなければならないから、i5よりi7の方が良さそう 　　　ストレージの空きが少なると速度に影響する 程度の知識しかなく、 換装するにしても、どのような基準でSSDを選んだら良いのか分かりません。 バランス的にSSDの容量はどのくらいので、他に何に留意して選んだら良いかなども、 併せてご回答いただけたら有難いです。 お手数ですが、よろしくお願いします。
以前XPで使用していたデスクトップPCを今日接続したところ電源が通電しませんでした。 そこで今使用している７の64ビット版PCに故障したPCのHDDのデーターを移動することはできないでしょうか？ 故障しているPCのHDDはseagate 2001年製品の5400rpmで４０GBのHDDです。 今使用しているHDDはST31000528ASです。 よろしくお願い致します。
ディスクトッフ゜内臓光学ドライブを外付けUSB化にする方法はないでしょうか。 新規USBタイプの光学ドライブの購入と費用を比較して経済的な方法を取りたいと思います。 ディスクトッフ゜PCを廃棄する前にノートPC用に光学ドライブを利用できないものかと思います。 どなたか詳しい知識をお持ちの方、よろしくお願いします。
現在、"SSD"にOS（Windows７）を入れて使用しているのですが、最近動作がもたついてきてるので一度OSを再インストールしようと考えています。 方法として、クリーンインストール方にて以下の手順で問題無いでしょうか？ （事前にBIOS設定で、DVDドライブ優先起動設定済み） (1)OSのディスクで立ち上げる (2)既存のパーティションをフォーマットして、インストール開始 ご教示宜しくお願い致します。
ノートPC用スリムタイプ（IDE）の中古品DVDドライブについての質問です。 DVDドライブにはマスターとスレーブがあるそうですが、型式品名が同じであれば、中古品であってもどちらであるかが生まれながらにして決まっているものなのでしょうか。それとも、流通過程でマスターであったものがスレーブに改造されているなどということが一般的によくあり得ることなのでしょうか。
I・O DATAのLAN接続型HDD（HDL-A2.0）へ、パソコンのデータを コピー中に突然接続ができなくなりました。 HDD本体の状態を見てみると、[STATUS]ランプが緑点滅しておりました。 しばらく待ってみても改善されなかったので、電源ボタンを押してみましたが、 シャットダウンもされませんでした。 しかたなく、コンセントを抜いて強制的に再起動しましたが、 はやり、[STATUS]ランプが緑点滅している状態で、アクセスできません。 故障のような気がするのですが、メーカーに修理をしてもらうと 中のデータが消えてしまうようです。 ハードディスクの中には大切なデータが入っているので、 できればデータを取り出したいのですが、 自力で取り出す方法はないでしょうか。 業者に依頼するとうん十万という費用がかかるようなので、 それしか方法がないようでしたら諦めます。 バックアップは1年前にDVDにとったのが最後だったので、 ここ1年のデータはどうしても取り出したいです・・・。 どなたかご助力ください！！
最近、相次いで３ＴＢのＨＤＤが壊れました。 近くのショップの店長は、大容量ＨＤＤは壊れやすいと言い、小容量のＨＤＤを売っています。 同じ電源、場所、使用容量からしても、現状コスパが良いと思われる３ＴＢを使っているのですが、 こうもあっさり立て続けに壊れると、ムムッ！いいーんですか？！と思ってしまいます。 内蔵にしていた為に実際にそのＨＤＤを使用していなくても、ＰＣの電源が入っていれば通電しているわけで使用しているのと同じ状態かと思います。 今後は外付けにして内蔵は止める方向で居ます。 ＨＤＤを長持ちさせるや、データ保管のやり方などＨＤＤが壊れて読み取れなくなる前の処置など、 ＨＯＷ　ＴＯを教えて頂ければと思います。
自作パソコンで最近になって内蔵ドライブによるDVDの書き込みが今までは10分くらいで書き込めたものが１時間以上かかるようになりました。 この手の質問や解決策のサイトは多く見受けられますが、その多くはIDE接続を前提としたPIO問題としてとりあげられています。 しかし最近のPC事情はSATAが主流であり、私もSATA接続ですのでこれらの回答は的を得ていません。 同じPCにドライブを２台接続していて片方は同じメディアで10分程度で焼けますので、ソフトやメディアの問題でなくドライブ個別の問題と考えられます。（読込みは10分程度ですんでます) そこで次の方法を考えましたが、適切と思われるものがありましたら教えてください。 (1)接続されているSATAケーブルを交換してみる (2)ドライブの交換(SATAか、IDE端子がないのでIDEドライブをSATAに変換) (3)MBのSATA接続端子を別のチャンネルに変えてみる。（この場合、遅延しているこの端子に他のHDD等をつなげたら同じ症状が出てしまうのかどうか） (4)その他（現状でドライバー等の更新等?) テストを試みてもいいのですが、すんなりなおればいいとしても、再現した場合１時間焼けるのを待つか書き込みをキャンセルしてディスクを無駄にするかとなるので、テストをそう簡単に繰り返すわけにもゆきません。 よろしくお願いします Windows7(Pro64Bit)
ノートPC（WinXP）です。 交換用にDVDドライブをネット購入したのですが、どうもスレーブ型らしくて認識されず、私のPCにはマスタ型でないとダメだったようなんです。 じゃぁ、一般的に、内蔵型のスレーブ型というのはどういう使い方（接続方）のために存在するのでしょうか。
H15年末に購入したFMV-NB70Eです。 DVDドライブが故障したので、同じ品番（UJ-811B）のドライブを購入しました。 しかし、購入したのは、同じ品番でもH18年製のもので、ベゼルの右下部分の切り欠きがなく、また、プッシュボタンの位置も異なります。 購入したのは本体のみ（ベゼルは付いている）で、PC本体への取り付け枠は付いておらず、現用のもの（切り欠き対応のもの）を使うしかありません。 いずれにしても、手持ち材料だけではスンナリと換装することはできないと思われます。 何か、うまい解決法はあるでしょうか。 新ベゼルの右下を自分でカットするか、または現用の取り付け枠の切り欠き対応部分を切り落とすしかないのでしょうか。あるいは、それでもダメでしょうか。
HDDのデータを別のHDDにバックアップ目的でコピーしています。 容量は2TBで、データ通信はUSB2.0です。 この状況で、終了予定の時間を確認すると、丸1日程度、もしくはそれ以上掛かる感じなのですが、この速度は普通なのでしょうか？ 普通だということになれば、このまま転送を続けようと思いますが、あまりに時間が掛かるので、今回は良しとしても、次回からは、もう少し早くできる方法で対応したいと思います。 そのために、何か良き方法があればアドバイス頂けないでしょうか。 やはり、USB3.0とかで対応するしかないでしょうか？ また、何か専用の機械を使うと早く出来るよ！など、ありましたらお伺いしたく思います。 お詳しい方、よろしくお願いします。
バッファローのHD-CE500U2のデータが呼び出せなくなってしまいました。 冷却用？のファンの音はするのですが、作動のランプは点灯したまま、点滅しません。 接続したパソコンの画面には「データが壊れています。」と表示されます。 素人判断ですが、ハードディスクが回転しなくなって呼び出せないのではと思っています。 購入店で修理を依頼したのですが、店員は新しいHDDを買えとデータより機器が重要なような対応で、いまいち信頼できません。 どんな方法でもよいのですが、データを呼び出し他の記録媒体に保存する方法を教えてください。 ちなみにデータはほとんどデジカメの画像で、ほぼ５００GBいっぱいに入っています。
内蔵HDDの寿命について詳しい方アドバイスお願いします。 機種：NECノート LaVie G－Lタイプ　型番：PC-GL28RR9GL　製造番号:11000171A（Windows７Pro 64b）使用：3年半　電源オン時間：約16,300時間 HDDの摩耗劣化状態はどのようにして調べるのですか、専門家の機器でないと詳しい事はわからないのでしょうか。 なぜこんな質問したかと言いますと、 あるソフトの操作中HDDに不良セクタがあって読み取りができないというエラー表示があり途中停止してしまいました。 不良セクタの修正は、 自分のPCの内臓HDD（ST9500420AS：7200回転）と同じメーカーのシーゲイト制HDD診断ツール「SeaTools for DOS版」をネットでDLして、不良セクターを修復しました。 修復後HDD診断フリーソフト、CrystalDiskInfoでS.M.A.R.T.の結果を見ると、　　 不良セクター修復で生の値は代替処理保留中のセクタ数及び回復不可能セクタ数は０になりましたが代替処理済のセクタ数は48（10進数なら72)で０にはなりません、この意味はHDDが傷などによりプラッタが劣化しているという物理的問題ですか？ 代替処理済のセクタ数が100ぐらいまでは大丈夫だと聞いた事もあるのですがこれは16進数なのか10進数なのか分かりません、ノートなので自分でHDDを交換する技術もありません。換装するとしたらメーカーサポートか業者です。尚現在の使用には不都合はありません。 PCには詳しくありません。
　新品のWesterDigital 3TBを買って,GPTでフォーマットし、USB接続で約2ＴＢ ファイルの移動が済んだところで、突然ディスクの管理で見ると3ＴＢのディスクが 746MBの未割当のみ表示されアクセス出来なくなりました。 　大事なファイルをコピーではなく移動で行っていたため （バカですネ！) このままロストしたら大事な子供の成長記録がなくなってしまいます。 何か手だてがございましたらご教授下さいませ。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　宜しくお願いいたします。
パソコンにCDを挿入しても反応しなくなり、マイコンピューターを見るとアイコンが消えていました。デバイスマネージャを見るとCDドライブのデバイスに「！」マークがついていました。そのアイコンを右クリックしてドライバソフトウエアの更新を試してみましたが「すでに最新のドライバがインストールされている」とメッセージが出るので、一旦削除しPCを再起動するとデバイスのインストールが始まるのですが、結果「正しくインストールされませんでした。製造元に問い合わせてください」とメッセージが出て、結果何も代わりませんでした。原因やどのようにしたら改善されるのか教えていただきたいのですが… 機器や使用は以下のとおりです。 パソコン　acer ASPIRE　（５年くらい使ってます。） OS windows vista ドライバー　optiarc DVDRW AD-7203S ATA Device よろしくお願いします。
HDDをSSDに交換しようとしていました。HDDはAHCIで起動しており、SSDにコピーして起動してみたところ、BIOS画面でSSDを認識できていませんでした。ためしにBIOSでAHCIからIDEモードに変更してみたところ、SSDを認識しましたが、ブートできないというメッセージが英語で表示され、結局起動できませんでした。bootrecでfixboot fixmbrもしてみましたが結果は一緒でした。 起動できなかった原因と対処法を教えていただけますでしょうか。
ノートパソコンの内蔵ハードディスクからデータを取り出そうとしていますが、 SATA⇒USB変換ケーブルが思い通りに動作してくれません。 原因が全く見当つきません。 【ハードディスク】 　メーカー：SAMSUNG 　Model：ST500LM012 　HDD P/N：HN-M500MBB/JP3 【IDE/SATA変換ケーブル】 　メーカー：SANWA 　USB-CVIDE2 【接続したPC】 　Windows7 Home Premium 　Windows XP Home Edition 説明書通りに接続したのですが、PC側では全く認識されません。 （もちろん電源も入れています。） 説明書によると、ドライバのインストールも不要と書かれていますし、 電源を入れるくらいのことしか書かれていません。 ハードディスクを手で触ると、かすかに振動しているようなので ディスク自体は動いているようです。 どなたか、アドバイスをいただけないでしょうか・・・。
ＮＥＣデスクトップ（タワー型）Windoes7です。 一か月前に自分でＨＤＤ交換しましたがCrystalDiskInfoで温度が50度超える場合があり前のＨＤＤより高いです。 特性（サーバ向けHDD）の違いが原因でしょうか？ ■温度推移　　　　　　　　　　　　　　　　現ＨＤＤ　　　前のＨＤＤ ・アプリケーションが起動してない時　～43度　　　　同じ　 ・ＥＸＣＥＬ、ＩＥ稼働　　　　　　　　　　　　　～46度　　　同じ　 ・上記+動画エンコード（AviUtil X264）　～54度　　　48度 ■前のＨＤＤ 非AFT seagate　ST31000528AS　7200回転　1TB　SATA / 300　 ■現ＨＤＤ 日立サーバー向けHDD「Ultrastar A7K2000」シリーズ 非AFT　　HUA722010CLA330 　7200回転　1TB　SATA / 300　 2 Disc 前回類似質問　http://okwave.jp/qa/q8626339.html
PS3のカテゴリにも質問しましたが、回答がつかないので、こちらでも質問させていただきます。 PS3 CECH4000をSSDに換装したいのですが、PS3はSATA3に対応していないと思いますが、高性能なSSDを乗せても意味ないでしょうか？ CFD 2.5inch 内蔵型 SATA6Gbps 128GB CSSD-S6T128NHG6Q か、 Transcend SSD 2.5インチ SATA3 6Gb/s MLC採用 128GB TS128GSSD340 の導入を考えています。 どちらがおすすめでしょうか？ 使用目的はGTAオンラインをプレイ中、PS3でチャットをするのですが、XMBの表示が非常に重いためです。またゲームの読み込みも早くなればと思っています。 後2.5インチで7mmのSSDは全部使えますよね？
USBメモリーやUSB式の外付けHDDをPCに接続したときに毎回そのドライブのエクスプローラーが開きます。それを毎回表示させないようにするにはどうすればいいですか？ ご回答よろしくお願いします。
