［山梨県］飲食物を持込できる仕事・勉強スポット 山梨県内の、甲府、韮崎、竜王、富士川くらいの範囲で コーヒーやお弁当を持込みして勉強ができるスポットを探しています。 家では集中できないため、今はスターバックスなどの電源カフェで勉強をしているのですが、 お金がかかってしまうため、弁当を持って行きたいと思うようになりました。 ●飲食（持ち込み）可 ●程よい雑音がある（図書館のようにシーンとしていない） ●逆に、うるさすぎない ●長居できる空間。長く座っていても嫌がられない ●スポット利用料…無料 ●駐車場利用料…無料（または格安） 以上の条件をだいたい満たしている状態であれば、デパートの中の休憩所でも大丈夫です。 本当はスターバックスくらいの落ち着き具合が調度良いのですが、あまりこだわると見つからないと思うので、実際に行って、体験してみようと思っております。 よろしくお願い致します。 ※電源は無くても問題ありませんが、使えると嬉しいです。
今の時期は本栖湖リゾートで芝桜は見られますか？
鳥もつ煮でオススメのお店を教えてください。 恥ずかしながら、甲府の名物、鳥もつ煮を知りませんでした。食べたこともありませんでした。 交付しないでオススメのお店を教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
富士山登山を今週末にいきなりですが考えています。朝に上り始めて、頂上についたら、その日のうちに降りて帰ろうとかんがえているのですが、この季節はもうかなり寒いでしょうか？ 防寒着をどの程度用意したほうがいいかなと思いまして。 登山は時折やっており、体力は自信があります。無謀な登山をネタでやるわけではないのですが、この季節の富士山登山は始めてなので、アドバイスいただけると助かります。
