窓口の若い女性と、男性が、 それぞれ、言うことがちぐはぐな上、 申し込み内容確認書が難しいので、教えてください。 確認書には、契約内容に関する書類がマイソフトバンクに保存される旨、説明を受けましたか？に、チェック印が入っています。 しかし、説明は一切受けていません。 分からないところはありませんか？とは一切聞かれていません。 なのに、～不明な点はありませんかという３つの質問に、チェック印が入っています。 これはどういうことでしょうか？ 私はチェック印なんて入れていませんので、お店の方が入れたはずです。 あと、ＯＣＮを解約してソフトバンクに乗り換えなのですが、 お店の人は、勝手に変わるので、ＯＣＮに連絡しなくていいと言ったり、 自分でＯＣＮに連絡してと言ったり、言うことが違います。 ソフトバンクの機器は、１週間後に届きます。 その後、ＯＣＮに解約の電話をしたらいいのでしょうか？
現在、OCN(ISP)のフレッツADSLを使っています。OCNのサイトで、フレッツADSL（NTT西日本）の新規申し込みが終了するとありましたが、ADSLサービス自体が終了するのでしょうか？光にはしません。
初心者で、言葉足らずかとは思いますがご回答をよろしくお願いします。 この度、在宅勤務でインターネット光回線を引かなくてはいけなくて、自宅で、光回線を1回線申込している為、増設を不動産会社を通し依頼したところ、部屋が1番奥の為引けても高額費用約20万近くかかるとの事でした。 その為最善の選択として、今私が使っている 光回線を解約し、新たにADSLを新規申込する方法だと、NTTの回線工事の方に言われました。 質問なのですが、ADSLを新たに引く以外何か方法はないでしょうか？ と言いますのも、光回線を契約したばかりで、違約金が高額になり在宅勤務先の会社は、 その費用は負担してくれないとの事でした。 先方の会社は、大手の株式会社なので、 決して如何わしい業務でも仕事でもありません。ただ、他にこのような状況で、費用を抑え考えられる方法はないでしょうか？ 今の光回線を解約した時の違約金と、ADSLに新たに申込した際、毎月の携帯代も2000円かさんで参ります。 希望はADSLでも50メガはほしいです。 光回線ですが、マンション自体は築2年で新しいのですが部屋が1番奥の為、電柱→MDF→1番奥の私の部屋までの配線がかなり難しいとの事でした。 どうぞよろしくお願いします。
Windows8.1から10にアップグレードしてからインターネットの動作が異常に遅くなるようになりました。 例えばIE11からネット検索をするとサーチの状態で画面が真っ白になり、一向に進む気配がありません。 サイトによって違いはありますが、表示されても次の画面に進むのに凄く時間が掛かります。 回線は12MG、パソコンはマウスのBTOでスペックは64ビット、CPU＝Inteli5-4400、メモリ＝8GB、HD＝1TBです。これも不具合の内として考えて8.1に戻したほうが良いのでしょうか？ 解決法が分からず困っています。
ADSLサービス提供終了のはがきが来ております。その中での選択項目に二段階定額があります。私はネットと動画で平均１日最高で２～３時間程度です。（動画は１時間程度です）。どの値段のランクを選んだら最適なのか教えてください。はがきには、３６００円～５３００円（月）とあります。
今日、ある大型電気店にいってきました。他社光を進められましたが、来年３がつにyahoo ＡＤＳＬは廃止になり使用できなくなるとのことでしたが　それは事実なのでしょうか？
Yahoo BB（ADSL　12M）を契約していますが、通信速度を測定すると、下り3.2Mbpsぐらいです。だいぶ差があるようにも思えますが、こんなものなんでしょうか。パソコンの使用場所、使用状態等によって大きな差がでるのでしょうか。最大速度（12Mbps）が出る人もいるのでしょうか。
契約会社の都合でモデムが変わりました。 今までの接続がダメになりましたので新しいモデムに変えましたが開通前とされる反応がでて繋がりません。 どちらも使えない期間は存在するものですか？ またそれはどのくらいの期間かかるのか、会社は問いませんので具体的に知りたいです。
今はノートパソコン（無線）を使っていて メール送受信や検索、ネットショッピング、あとはたま～に動画を見るという使い方です。 パソコン使用中、ウィーンと動いている音が聞こえることが多いです。 数か月前から、もしかしてパソコンを覗かれてる？と思うことがあるので気になっています。 仮にそうだとしたら、画面をそのまま見られているということなのでしょうか？ パソコンに耳をつけると、中で静かに小さな音が聞こえていますが、それとは違うウィーンという割と大き目の音です。不快になるほどではありませんが。 勘違いだといいのですが、ちょっと気になったので質問させていただきました。 よろしく願いいたします。
私は、機械音痴です。 分からないけど、会社の人に相談しまくって、なんとか頑張って、NTTのADSLを契約できまして、使ってきました。 ところが、来年３月で中止になるとはがきがきました。 どうしたらいいか途方に暮れています。相談した人が退職したからです。 ネットで検索したのですが、何が何だかさっぱり分からず、どうしたらいいか分かりません。 ADSLが気に入っていたのですが、他者のADSLを使うとしても、いつかまた中止になりそうで、ならば光に乗り換えないといけないのでしょうか？ セュリティチェック込みで月３６００円ほどで使えるものが良いのですが、４０００円以上する光ばかりしかネットでは見当たりません。 どこの会社が良いのか、何を申し込んだらいいのか、教えてください。
OCN　ADSLが来年３月いっぱいで提供終了の通知が」きました。我が家では電話とパソコンを２本にして使っています。パソコンはNETが出来なくなりましょうが、電話も使えなくなるのでしょうか。光回線は高いので使いませんでしたが、これは、光に変更せざるをえないというこでしょうか。またプロバイダーを変えればADSLのまま使う事が出来るのでしょうか。私の希望はADSLのままメールアドレスも変えずにできるプロバイダーがあればそこに加入することです。後期高齢者ですので、光回線の意味がよくわかりません。パソコンの使用頻度も減ってきております。現状を維持する簡単な方法を教えてください。
　現在ＳＯＮＥＴを使ってます。 　解約しようと思ってるのですが、解約費用ってかかるんですかね？ 　 　聞いた話によるどこのプロバイダでも解約時に費用がかかるって聞いたんですけど、ホンマでしょうか？ 　
　最近、昔利用していたプロバイダからレンタルしたADSLモデムを返却してます。 　中には着払いで返却するのがＯＫなケースもあれば、送料こちらもちの場合もあります。 　しかし、そもそも返却しないで料金を請求されることってあるんでしょうか？ 　プロバイダに「返却してないといくら取られるの？」と聞いてみましたところ、「前例として請求したケースがない」と答えるケースがありました。「返却しないでいいです」みたいなニュアンスのプロバイダもありました。「請求もありえるかも」と答えるケースがあったものの、そもそもいろんなプロバイダがあるもののすべてがイーアクセスだったので、結局は返却先って静岡か千葉のＮＥＣモデムセンターなんですよね。 　いちいち返却されたモデムの依頼主と利用者の照合はしないようにしか感じられません。 　 　わざわざ、こちらの送料で返却するのもめんどくさいなってのが本音です。
　以前ＡＯＬを利用したときにモデムのＷＤ７０１ＣＶがプレゼントされました。　 　レンタルではないので、返却しないでいいので良かったのですが、その後いろんなプロバイダを使っています。 　結局その時のモデムが残ったままなんですが、設定を変えたりしないと他のプロバイダで使えないわけですよね？ 　このモデムはどうするべきでしょうか？ 　いろんなプロバイダを転々としてキャンペーンを活用しているのですが、モデムはみんなＷＤ７０１ＣＶを使っています。ＡＯＬからプレゼントされたモデムを他のプロバイダを利用するときも使えれば便利だと考えるのですが、そんなことできるのでしょうか？ 　
まったくもってお恥ずかしい話ですが、一時期、いろんなプロバイダを転々としていました。 カカクドットコムのキャンペーンを利用したかったということもありました。 で、すべてモデルはレンタルだったのですが、ひとつも返していません・・・ モデムが５個くらいあるのですが、それだけのプロバイダを利用したってことですよね。 これまで無視してきたのですが、今からでもレンタル品を返却してなかったということで、料金が請求されてるか確かめられませんでしょうか？ ネットの情報によれば、ほとんどのケースで料金の請求はされてないことがほとんどのようですが、どうなんですかね。ヒトによっては問い合わるなんて余計なことをするより、料金を請求されてないなら、このままスルーの方がいいというアドバイスをするヒトもいます。 ハードオフでこういったものを買い取ってくれますかね？ でも、設定を変えない限り、使えるプロバイダが限定される、古いＡＤＳＬモデムなんて買い取ってくれるのでしょうかね。
ＹＡＨＯＯってたしかＩＰ電話をつけても別途費用ってかかりませんよね？ 他のプロバイダでもそういう別途費用かからずＩＰ電話をつけられませんか？
NECのパソコン PC-GN19DJSA6 はだいたいいくらぐらいするのでしょうか。 だいたいでいいのですが ご存知の方教えてください(´_ゝ｀)
ノートパソコン（Dell）の電源を入れても、１秒もしないうちにすぐ切れてしまう。数年使っているパソコンなのですが、こんな現象は、初めてです。ソフト的なのか、スイッチが壊れたのか判断ができません。このような経験された方、ありますか。
以前プロバイダのプレゼントキャンペーンでもらったモデムがたくさんあります。 処分に困ってますが、ハードオフとかで売れますか？ 記憶が定かじゃないのですが、ひとつかふたつは、おそらくレンタルだったのに、返してないやつもあるのですが、どれがそのものなのかわかりません・・・・
今まで何度ADSLかを契約をしては引っ越しを繰り返してきました。 そして最近気づいたのですが モデムを返却をしていないことに気づきました。 多分OCNのですが もう引っ越して３年近くたってるのですが なぜ催促の電話が来ないのでしょうか？ 住所は変わりましたが 電話番号は変わってません。 これって返さないと罰金とかされるんですよね？
すみません、回線のことまったく 分からないので質問します。 新しく引っ越ししたところで、 Wi-Fi無料と書いてありました。 不動産屋に聞くとケーブルテレビの 回線だと言われました。 うちはパソコンはなく、iPhoneで Wi-Fiを使用したいのですが、 どうやって接続するのか分かりません。 教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
１，２年だけの話じゃなく、 ずっと電話とテレビとネットで５０００円以下で済むものってありますか？
OCNのADSL(ACCA)が来年3月いっぱいで廃止されるお知らせが来ました。今後の対策を考えていますが、なかなかまとまりません… 集合住宅(築16年４棟)に住んでいて光回線はありません。札幌市内の割りと中心部に近い所で近隣のアパートやマンションには光が入っている所が多いのですが、我が家に導入するとなると個別に工事をしなければならないです。 しかし、賃貸でいつ引っ越しになるかわからない事や、退去時の現状回復の事など考えると乗りきれません。 ADSLでも特に不便を感じた事がなかったし、無線ルータでWi-Fiも飛ばしているので正直ずっとこのままで良い位に思っていました。 OCNからは光回線とモバイルONE(10M、Wi-Fiルータレンタル)の移行を案内されていますが、10Mじゃ話になりません。 自宅でスマートフォン２台(au)、タブレット(iPad Wi-Fiモデル)、ノートパソコンを所持。家族3人でいっぺんに使うことはあまりありません。 毎日毎日大量にダウンロードや動画視聴をする訳ではありませんが、ネットをする際通信量を気にしたくないないのが一番です。 今のADSLが使えなくなったらどうするのがベストなのか、アドバイスを頂きたいです。 よろしくお願いします。
plyerの画像をヤフーメールに添付したいのですが方法が判りませんよろしくお願いします
自宅のパソコンやソフトバンクのスマホをソフトバンク光に繋げています。仕事場の周辺には畑や田んぼの中にあってスマホの電波が悪く通話中途切れるのでショップに行って相談したらポケットwi-fiを進められたので信じて契約しました。 使っていると毎日低速になり「通常速度に戻す」をしています。1000円掛かっています。1年経っていないので途中解約料が発生してしまうと思い自宅のソフトバンク光を引っ越しにして仕事場で使えないか、ポケットwi-fiを使える環境に出来ないか総合案内に相談したら「使えると思います」と言われたので引っ越し手続きしましたが「光が届かないところだから無理でADSLしか使えない」と言われました。それにAIRを付けては？と言われました。 光が届かないところでwi-fiも毎日低速になる所にAIR付けて改善出来るんでしょうか？仕事場では人が居たり居なかったりなので電話は引いていません。yahooBBに電話加入不要があったのでyahooBBにしようか迷っています。yahooBB以外でADSLで電話加入不要で月々の支払い料金が安い所ってありますか？
今は、モデムをプロダイバーOCNからリース（レンタル）しています。ADSL（NEC.AtermWD634GV）で,無線LANカードと無線端末があれば無線LANも利用できる機種です。また、IP電話も利用できる機種です。このモデムの料金が毎月、８４２円です。Wi-Fi ではありません。我が家にはスマホもありません。PCもデスクトップなので有線LANを使っています。有線LANのモデムの価格を調べてみましたら4,500円ぐらいからあります。これからも有線で使用するなら有線の方が得でしょうか。また、IP電話も殆ど使っていません。モデムを購入した方が得なのかリースで借りた方がいいのか教えて下さい。
現在マンションの借家でVDSLという環境でインターネットを使用しております。 プロバイダは100Mbpsとうたっているのですが、実測では20Mbps未満ですが、パソコンとスマホ2台で特に不自由はしていないです。しかし、月額料金は光通信並み(3600円くらい）と高いので、コスト削減のためにADSLへの乗り換えを検討しております。そこで質問させてください。 （１）ADSLでMAX50Mbpsとうたわれているものは、おおよそ実力で何Mbpsくらいになるでしょうか。パソコンとスマホ2台でインターネットとメールに使い、時々Youtubeを見る程度ですが、回線速度が足りるかどうかを気にしています。 （２）ADSLには050IP電話というのが付くコースがあるのですが、このIP電話というものを導入すると、今まで使っていたNTT回線は解約できるものでしょうか。またIP電話の品質(聞こえやすさや安定性）はどれほどのものでしょうか。 （３）この他、ADSLを導入する上で知っておくべきメリット・デメリットなどありましたら、何でも結構ですので、教えてください。 以上、とても基礎的なことで申し訳ありません。パソコンにあまり詳しくないため、どうぞご教授をお願い致します。
スマホに興味がなく自宅PCでしかネットをしたくないのですが、仕事から帰って３０分くらいしかやらないし、利用しない日もあります。 なんかそれなのに毎月４千円くらい取られちゃうのって、つらいなぁと思うことがよくあるのですが、低速ADSLでいいので最安値にする方法ってないですかね・・・
いやはや、只今孤軍奮闘中ですが、万策尽きたため、ヘルプ要請いたします。 ADSLモデムの電源を、誤ってぬいてしまったあと、ネット閲覧が不可となってしまいました。(携帯から投稿。) これまでも、コードを引っかけたとかで、こういう事象はあったものの、ここまで不具合が長引いたことはありません。 なんとかお知恵を貸していただけないでしょうか？ 回線 フレッツADSL ちなみに、データ送受信ランプはなぜか激しく明滅してます。
@niftyのADSLを使用しています。 お金を支払って入手できるゲームのデータ20Ｇをダウンロードしたら 翌日ADSLのスピードが10Ｍから1M以下になっていました。 P2PソフトやFTP等は一度も使ったことがありません。 合法的に大容量のファイルをChromeでダウンロードしても@niftyは帯域制限を行うのですか？
ユーチューブの動画をみていると、とまったり動いたりと繰り返しでサクサク見れないのですが、 これはパソコンが壊れていて、とまったり動いたりでなく、 ただただ回線が遅いから、動画を読み込むのに、多少とまったり、読み込んだら、また少し動いたりとか、 パソコン自体が壊れているわけではないのでしょうかね・・・？ 要は回線の問題とパソコンの性能の問題でしょうかね・・？高いほうが当然性能はいいとみても。 ちなみにＡＤＳＬ12Ｍ利用ですが
ネっトサーフィンで、いろいろなサイトを早く検索したり、いろいろなサイトを出したり、 動画とかみているのですが、 最近パソコンがおもくなってきたのか、ネっトサーフィンで、いろいろなサイトを早くできなくなり、かなりサイト開くの時間がかかり、 動画も回るのに見るのに時間を待ちサクサク見れないのですが、 もともとよりいねッと観覧や動画を早くサクサク見るには、パソコンも性能がよりいい方がサクサク見れたり早く観覧できたりするのでしょうかね・・・？ ちなみに回線がＡＤＳＬ12Ｍでこれも遅い原因だとみます。 光の方が早いですかね・・？ しかしパソコンも性能がいいほうが当然軽いのでしょうかね・・？
yahoo adsl 故障が多く参ってます。入会５ケ月になりますがインターネット接続できないトラブルが４回も発生してます。 毎回モデムのランプの点火状態に異常はなく、故障申告時のＹａｈｏｏのテストでも異常はないと言われます。その後調整するから２４時間待てといわれます。 ２４時間後モデムの電源のＯＦＦで回復してることもありますが、駄目ならモデム交換となります。今までモデム交換を２回しました。 苦情を言っても申し訳ありませんだけで安心して使える様になる期待も持てません。 10年間故障無しという記事も見ましたし、Ｏｋｗａｖｅ相談記事もありませんので、私のケースは特異なんでしょうか。 地域による問題なんでしょうか。 ＮＴＴの電番は０４９－２５１－ｘｘｘｘです。５Ｍの通信が出来てます。 今解約すると解約解除料が約１万円とられますが解約交渉する先も解らず困ってます。 何かお知恵有りませんかお助けください。
　パソコンに全く詳しくないので教えてください。今はデスクトップのパソコンを１台使っており、当然ながらインターネット接続しています。（マンション入居時に自動的に加入させられる業者の回線で、有線です）　 　近々、別の部屋にもう１台パソコンを置こうと思うのですが、その場合、その部屋でインターネット用のケーブルをパソコンに挿して、１台目と同じように設定すればインターネットが使えるものでしょうか。それとも別の加入が必要ですか？ 　最初の設定も四苦八苦しながら設定して、やっとできたので、やり方すら忘れてしまいました。ネット接続するためには何が必要で、どんな設定をすればいいのか教えてください。 　よろしくお願いします。
スカイプをダウンロードしようとして画面を開くと、ＩｎｔｅｒｎｅｔＳｐｅｅｄＴｒａｃｋｅｒをダウンロードする案内が出ます。ＩｎｔｅｒｎｅｔＳｐｅｅｄＴｒａｃｋｅｒなんてダウンロードしたくないのにどうしてでしょうか？スカイプを簡単にダウンロードする方法おしえてください。
メールソフトベッキーの送受信のツールバーがでなくなってしまいました。 再度出るようにするにはどうしたらよいでしょうか？
東芝Ｗｉｎｄｏｗｓ７Ｐｒｏの無線ＬＡＮでインターネットに接続した時特定のホームページ （ＭｙＹａｈｏｏ）が開くように設定して使っていますが三日ほど前突然見たこともないページに書き換えられてしまいました。何度やり直しても元に戻らず一旦空白ページにして元に戻しましたが、その後無線ＬＡＮが使えないようになりました。 デバイスマネージャーのネットワークアダプターにはＡｔｈｅｏｒＡＲ９４６Ｘ　ＷｉｒｅｌｅｓｓＮｅｔｗｏｒｋＡｄａｐｔｅｒが表示されており、正しく動作していること確認しましたが、ネットワーク共有センターのアダプター設定エリアにはローカルエリア接続しか表示されておらず、肝心のワイヤレスネットワーク接続が非表示になっています。知りえる限りの対策を講じましたがうまくいかずに困っています。 ご指導ください。
質問の内容を書いてください初めてADSLの契約をしようと思っているのですが、サービスタイプというのがよく分かりません。 今住んでいる場所でADSLが使えるかネットで確認したところ、ADSL専用型で、 ・８Ｍタイプ ・モア(１２Ｍタイプ) ・モアII(４０Ｍタイプ) というのが使えるようでした。 申し込むとき、自分でこの中から選ぶのでしょうか。 それともどのタイプに当たるか住んでいる場所で自動的に決まるのでしょうか。 意味がよく分からず、どれが速いのかなど分かりません。 もしご存知の方おりましたら、回答いただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
自宅のインターネット回線にADSLを契約しようと思っています。 （来年末までに退去予定のため、引越しまではADSLで繋ぐつもり） 主な用途は、メール・WEB閲覧、ブログの更新、インターネットラジオ・動画視聴など。 動画は普通画質のものがストレスなく見られればOKです。 他はOSのアップデートやアプリの更新などで、特に大容量ファイルのUP/DLはないと思います。 月額料金が、50Mコースで4500円前後、39Mは約4000円、12Mは約3500円。 体感であまり差がないなら、できるだけ安いプランにしたいです。 ▼NTTの線路情報 線路距離長：560m 伝送損失：9dB この環境で、12M・39Mにしたとき、どの程度の速度が見込めると思いますか？ 以前ADSL・50Mを使っていたときは、スピードテストで20M前後（17～25M）出ていました。 私の感覚では、7～8Mなら普通は問題ない、2～3Mだとちょっと遅い、1M以下は論外、だと思うのですが、12Mだとやはり遅いでしょうか？ また、10Mを超えたらあまり体感差がないとも聞きますが、実際のところはどうなんでしょう？ ADSLでこの価格だと割高感があり、高速コースは勿体ない気がしますが、かといって1000円ほどの価格差で12Mまで落とすのもどうかと思い、悶々としています。 途中で速度変更するとNTT工事費＋プロバイダ手数料がかかるので、できれば避けたいです。 やはり39Mか50Mにしておくのが無難でしょうか？ 長くなりましたが、お聞きしたいことをまとめると以下３点です。 ・12M、39Mにしたときの予想速度は？ ・12M、39M、50M、どのコースを選ぶべき？ ・他におすすめの代替手段があれば（帯域制限のあるモバイル系以外で） どれかひとつでも構いませんので、よろしくお願いします。
Windowsタスクマネージャーを開いたら、ローカルエリア接続、ワイヤレス接続のどちらもネットワーク使用率が0.01%～2%と、かなり低いことが分かりました。 リンク速度は54mbpsですが、ipadからWifiで接続しても楽天ページの読み込みも遅いので、端末ではなくネットワークの上流に問題があるのだと思います。 上流の機器（ルータ、モデム）などのをひとつひとつ調べたいのですが、何がボトルネックになるのか、それをどうやって調べたら良いのかわかりません。 だれか教えて頂けないでしょうか。 契約は、JCOMのNETパック160Mコースです よろしくお願い申し上げます。
Yahoo BB Adslに10年ほど前 加入し そのおり@yahoo.co.jpでおわるメールアドレスをもらい そのyahoo Idでジオプラスも使用しています。 Yahoo bbのヘルプにといあわせても 全く応答ないのでyahoo bbを解約したいのですが 解約するとジオプラスで使用しているurlやcgiも使えなくなるのでは、と心配してます。 メールアドレスやurl, cgiがそのまま使えるか ご教示ください
4年程前にソフトバンクのポケットWi-Fiを購入し、特典として小さなノートパソコンをもらいました。 このWi-Fiの更新月が来るのに伴い解約して別のWi-Fiを使おうと思っています。 現在の使用状況は以下のとおりです ・スマホはドコモのiPhone5s.2G 月の後半で2G超え低速 以前はauのiPhone4s利用でパケホーダイだったはずだが、ドコモにしたときに動画はみないので2Gに ・パソコンは現在itunesの同期と、itunesへのCD音源読込のみの使用 ・Wi-Fiはitunes同期の際とスマホ低速中に使用、2G超または3日で1G超で低速、月3900円ほど 教えていただきたいのが ・月3900円ほどだして低速にならないWi-Fiはあるか（工事等なくできれば持ち歩けるもの） ・Wi-Fi電波をだすスマホがあるが、タブレットをWi-Fi兼用として使用することはできるか ・ドコモのスマホなので、Wi-Fiセットプランなどあるのか 詳しい方いればお願いいたします。
NTTに、7000円ほど払っているのが最近引き落としで知りました。 その他、KDDIとAUに、5780円払っています。 固定電話と、wifiでネットを使用しています。 安くする方法は何でしょうか？ アクセスは、adslのようです。 wifiには、AUのcubeを使用しています。
こんにちは。 今回ADSLを使おうと考えていますが、NTT固定電話のあり、なしという意味がよく分かりません。 以前、NTT固定電話を使っていたのですが現在は使っていません。 こういう場合はNTT固定電話なしという契約にすれば良いでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
ＯＣＮの光回線とNTTのADSLは同じ回線で使えますか
インターねッとで、動画とかみると、性能低いパソコンは周りがおそいとか、 動きが鮮明でないとかあると思いますが、やはり単純に４０万近いパソコンの方がＣＰＵ，メモリとかがいいから、動画なんかもサクサク見れるのでしょうかね・・？ 低いパソコンは、けっこう見るのに時間がかかるとか・・・？ あとは、ＡＤＳＬ利用だから、自分光に変えるとかのほうがいいのでしょうかね・・？
現在「KDDI→ADSL、電話共用1M」を契約しています。 費用は月3000円程度です。 特に問題もなく快適に使えていたのですが、 9月末でADSLサービスが終了するとの連絡がありました。 パソコンは検索と写真整理に使う位なので、今のところ光にかえるつもりはありません。 色々検討してNiftyの12Mが月々1880円とのことでこちらにしようかなと思っています。 こちらも電話共用タイプとなっているのですが、なぜこんなに料金が違うのでしょうか？ 今より安くなるのでうれしいのですが、 KDDI1M　月3000円と Nifty12M　月1880円との 一番大きな違いは何ですか？ 契約してから何か見落としてたということにならないようにしたいので、よろしくお願いいたします。何か勘違いしているのかなぁと不安です。
自宅に回線を通そうと思い約一ヶ月前ぐらいにソフトバンク光に電話し開通の準備に時間がかかるとの事で約2～3週間かかると言われました。 電話で言われた期日を過ぎたような気がしたので電話で問い合わせてみると、まだＮＴＴの方に住所がアップされてないとかなんとか……。 そこはよくわかりませんでしたが……… とにかく今ははっきりした日程も言えない、とにかく待ってもらうしかないとの事。 インターネット回線を引くのってこんなに時間かかりますか？ソフトバンクだからって気がしない事もないのですがどうなのでしょうか？ 今は別の場所にインターネット環境があるからいいのですがこれが職場となると大変迷惑です。もっと手際よく回線を引ける会社はありますか？ ちなみに九州エリアになります。
　最近はADSLと無線さほど速度差が無くなっているという話を聞くのですが、本当でしょうか？ 　
http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015648 など このサイトに打ち込んだキーワードを記憶覚えさせるやりかたがかいてあるのですが、かいてあるとおりにせっていして、記憶しないで毎回自分でうってこまりますが、このせっていをして記憶してくれないということはあとがどこのせっていが悪いのでしょうかね・・？
インターネっトエクスプローラー動作停止についてで、よく動画を見ているときに出てきて最初にもドつてしまったりとかメールうっていてでてくると、最初から打ち直しとかになり時間上困るのですが、 NECサイトなんかにその解決方法とかでていたりするのですが、 そうすると別に本体のどこかが故障しているわけでなく、どこかのせっていのせいでおこる現象なのでしょうかね・・？本体ノート３９万パソコン工房で４月に購入したばかりですし値段だけで見たら初期不良も考えられないですし、安ければありそうですが３９万なのでこわれるにはまだはやいとみても・・・。
たまに下にすべてのコンテンツとかでてきてどうしますかとかでてじかんてきにうざいのですが、 これは別に本体、回線の問題でなくせっていのもんだいでしょうかね・・？本体のせきゅりてー系の出
インターネっトエクスプローラーの動作を停止したとかでてくることが最近頻繁にあり、普通に動画見ているとユーチューブの出いわゆるインターネっトエクスプローラーの動作を停止とかでてきて、とまり、動画が最初にもどってしまったりだとか、メールをうっているときに、それがでてきて、また打ち直しでじかんがむだになっためんどくさいことになっとかあり、 サイトでこのような現象の解決法でバーツールからオプション、詳細のところでリセっトするといいようなことがあり、それすると、インストールしてあるバー楽天ツールのとかがきえてしまいましたが、これをしたことにより最近動作泊まりましたとかあまりでてこなくなりました。依然する前よりは、 やはりこのようなリセっトは、インターネっトエクスプローラーの動作を停止というのを、とめるにはいい手段でしたのでしょうかね・・？くわしいかたいたらおしえてください、 パソコン工房のノートパソコンの３８万ぐらいのを2015.４月に購入して使い始めたばかりですが、げーみんぐので。 きくとまだ保証期間なのでみますよと、このことでひつこくメールするとそれで回答が来て、 回線は電話自宅の回線利用のヤフーADSL12Mでランケーブルですが。 このことにたいしては、とくに回線の問題とか、本体がすでにこわれているとかの問題ではないのでしょうかね・・・・？ ４月買いでまだ８月ですし・・・・・・。
ユーチューブについてみていて、とくにインターネっトエクスプローラーの動作を停止したとかでていたのに、見ているのに多少とまったりとか、してからまたうごいたりとかしますが、これはただただパソコンの性能がわるいということだけでしょうかね・・・？ 　まあよく動画が遅いと聞くこともあるので性能低いので見ると
たまに使用していると、ウエブページを回復しますかとかでて、いッしゅんとまることがあり、回復するを選択すると、多少時間待ち回復しますが、 これは本体の故障ですかね・・・？このげんしょうはそれともADSL回線の問題でしょうかね・・？電話回線ランケーブルでしていて・・？
我が家はADSLなのですが、昨日の夕方からとても回線のスピードが遅いです。 普段はping18 下5M 上1.5Mくらいなのですが、昨日の夕方からはping198 下0.12 上0.32とかでかなり遅いです。 有線ではあまり使わずWi-FiでiPhoneやゲームを繋いでやることが多いです。 しかしWi-Fiに 繋いでゲームをやってもエラーが出やすかったり応答がかなり遅くてまともにできません。 どうすればいいでしょうか？ 原因は何だと思いますか？
インターネットしているときの不安現象について インターネットエクスプローラーは動作を停止しましたとか でてきていわゆるメールと、うッているときに出てしまうと 全部台無しになり打ち直して時間の無駄になることが頻繁に あるのですが、この インターネットエクスプローラーは動作を停止しましたと いうのが頻繁に出るというのは、本体ノートパソコンが悪い どこか故障しているのでしょうかね・・？ それともランケーブルADSLの問題でしょうかね・・？ 電話回線利用しての 詳しい方いたら教えてください けッこうこまッているので、メール打ち直しや 動画が最初に戻るとかで見ても 時間の無駄で この質問でいろいろかいとういただいたのですがほかになにかあったらおしえてください IEとメーラーは別物。PCの故障を疑うならば品番ぐらい記載しましょう。 まあ、リカバリしてもダメならば買い換えるしかありませんが。 いつもどおり、質問者の心象風景を体言化したような不安定な文章ですが、 本当の目的はいったいなんでしょうか？　補足をお願い致します。 投稿日時 - 2015-08-19 15:00:02 補足 あと動画見ていると、このウエブページに問題がはっせいしまいたとでてきて、最初に動画もどったりしますが、 このウエブページに問題と出てきて動画が最初にもどるというのは、本体が悪いのでしょうかねそれとも ランケーブルADSL電話回線でしょうかね パソコン工房のノートパソコンですがまだ１２月購入で、無償期間なので出そうかと健闘していますが 画面に表示しようとしたデータを読み込んでいる途中に止まってしまったということではないでしょうか。ページのデータ自体に問題があっても起きると思いますし、通信が不安でも起きると思います。 他の通信（メールソフトでのメール送受信）もできないようであれば、LANやADSLの問題だと思います。
インターネットエクスプローラーは動作を停止しましたとか でてきていわゆるメールと、うッているときに出てしまうと 全部台無しになり打ち直して時間の無駄になることが頻繁に あるのですが、この インターネットエクスプローラーは動作を停止しましたと いうのが頻繁に出るというのは、本体ノートパソコンが悪い どこか故障しているのでしょうかね・・？ それともランケーブルADSLの問題でしょうかね・・？ 電話回線利用しての 詳しい方いたら教えてください けッこうこまッているので、メール打ち直しや 動画が最初に戻るとかで見ても 時間の無駄で
ADSLがなくなり、光になるのに伴い、固定電話の契約をやめた場合、電話の権利と言われていたものは、NTTが買い取ってくれるのでしょうか？ また、現在、ADSLの契約でネット通信をしていますが、光にプラン変更すると料金が現在より高くなるのですが、変更せずにいるとこのまま退会できるのでしょうか？一方的な、プロバイダ側の値上げを受け入れないといけないのは、なんとなく納得できません。しかも、毎年、三年契約を前提に、1年分を支払って割引金額を支払っていますが、ADSL廃止に伴う時期により、違約金まで発生するかもしれません。通信制度の変化によるユーザーに対する擁護措置は取られるのでしょうか？
GMOのADSL 12Mプランを契約しましたが、 0.5M程度しか速度が出ません。 ケーブルも極力短くしたりと、工夫しましたが、 改善しないので、 原因は地域のせいだと思いますが、 地域の問題だと、40Mプランに変更しても 改善は望めないでしょうか？ また、他に改善する方法があれば、 教えてください。
Wi-Fiのルーターは多いほうが繋がりやすいのですか？
こんにちは。 御教授お願いします。 現在、四国在住（持家）で、ADSL回線を使用しています。 ADSL回線：フレッツ モア24（月額￥2,655＋モデム使用料￥440） プロバイダー：OCN（月額￥924） NTT収容局までの距離：3,360m 伝送損失：56dB 回線速度：4.255Mbps 以上が現在のネット環境です。 サクサクとまでは言えませんが、検索やページを進めることができますが、動画（特にGYAO）を見るときは重いです。 今と同じ速度ぐらいでいいので、月額（ADSL＋プロバイダ料で）2000円代前半ぐらいで、解約金があまりかからず、安心して使えるADSLプランはないでしょうか。 お手数ですが、ぜひ御教授下さい。 宜しくお願いいたします。　
パソコンで、電話をかけるにはどうすればよいでしょう。PCは東芝のSatellite K30,OSはWindows７、ネット環境はフレッツADSL、ISPはocnです。ヘッドホンにマイクがついたものを購入しました。パソコンの知識はド素人です。 宜しくお願い致します。
Yahoo!BB ADSL 12Mを10年以上契約中です。 通常のネットサーフィンは、特に気になりませんが、 たまに動画を観たりすると、途中で止まったりする事が増えてきたので、 スピードチェッカーで測定してみたところ、以下の結果になりました。 下り　2679kbps 上り　669kbps この数値は、果たして妥当なんでしょうか？ ちなみに測定条件は以下の通りです。 OS　Win7 32bit CPU　Celeron SU2300 メモリ3GB 線路距離長　2300m 伝送損失32db ご教授のほど、よろしくお願いします。
silverlightをインストールできません。 うまくいったようになりますが、結局コントロールパネルでみると、パソコンにははいって ません。おしえてください。
今、ADSLモデム-MN4を使っています。 友人から光にしたら？と言われてますが、 家族にケータイやスマホを持ってない人がいるので、 震災の時のような数週間も停電になった場合、 全く電話が通じない光はまだ使いたくなく、 停電になっても電話が通じるアナログ回線を使い続けたいのです(安心のため) 別にまだ問題は無いのですが、 今のモデム、そろそろ１０年目で、(ＮＴＴの懸賞プレゼントで当選したモデムです。) ちょっと寿命が近づいてるような気がして、 その時のために、中古のADSLモデムを探してるのですが、 どれがいいんでしょ？ １番新しいADSLモデムが最も寿命が長いかなぁとも思ってるのですが、 どうなんでしょうか？ 当たり外れがあるのも知ってますが、どの中古ADSLモデムを買えば良いか、 誰か教えてください。 よろしくお願いします。
パソコン初心者の質問で申し訳ないのですが、初歩的な事教えて下さい、パソコンの電源をコンセントからさしたまま、HＰ閲覧程度、Wi-Fiの環境を作りたかっただけの使用で、まるまる一ヶ月の電気代って…いくらくらいなのでしょうか？ また、Wi-Fiの環境を作れたなら、パソコンは、不要みたいなのですが、無線LAN親機があればいいらしいのですが、パソコンは、コンセントから、コード抜いてしまっておいて、大丈夫なのでしょうか？素人な質問なのですが、教えて下さい。
ソフトバンクのADSLに回線を変えましたが、 メールアドレスを作るとかホームページをアップするとか なんの資料も送られてきません。 ソフトバンクのADSLでは、このようなサービスはやっていないのでしょうか？ それとも、私がアスセスするURLを知らないだけで、やっているのでしょうか？ 知ってる方がいましたらご教授下さいm(_ _)m
http://adf.iyhnd.net/wingowsRegChek.php?id=2298015　中身は有りません。こちらでは。何もしないのに二通から五通は入って来ます。どうすれだ削除出来るでしょうか。
NTT東日本のフレッツを利用していたのですが 解約の電話をしたところ 利用しているビックローブにも NTTを解約したので解約お願いしますという連絡を してくださいと言われたのですが ビックローブは退会かインターネット接続解約かよくわかりません。 NTTを使っていた時はビックローブに900円ほど支払っていたのですが、 インターネット接続解約だけではまた料金をとられてしまうのでしょうか？ ビックローブのメールなどは利用していないので インターネット接続解約してさらに退会すればいいのでしょうか？ あまりネットに関してしらないのでよろしくお願いします、、、
引っ越す前まで、ＯＣＮのＡＤＳＬを使用していて、 ＯＣＮ家計簿を使用していたのですが 今回引越しを機に、ＯＣＮを解約したのですが もうＯＣＮ家計簿の利用はできないのでしょうか？ ログインできなくなってしまいました。 今までのデータも見れないのでしょうか？
お世話になります いまＤｏｃｏｍｏ光やＡＵ等がキャンペーンを やっていますがどのような事が有利でしょうか 　自分の現在にの状況 　１　ＰＣ　１台・・・ネットサーフインADSL ２　携帯電話（がらけー）　２台（ドコモ） ３　ＴＶ　cable TV これらを予算割安で行う方法は有りますでしょうか 　教えてください　よろしくお願いします　以上
ADSLの価格表を見ると2年間で実質○円！というのをよく見かけます。 こういうのってその実質○円の期間が終了したら解約して 新しいプロバイダと契約するのは普通の事でしょうか？ 世間的？というか一般的な常識として非常識な事では ないなら実行したいと思うのですがどうでしょうか。 Yahooなどは価格.comで2年間実質二千円台で売出ししていますが そもそも面倒とかいう理由が無ければ2年使ったら 解約する人がほとんどなのでしょうか？
ＫＤＤＩより、「京都市内のＡＤＳＬを、２０１６年６月に終了」と通知がありました。 現在は、ＡＤＳＬに特に不満はありません。 マンションには、「auひかりをひけない＝フレッツ光が設置済み」とのことで、 「無線」を薦めてくるのですが、 ネットのつながりに問題はないのでしょうか？ 現在のＡＤＳＬ使用料金は、４，２００円です。 料金をできるだけ上げない切り替え案を教えていただけませんでしょうか。
ＫＤＤＩ（ＡＵ）のＡＤＳＬでインターネット接続してますが後一年半位で（ＡＤＳＬ）が終了すると連絡がありました.何処の会社も一緒でしょうか？　我が家は持ち家で３階建てのビルです集合住宅なので（ＡＵ光）は引き込みは無理と言われ思案してます.ワイファイを進めてきますが料金も今までよりは高くなります.メールアドレスを使うのにも料金が掛かる等なにかその他いい方法があれば.ご指導願います。
写真に写っているのは17年ほど前にフレッツISDNでインターネットを始める際、電話線の無い部屋でインターネットがしたかったので業者に頼んで付けてもらったものですが、これはADSLを契約した際でもそのまま使えるでしょうか？ それともまた違うものを取り付けるために室内工事をしなければならないでしょうか？ ちなみにこの家では10年ほど前にインターネットを解約しており、この装置(？)は現在までずっと放置してありました。 宜しくお願いします。
現在、プロバイダの変更を検討中です。 ASAHIネット、Biglobe、ぷららのなかで迷っております。 上記3つのプロバイダが提供しているADSLモデムの差し込み口はいくつでしょうか？ ADSLモデムの差し込み口が複数あることを希望しております。
プロバイダーはＹａｈｏｏで１０年以上前に契約したときのままモデムをいじっていません プロバイダーもそのままで（光は考えていません） レンタル料も抑えたいですし、回線も重く感じるので容量（？）の大きなものを 家電量販店で買おうと思っています まず、明細を確認してみましたが ●Yahoo! BB 月額利用料金 Wi-Fiマルチ/無線LANパック使用料 ※？ （ 1,069円 ） ●Yahoo! BB 月額利用料金 50M 基本料 （1,609円） ●Yahoo! BB 月額利用料金 通信機器レンタル費用50M 　※モデム？ （ 1,069円 ） この３つを詳しくおしえてください モデムを交換するだけなら通信機器レンタル料が０円になるだけですか？ あと、モデムに付属されていた無線LANカード・・・２枚 一枚はモデムに挿してあるんですが、パソコンに挿していた無線ＬＡＮカードを紛失してしまいました。 Ｙａｈｏｏに弁償することになると思うんですが、予想で構いませんが、 いくらくらいかかると思いますか？ 最後に、返却するモデムですが50Mじゃ重くて、回線も不安定なんですが ネットに疎くて、後継にふさわしいモデムがわかりません。 なにかお勧めもおしえてください
家計のインターネット代のことです。 うちは今までADSL（月額3500円程度）で十分という認識だったのですが子供たちと主人が光にてほしいと言うようになりました。 スマートフォンやタブレットやゲームなどで使うのが目当てのようです。 このようなサイトをみて、節約になるからというのですが結局はインターネットの業者にだまされているのではないでしょうか？他に追加料金が取られたりするのではないでしょうか？ https://flets.com/ http://kakaku.com/bb/ 確かにスマートフォン代が安くなるというプランもあるみたいなのでその点は良いかと思うのですが・・。私・主人はガラケー（料金安いならスマホにしたい）、高校生の姉はスマホ、中学生の弟二人は持っていません（スマホほしいとはいいますが）。 ＡＤＳＬから光にして、スマートフォン代が安くなる方法というのはどうやるのが一番いい方法なのでしょうか？また、プロバイダーもたくさんありますが、どこにすればスマホも安くなりますか？ 中学生・高校生のお子様がいる家庭ではどうされていますか？
初歩すぎる質問ですが… (1)NTTが提供しているＡＤＳＬと光ファイバー回線は、それぞれ収容局が異なるのですか？ それとも、一緒の局で機器だけ分かれているのですか？ (2)ＡＤＳＬの場合、自宅からプロバイダまでの道のりは、 自宅→収容局→収容局のネットワーク(市町村の収容所が全て繋がっている？)→プロバイダ という感じで合ってますか？この収容局のネットワークをＡＤＳＬ網と言うのなら、 (1)の光ファイバーは別の収容局になりますが…
タイトル通りですが、 「ＦＴＴＨ」がひかりファイバー通信は分かりますが、 ＡＤＳＬって何の略で、どういう意味なのでしょうか？？ どなたか、分かりやすく、お願いします！！！
PLANEX USB 56K アナログ回線対応 FAX/DATAモデム PL-US56K アナログ回線（電話回線） 月々の使用料、電気代 パソコン LANケーブル さえあれば、ADSLのインターネットは完璧ですか？ よろしくお願いします。
10000円台のADSLモデムと3000円台の外付けモデムの違いは何ですか？ どちらでもADSLでのインターネット接続は成功しますか？ よろしくお願いします。
PC初心者で、不明な点が浮上したので質問させて頂きます。 結論から言わせて頂くと、ADSL回線を新しいPCで利用する場合、以前から在るPCのADSL回線等を解約する必要があるのか？という質問と、光回線と光の電話は別物なのか、という質問です。 ついこの前、自分用ノートPCを購入しました。家には既に1台、家族用のノートPCがあって、ADSLの電話回線？でネットを使っているようです。 私は支払いも別にするつもりなので、折角だから別の物をと思い、ネットで回線やプロバイダーを調べて、其のサイトの申し込み窓口に電話しました。そこで調べて貰った所、私の家は光が通っていない為、回線はADSLになる、という事でした。それで、そこからの紹介でプロバイダーのYahoo!BBさんから連絡があったんです。 その際、「今回契約する分とは別に、ADSLを利用していますか？」と言った質問があり、私は他の1台の事を思って、「はい。」と答えました。すると、先ずそれを解約してからー...と言った話になったのですが、後から考えると、ADSLを利用しているものが別のPCの場合でも、わざわざ解約する必要があるのかと疑問に思い始めたんです。 電話な流れを、母に話してみた所、「うちは光の電話が在るのだから、光回線が圏外と言うのは可笑しい」と言う事を言われました。ネットの光回線とは別物なのでしょうか？ 長文になってすいません。何方か詳しい方、御回答を頂けると幸いです。
よろしくお願いします。 ソフトバンクADSL→モデム→無線LANルーター(ELECOM WRC-733FEBK)→Asus F553MA(Windows8.1/64bit)で、回線速度をサイトを使い測ってみました。 ダウンロード 4473Kbps アップロード 838Kbps という結果でした。 PCを使っていると、たまに遅いかなあと思う事がありますが、ネット環境的にはどうなんでしょうか？ ELECOM WDC867SU3S http://www.akiba-pr.info/2014/09/17/elecom-wdc-867su3s/ 上記の無線LANアダプターの追加を検討しています。 このことについてもアドバイスお願いします。
現在、NTT西日本のADSLを利用して１０年目です。 電話は固定回線を昔７万近く払って買い取ったので 廃止するのが勿体無くて今でも使っています。 でもはっきりいって、家の電話なんて滅多に使わないです セールスがかかってきて鬱陶しいので、ここ数年は電話線抜いています。 自分がかける時に線を繋いで使う程度です。 一時期、光回線のセールス頻繁に電話かかってきてたのですが 月額料が高いのと、そんな高速で何か処理したいような使い方しないので （パソコンで映画など見ないんです。レンタルをテレビ画面で見ます） ADSLのままなんですが、 今度、引っ越す事になり、引越し先はマンションで光回線入っています。 色々調べたのですが、私の固定電話を休止にして、 電話無しにして フレッツ光（ネットだけで使用）に乗り換えたら安くなるのでしょうか？ 現在のNTT費用は月額平均４８００円です。 回線使用料１７００円 ADSL２９８０円 モデム代４４０円 スプリッタ代５０円 あとは時々通話するので、だいたい５０円ぐらい。 割引はマイライン２６９円 ADSLのずっと割が１割なので２９８円です。 こんな感じでこの１０年間、ほぼ毎月５千円と プロバイダがOCNなので、これの月額１６００円（はっきり覚えていませんが、 これぐらいだったと思います） 合計、６６００円がネットをするのに必要な経費になっています。 スマホ持っていますが、通話し放題プランじゃないです。 通話代高いから、ほとんど通話なしです。 緊急時はかけます。 わかりにくい部分あると思いますが、 光にした方が安くて快適にパソコン使えるのでしょうか？ 引っ越すので、キャンペーンを利用したらキャッシュバックとか・・・の 文字に動揺します。笑 キャンペーンを利用したほうが得なんでしょうか？？ スマホ買うときに店員さんからスプリッタとか自分で買ったほうが 安いのにって言われました。 １０年前のネット導入時、よくわからないのでNTTからモデムとスプリッタを レンタルして、今もそのまんまなのです。
現在、光フレッツを使っていますが、ADSLに変えた方があまり変わらず安くてよいなどと勧誘されたことがあります。しかし、動画など容量の多いものを見る機会が増えてくるような気がしてADSLに変更するのを躊躇しています。 最近、光からADSLに変えた方がおりましたら体験的なアドバイスをお願いします。
インターネットの回線速度について教えて下さい。 私の実家では、光回線が利用できません。 現在、ADSLで50Mbpsのサービスを利用しております。 使用環境は無線LANでWifiを利用しています。 現在、利用しているプロバイダ（50M）があまりにも遅くて いくつかのフリーソフトで回線速度を何度か測定したのですが、 250kbps程度しかありませんでした。 そこで質問なのですが、回線速度が50Mのプランを利用しているのにこの 遅さはどういうことなんでしょうか？ 無線LANで利用していますが通信感度は良好です。 ここまで遅いとさすがにキツイです。 プロバイダの変更を考えているのですが、50M以外の8Mや12Mなど通信速度が遅くて 安いプランがあります。 私の環境では、250kbpsしか速度が出ていないので8Mや12Mに変更しても問題ないように 思うのですが、8Mや12Mに変更すると回線速度が250kbpsよりもさらに遅くなりえる でしょうか？ 以上、ご回答よろしくお願い申し上げます。
ADSLを使ってインターネットを見たいと思います。その際に固定電話回線が必要になるのでしょうか。
この頃、ブラウザの読み込みが遅くなることが度々あります。 起動直後は、サクサク動くのですが時間がたつにつれかなり遅くなります。 IE11で楽天市場にアクセスした時は2分経過しても読み込み終了できませんでした。 この時のCPU使用率は10％前後で、メモリは3GBくらいです。 マイドキュメントの表示は普通の速さです。 ブラウザは、IE11・Chrome・FireFoxを同時に開くこともあります。 ブラウザが遅くなった状態の速度は、ADSL接続でダウンロード13.75Mb/S　アップロード1.40Mb/sでした。 以前は、ブラウザ3個使用の状態でも表示速度には問題ありませんでした。 最近では、他のソフトの動作も遅くなりPC全体が反応しなくなることもあります。 PCを再起動すると速度は速くなりサクサク動きますが、しばらくするとまた遅くなります。 ネットで見たいろいろな方法を試しました。（キャッシュやクッキーを削除、デフラグやディスククリーンアップ） 最近は、新規ユーザーを作って試しましたが変わりませんでした。 クリーンインストールは手間がかかるので、何かよい方法はないでしょうか？ もしクリーンインストールする場合は、PC内部のOSよりMSのOSのほうが良いでしょうか。とりあえずisoファイルをダウンロードしておきました。 使用PC FRONTIER　FRS515/23A CPU Core i5 2320 (3.00HZ/6MB) チップセット　H61 Express メモリ　4GB×1　増設4GB×1　合計8GB ネットアダプター Reatec PCIe Family Contorller 詳細設定　ARP Offload 値　有効 ドライバ　バージョン　7.4.1.216.2011 最新 OS windows7 Home Premium Service Pack1 64bit
ミヨシ MCO カテゴリ-5e フラットLANケーブル 15m アイボリ- TK-FL15IV この奴購入したのですが、まだ家に来てないのですがアマゾンで注文してようはパソコンとモデムで直でつなげようと考えているのですが、じッさいこのランはこのようにつなげられてねッとできますかね
ネット回線で使用しているについてですが、築36年経過しているため汚れとさびが目立ちますので新品に交換したいと思っています。コーナンプロで売っている同様のもので間に合いますか。また。コンデンサ－がついていますが必要なものでしょうか。
ランケーブルで何かカテゴリーがるとおもいますが、何か光回線対応とかでしょうか・・・？ 自分ォ場合ですがＡＤＳＬヤフーのばりゅプランの12Ｍなのですが、ＡＤＳＬだと一番ヤすいカテゴリーのランケーブルでじゅうぶんでしょうかね・・？ いわゆるＡＤＳＬなのに高いカテゴリーのをかってりようしたところで速度的に変わらないで意味がないとで見てですが・・？ ようははぶなんかでぎがびっとひかりたいおうみたいのもあるとおもいますが、それでＡＤＳＬりようだといみがないとおもうのですがどうでしょうかね・・？ＡＤＳＬなのにギガのハブを利用して意味あるのでしょうかね・・？通信速度てきに
愛知県在住。 一軒家購入に伴い、電話とネットの申し込みを検討中です。 電話は恐らくあまり使いませんが、ネットはなるべく１Ｍbpsが希望です。 ネットの比較サイトや、家電製品店で色々と見かけますが、 どこが一番お値打ちなのでしょうか。 家電製品店では、ネット申し込みとＰＣ購入だと○万円割引だとか、 ＤＳつけますとか色々とありますが、 その分割高だと聞いています。 また、ネットだと○万円キャッシュバックとかありますが、 どれが良いかいまいちわかりません。 何かオススメはありますか。 宜しくお願いします。
私の家ではeacces系のADSL-directというプロバイダと50Mbps契約しているのですが、思ってた以上にスピードが出ません。(計測した結果 最大↓10Mbps 最大↑1.2Mbpsでした) どの時間帯に計測しても多少差がある程度です。遅い原因がNTTの収容局から離れてるのかと思い距離を測ってみましたが1.3km程度でした。この距離では普通2、30Mbps前後は出るとプロバイダのサイトに書いてあったのですがそんなに出たことは一度もありません。 他の原因としてモデムなどの接続方法が間違っているのかとも思いましたが、電話線とモデムを繋ぐケーブルが極端に長い以外の異常はありませんでした。やはりこのコードは必要最低限の長さのものを使った方が良いのでしょうか？ その他こうすれば改善する等のアドバイスがあれば是非 (プロバイダには週末に電話する予定です)
ヤフーBBの新規契約にも影響有るんでしょうか？？ ワイモバイルに名前が変わった見たいですので。。。
今ホワイトBBのインターネットを使っています。 ネットで検索したらADSLなんですね。 よく分かっていないのですが、ADSLって特別な設定は必要でしょうか。 今の部屋でホワイトBBを設置する時工事はしましたが、ちょちょっといじって帰って行きました。 ですが、今度新居に引っ越す予定でそこでは電話用のジャックはあるのですが、 「部屋の特徴」という欄に「光ファイバー」「CATVインターネット」と書いていてADSLは特に書いてありません。光回線の線をもうすでに引いている部屋はADSLの回線を引くのは無理ですか？ なんか勘違いしているかもしれないです。もしも難しいのであれば簡単に設置できて安いインターネットに変えようかなとも思っています。おすすめはありますか？ また、少し違う話なのですが、新居を契約した際「CATVのスタッフがテレビの電波？をチェックしに行きます」と言われました。よく意味が分からないのですが、これをしないと地上波のテレビが見れないのですかね？ 宜しくお願いします。
これからソフトバンクのホワイトBBに加入するか検討しています。 現在は光を利用していますが、ＡＤＳＬの数値を調べたところ ・線路距離長　3840m ・伝送損失　　 39dB となりました。 ホワイトＢＢは50Ｍのプランのみですが、快適に利用できるでしょうか？
ＷＩＮ７が時々ネットに繋がらなくなるので（操作中に突然に）、その時は ＪＣＯＭのＬＡＮケーブルを７から抜いてしばらくして 挿入してしばらくすると正常になります。 繋がっていませんという表示のときはメールも 繋がりません。 解決方法をお教え下さい。
戸建にNTTの電話回線１本を契約しており、 電話回線１本に対し、それにインターネットの光を１回線、 ADSLを１回線を引くことは可能でしょうか？ ADSL用に別に電話回線を引く必要があるのでしょうか？ つまり、電話回線１本、光１本、ADSL１本を通したいです。
LANが使えません ・・LANポートが壊れてるようです そこで増設をしようと思うのですが 空きスロットが何なのか良く分かりません。 PCIカードを買ってきたら合わなかったので 別なのは確かです。 PCIエクスプレスX１６とか書いてます この規格のLANカードはあるんでしょうか 機体はDELLのOPTIPLEX３８０を使っています。 OSはwindows7の64ビットです。
LANが使えません コントロールパネルの　ローカルエリア接続 が見つからないのは LANドライバーが無いからだとか そこで探しているのですが ネットワークドライバーはどこにあるのでしょうか？ 機体はDELLのOPTIPLEX３８０を使っています。 OSはwindows7の64ビットです。
ニフティで先日ADSL３９ＭＢのコースに変えたのですが 半日接続できなかったり、１日３０回以上切断されたり が３週間以上続いたりでいつまでたっても安定せずたい へん困ってます。 ニフティは同じ対応者が電話対応しないので毎回違う 対応者が履歴と必要であれば録音を確認しますが３ 週間以上のことなど初めて私の対応をした人物が正確 に経過を把握できるはずがありません。 先日ニフティの上席と電話でクレームをいい話したので すが「収束させましょう」といいながらいっこうに安定しま せん。 住んでいるのは都会の１戸建ての古家で環境が悪いと も思えません。 ニフティは回線調整を→イーアクセス（ソフトバンクに買 収され名前変更）→ＮＴＴに依頼して帯域調整というスピ ードを安定して出す回線調整するようです。もう４回して ますが安定しません。 現行１日１秒が１０回以上瞬断されます。 スピード下りが下記サイトで４００～６００Kbpsです。 http://www.musen-lan.com/speed/ ニフティ以外の方の話ですと 瞬断１０回はあきらかに異常 速度は１Mでないとおかしい という意見なのですがニフティは 「ＡＤＳＬは安定しないものですからそういう場合もあ るんです。」と逃げてばっかりです。 この瞬断回数、速度は一般的ではないのでしょうか？ また実作業をまったくせずイーアクセスに指示する だけのニフティに今後どう対応すればいいでしょうか？ たいへん困って疲れもひどい体調です。 どうかよろしくお願いします。
よろしくお願いします。 対処の仕方がよくわかりません。 ブラウザはChromeです。 あるサイトのTopページを見ていまして、そこから、そのサイトからリンクされている関連ページに アクセスしたのですが、その際に「このサイトのセキュリティ証明書は失効しています」と表示され て先に進めない感じです。プロバイダーに相談するべきものなのでしょうか 初めての経験で、戸惑っています。 PCのプロではありませんので、分かり易くアドバイスしていただけばと思います。
教えて下さい。 BuffaloのWHR300というワイヤレスルーターで（アクセスポイント）ADSL (PPPoE接続) 1: Internet@Start(デフォルト) IPアドレス取得方法は「インターネット＠スタートを行う」 ＠スタートの意味が分かりません。 ＠スタートとは何ですか。
私のプロバイダはずーっとニフティで先日トラブルで電話して ついでに聞くとすごーく安くなってると聞き変更しました。 そしたら夜とか混んでるときにブラウザの更新がすごく遅くな って困ってます。開いてるタブの全更新をすると更新が止まる タブが結構でてくるし１つのタブの更新自体が遅い。 説明ももっとスピード考えたアドバイスして欲しかったです。 ニフティ料金一覧 http://setsuzoku.nifty.com/price_list.htm 今までのコース １． モデムレンタル：５００円～８００円（よく知らない） コース：フレッツＡＤＳＬ ４０Ｍタイプ　４１５３円～（～ってなんだろう？） 回線事業者：ＮＴＴ ２． ちなみに ４７Ｍタイプ　４１５３円～（～ってなんだろう？） 同じ値段だったらこっちがお得でないの？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 変更したコース ３． モデムレンタル無料 コース：ＡＤＳＬ接続サービス ３９Ｍコース　２４９３円～ 回線業者：イーアクセス ４． ちなみに ５０Ｍコース　２９９３円～ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ２０００円弱安くなった それでも早くしたいので １． これはイーアクセスとＮＴＴの違いなのかな？ もしそうなら上記１の元のコースに戻す ２． イーアクセスの上記４のコースに変更する それでも１５００円ぐらい安い １と２のどちらに変更するのがいいのでしょうか？ アドバイス、経験論、ご意見などなにとぞ聞かせてください。 よろしくお願いします。 ちなみにイーアクセスはソフトバンクにのっとられたらしい・・・・
よいお知恵を拝借致したく質問させて頂きます。 横浜市中区のマンションに住んでおります。9月頃に戸建に引越をする事になりました。 横浜市西区へと移ります。 初めての戸建なので解らない事だらけです。 もっとも気になっているのが地デジの視聴とインターネットへの接続です。 地デジ放送の視聴はアンテナを設置してもらって視聴しようと思っていました。 インターネットはADSLで十分なのでADSLをどこかの業者で契約しようと思っていました。 でも最近はケーブルテレビ、たとえばJCOM等に加入するとテレビ放送、インターネット、固定電話もセットになっているパックがあるようです。 これなら楽そうだなと思っています。 しかし、高額になるようなので迷っています。 地デジ、インターネット、固定電話の3つを合わせて月額5000円程度と考えています。 テレビは地デジ放送のみ見られれば十分です。インターネットはADSLで十分。 電話は普通に固定電話が繋がれば十分です。 こういった場合に最適な安価な方法をご存じの方がいれば教えて頂けると助かります。 やっぱり全て個別で契約していくのが一番安価でしょうか？
以前、yahoobbのADSL　８Mを使っていました。特に問題もなかったのですが料金が安かっったので5年ほど前にイー・アクセスのADSLに変えました。イー・アクセスは不調で、最初は切れまくりNTTに連絡して回線を見て、変えてもらったら安定しました。 ところが、この1年間イー・アクセスのADSLが切れまくり、速度が出ません。以前と同じと思いNTTに見てもらいましたが回線は問題なしとのことでした。でも回線は付け替えてくれました。しかし状態は改善されません。電話のノイズを確認するとNHKの菖蒲放送局が近くラジオ放送が聞こえるので、NTTにノイズフィルターを付けてもらいました。するとラジオの音声は電話に入らなくなりました。 　しかしADSLが切れまくるのは変わりません。イー・アクセスに相談すると、回線が不安定です、帯域調整をしますと言われ速度は480kbpsになりました。正直遅すぎて困っています。 　家のノイズ源はさんざん調べましたが見つかりません。ケーブルもフェライトコア付きのシールドされた短いものにしています。でも改善されません。 　モジュラージャック→スプリッタ→電話 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　→モデム（TE4571E)→ルーター（バッファローAG300HP） 　　ルーターから有線でPC２台 　　　　　　　　　　無線でPC１台 　　　　　　　　　　無線子機２台→テレビ２台・レコーダー３台 　　　　　　　　　　タブレット１台、スマフォ３台 　 　このようになっています。 　■ながながすいません。 　　聞きたいのは次の点です。例えばプロバイダをイー・アクセスからyahooBBにかえたなら 　　安定する可能性はありますか？NTTの回線は同じものを使うわけではありますが。 　　 　　　　　 　　　
プロバイダをネクシーズから変えようと思うのですが、 http://kakaku.com/bb/ranking.asp?bb_lineTypeGroup=1003&bb_pref=13&bb_adslLineSpeed=0 を見ると、yahooBBがよさそうですが、ネクシーズからyahooBBに変えた場合でもキャッシュバックされるのですか？ネクシーズもyahooBBも同じ会社なのではないのですか？ どっちもSOFTBANK?
昨晩、大気不安定のためものすごい雷雨がありました。 気が付いたら、ネットが不通になっていることがわかりました。 NTT東のフレッツADSLモア2でNTT製の買い取りモデム単体+バファロー無線LANルータ、です。 ACアダプターは入れっぱなしなのに、電源ランプが消えているので、まさか、カミナリで壊れたか、と思いましたが、とりあえず、ACアダプター抜いて挿したら電源ランプ点灯。 PCでブラウザ開いてもデータランプが点滅しなかったので、無線LANルーターもACアダプター抜いて10秒で挿して、PCも再起動したところ、無事に復活してネット接続が戻りました。 「電子機器、何かの時は再起動・・」でなんとかなりました。 ADSLはカミナリに弱い・・とか聞いたような気がしますが、幸いにも長年使っていて初めてなりました。 そこで、気になってNTT東の通信機器販売サイトを見たところ、なんと、ADSLモデムが全て販売終了になっていました。 モデムは他では販売していないようなので、もう新品は手に入らない・・と言う事は、もしこれが壊れたら、光回線に変更しろってことでしょうか・・。 家が電話の中継所？から約800ｍくらいの位置にあり、昼間に下り速度で20Mほど出る好条件ですのでADSLで何の不自由なく使っています。 そこで質問ですが、モデムを大事に使う対策として・・ 安いカミナリ対策用のアダプターなどを付けて本当に役に立つのでしょうか？ 面倒ですが、カミナリに気がついたらACアダプターを抜くことでしょうか？ 中古のモデムを買って予備にしておく？ ほかに何か方法があるでしょうか？
大まか比較ですが、現在光フレッツ小規模マンションタイプですが、同マンション内の加入者が増えて、夜は特に下り速度遅く感じます。 今度戸建に移住予定ですが、戸建料金も高くなるので、ADSL　Yahoo! BB 50M　を考えてます。 どんな感じでしょうか、おおまか<(_ _)> NTT基地局は電柱ルートで500ｍ以内にあるようです。。 ほかNTTひかり電話にしちゃっていますが、これも安く考えたいのですが・・・ 「電話加入権」とかは前に売り払っちゃった？記憶が・・
今現在ソフトバンクのモデム使用でyahoo bbと契約しています。 しかしモデム裏にあるモジュラジャックに電話の線をつなぐとインターネット接続も電話も間違いなくなるのですが この状態ではナンバーディスプレイが正常になりません。 もちろんナンバーディスプレイについては契約してありますがその日その日で表示される日とされない日に分かれます。 もちろん相手は非通知にしていないことは間違いありません。 例えば私の実家の電話番号。昨日３回かかってきて一度は表示。残り２回は非表示。本日は２度かかってきてどちらも表示されない。このような状況です。 そして上記の配線ではファックスの送受信ができません。 次に、モデムの配線をモジュラジャックというところから抜いてすぐに下にある「電話回線」につなぐと ナンバーディスプレーは正常になりファックスも正常に使用できるようになります。 その代りネットへの接続は一切できなくなります。 このような状態で何が原因なのかわかる方いらっしゃいますでしょうか?
お世話になります。 インターネット接続を自動化する手段を探しています。 具体的には、 Windows7,Windows8.1のパソコンに有線LANケーブルで接続しています。 そして、立ち上げるたびに画面右下の黄色い三角ボタンを押して、 「接続」→「OK」の順で接続しています。 （IDとPWは常に保存されている状態です） これを、パソコンに有線LANケーブルを挿した時点で、 インターネット接続を認証させたいのですが、可能でしょうか？ もし、ご存じの方がいらっしゃいましたら、教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
自宅にはルータ内臓モデムがあり、そこに無線lanと有線で自分のPCを繋いでいます。 親は無線lanでノートPC（WindowsVista）を繋いでおり、正常に動作するようなのです。 対して、有線でつながっている自分のデスクトップ（Windows7）は頻繁に回線が断たれます。 トラブルシューティングをすると、イーサネットケーブルが正しく接続されていないと表示されます。 しかしネットワークアダプタのドライバを無効にし、その後有効にすると回復します。 これはどういう原因で起きていて、対処法はあるのでしょうか？ Lanケーブルは一回別のものに変えているので、これの断線ではないと思います。 またデスクトップPCは自作で、マザーボードはasusのｈ87-proです。
Yahoo BB ADSLのモデムの接続が分からないので教えて下さい。 ホームテレホンを利用していて以前そのための工事を行ったので、壁にはケーブルを差し込む穴が2つあってひとつはLINE、もうひとつにはSPと書かれています。 JANISというプロバイダからの乗り換えで、それはまだ解約していないのでJANISのモデムを接続するとインターネットを使うことが出来ます。 そのモデムの接続は以下のような感じで VDSL|---------------|LINE モデム　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　壁 PHONE|---------------|SP モデムのVDSLと書いてあるポートと壁のLINEと書いてある穴をつなぎ、モデムのPHONEと書いてあるポートと壁のSPと書いてある穴をつなぐと正常に作動します。 Yahooのモデムはトリオモデム3-G plus/BBModem 4-Gでモジュラージャックと書いてあるポートと壁のLINE、電話機と書いてあるポートと壁のSPをつなぎましたがリンクのランプが点灯しませんでした。 JANISのADSLは有線放送の回線を利用していてYahooで使う回線とは関係ない筈なのですが、JANISを解約しないとYahooは使えないのでしょうか？ http://www.janis.or.jp/01-service/01-adsl/01-tokutyou/index.html よろしくお願いします。
午前二時半頃から急にネットに繋がらなくなりました。モデム、パソコンの電源を切っても直りませんどうすれば直りますか？フレッツ光です
　こんにちは、電気関係の知識の無い者です、宜しくお願いします。 　今更ながらですが、ADSLについて質問します。 　ADSLは電線の中をアナログ信号で流れているという認識で良いのでしょうか。 　それをADSLモデムでデジタル信号に変換するということでしょうか。 　もしそうなら、既設の電話線を使った場合には、既に電話信号が流れていると思うのですが、 これは、電話信号とは周波数とかを変えて、識別出来るようにしているのでしょうか。 　光回線の場合には、アナログ信号とデジタル信号とを分けるため、家庭では、まずスプリッタ －で信号分離を行うみたいですが、ADSLも同じ流れでしょうか。
実家で、フレッツ光でプロバイダはヤフーで、有線でＰＣを繋ぎ、 無線LANルーターを使って、タブレットを使っています。 毎月７千円くらい払っているようで、 よくインターネットを使うならいいですが、 たまに趣味の囲碁のゲームするくらいです。 ＡＤＳＬにしたら少し安くなりますよね？ その場合、ゲームは固まったり遅くなったりするのでしょうか？
ご存知の方、ご教示お願い致します。 現在、光回線（100Mb/s契約のwebで実測しましたが10Mb/s）を契約しています。 色々調べるとADSL（12Mb/s）でも基地局から近い(1.5km以内)と、７～８Mb/sくらいは 出るみたい（webの速度計算）で光を契約しているメリットを感じません・・・ そこでADSLに乗り換えようかと思いますが、回線料金、プロバイダー料金、キャンペーン割引等で 実質的（長期的）にお得な業者がわかりませんので下記３点をお教えいただきたいのですが・・・ １．12Mb/sで月額（総額）いくらくらいなのか？ ２．皆様が選択したお勧めのプロバイダーと何故お勧めなのかをお教えいてでけると助かります。 ３．そもそも上記（ADSLへの乗り換えのきっかけ）の考え方が間違っているなど色々な意見をいただ　　けると幸いです。 お忙しいとは存じますがよろしくお願いいたします。
一日２，３時間ネットサーフィンをする程度でも光ファイバーを進められるのですが これは実はＡＤＳＬでも十分だけど、 ＮＴＴの施策で光ファイバー率を高くしたいから、 私にあうのはＡＤＳＬでも光ファイバーを進めてくるのですか？
ビビック100MBプランからフレッツ隼+OCNに変更したらかなり遅くなりました。 ビビックのときは（ラディッシュで計測）コンスタントに90MBは出てたのですが、 フレッツはとにかく安定しなくて週末や夜になると3M以下になったりもします。 ２年縛りが有るのですがストレスで違約金払ってもいいかな？とも思ってます。 オンラインゲーム（PS3,4）とか証券会社のサイトとかYoutubeなど、 PSのゲームのダウンロードが快適に出来ればADSLもいいかな？と。 ADSLでは遅延が無く、12Mも有れば十分との事ですが、どうでしょうか？ サイトとグーグルマップでNTTの基地局との距離を調べたら1.2Kmでした。 更に、値段も安いので..
100M-VDSL　アダプタ装置S型　VH-100「3」E「S」 は、何の機械でしょう？ モデムでしょうか？ 賃貸に住んでるのですが、この説明書だけが部屋に残ってます。
イーアクセスのADSL　３９Mコースに入っています。 スピードテストが出来るサイトで測定した結果、 ダウンロード速度６．４０mbpsとなりました。 （自宅からNTT交換局までの距離はおおよそ２．５ｋｍくらいだと思います）　 ルーター(WR9300N（HP）)を有線で１０ｍのLANケーブル(5e)を使い、隣の部屋でPS4をつないでいる のですが、（使用している長さは８ｍくらいで残りは丸めています） ゲームをダウンロードすると、ダウンロード速度が０．７ｍとなっていて、非常に遅く何時間もかかって います。 パソコンの速度とPS4の速度は別物なのでしょうか？ また、今の状態でPS4のダウンロード速度を上げる方法はないのでしょうか？ 分かる方いらっしゃいましたら、ぜひ詳しく教えていただけると助かります。 どうぞよろしくお願いします。
イーアクセスの３９Mコースに入っています。 スピードテストが出来るサイトで測定した結果、 ダウンロード速度６．４０mbpsとなりました。 この数字は妥当なのでしょうか？ それともイーアクセス１２Mコースでもさほど変わらないような速度結果でしょうか？ 無知なので詳しく教えていただけると嬉しいです。 （自宅からNTT交換局までの距離はおおよそ２．５ｋｍくらいだと思います） ３９Mコースの方の平均的なダウンロード速度も知りたいです。 よろしくお願いします。
よくわからないのですが ADSLの料金は、この表だと8Mと50Mではどちらが得なのでしょうか？ キャッシュバックの額は50Mの方が得っぽいですが 平均支払月額は８Mの方が得に見えます。
引っ越し先のアパートは「光回線OK」と書いてあるのですが、 ＡＤＳＬでインターネットをしたいのですが、光がとおっていればＡＤＳＬもとおってると思っていいですか？ それとも回線ルートが違うのでしょうか？ 築4年のアパートで新しいからＡＤＳＬはないのでしょうか？
固定回線有り 【2014年02月利用分】 BBフォン国内通話料 57円 BBフォン携帯通話料 183円 8M 基本料 1,039円 プロバイダー料 1,354円 通信機器レンタル費用8M 724円 Wi-Fiマルチ/無線LANパック使用料 1,039円 回線使用料 173円 ユニバーサルサービス料（Ａ） 3円 計 4,572円 BBフォンというのがよくわかりませんが、はずせますか？ あとこっちのほうが安そうなんですが、 切り替えたほうがいいのでしょうか？ ADSL業界最安値のYahoo! BB バリュープラン｜ADSLサービス-Yahoo! BB http://bbpromo.yahoo.co.jp/promo/ybbvalueplan/ よろしくおねがいします。 　
約１０日後にアパートから新築一戸建てに引越す予定です。 早くせねばと思いつつ、まだ電話とインターネットの移転手続きが出来ておりません。 詳しくないため、どのような手順で行なうべきなのか教えて下さい。 現在、固定電話回線と共用でADSL（Yahoo!BBの12M）を使用しています。 引越予定日は３月２３日の予定です。 可能な限り、その前後でネットが使用できない空白の期間を作らないよう手続きできたらと思います。 手続きが引越日にもう間に合わないかも知れませんが、そこはとりあえず考えずに 間に合う前提ということでお願いします。 自分が想像している手続きとしては、 （１）NTTの116に電話移転の申し込み（３月２３日付で移転したいと言う） （２）Yahoo!BBにADSL移転の申し込み（３月２３日付で電話が開通するので、それに合わせて移転したいと言う） で良いのかなと思うのですが、これで空白の期間を作らず移転ができますでしょうか。 もし申込時の注意点などもありましたら教えて下さい。 また質問の趣旨から外れるかも知れませんが、価格.com等でADSLに新規に加入すると 様々な特典を受けられるのを目にするのですが、今回の場合、Yahoo!BBを一旦解約して 新たにYahoo!BBまたは別のプロバイダに新規契約することでそういった特典を受ける、 ということは可能なのでしょうか。 そしてその手続きの手順としては、上記（２）の部分が「ADSLの解約および新規契約」に変わるだけ と考えて良いでしょうか。 お詳しい方、どうぞ宜しくお願いします。
インターネットって契約してから開通までどのくらいの時間かかりますか？ 引っ越しを考えてるのですが、引っ越し日が4/1だとしたら、いつまでに申し込めば、４/１に使えるのでしょうか？ 固定電話は持ってないし契約するつもりはありません。 ＡＤＳＬ希望で、アパートです。
現在有線ラン(ＡＤＳｌ)でパソコンを使用しています。パソコンを買い替えた場合、USBケーブルに新しいパソコンを繋げばインターネットが出来るのでしょうか？楽天など会員登録していますがUSBケーブルに繋いだ新しいパソコンはまた会員登録をするのでしょうか？ それとも繋いだだけで私の情報は出るのでしょうか。
今Yahoo BB ADSL 8Mおとくラインタイプに父親が契約しています、これを解約して自分がYahoo BB ADSLバリュープラン12Mで契約しようと思うんですけど、この場合回線撤去などでネットが使えない期間ができますか？ 通常のプロバイダ乗換えと同じ流れなら解約日、回線撤去日はどのタイミングで言えばいいですか？コールセンターに電話したとき？解約手続書届いてからでしようか？ 解約日、回線撤去日の希望は特に無いんですけど、ネットが使えない期間を出来るだけ少なくしたいのでよろしくお願いします
http://kakaku.com/bb/plan.asp?bb_planUnitCD=5017034&bb_pref=11&bb_ipPhone=104003 この回線について教えてください。 【１】 回線速度は下り50Mであってますか？ 対象プランが 「Nexyz.BB 50M」となっているので。 【２】 21,710円キャッシュバックが使い切った後の月額料金はいくらでしょうか？ 2年間の実質費用 2,105円/月/5年間の実質費用 3,367円/月 とかいてありますが、本当の月額費用がわかりません。
docomoのスマホを持っていて、テザリングと言うのをできるのですが これがあれば家のａｄｓｌを解約しても問題ないのでしょうか？ ネットは一日に2時間くらい調べ物をするくらいです。
自宅のみでのインターネット使用。 ｙａｈｏｏ！ＢＢ　ＡＤＳＬでインターネット接続（賃貸アパート、電波悪そうな環境）をしてますが12Ｍ+無線ＬＡＮパック（ルーターレンタル）で1ヶ月6,800円の料金です。 とにかく高いのがルーターのレンタル料金と、無線ＬＡＮです。 これってヤマダ電機とかに売ってる物でも代用が効くものなのでしょうか？ 皆さんも料金はこんな感じですか？
質問のタイトル通りです 受話器をとったらすぐに話し中状態になり、どこにも通話する事が出来なくなりました これは通話料金を滞納してるという事なのでしょうか？ それとなぜかADSLには繋げられネットに接続する事が出来ています 通話料金滞納中にADSL経由でネットに接続すると、別個で接続中に電話代とか発生しないのでしょうか？ 以前ネット接続関係でKDDIから月数万の請求が来てたので不安で仕方ありません どなたかご助力のほどお願い致します
今度引越しをする予定なのですが、 引越し先でパソコンの設定について悩んでいます。 プロバイダに電話番号変更を伝えたあと、 引越しを終え、 モデムの設定の変更が必要ない場合は 無線LANやモデムのセッティングを終えた後 電源を入れるとインターネットの利用はできるものなのでしょうか？ 初心者なのでよくわかりません。 教えて頂けたら嬉しいです。 どうぞよろしくお願いします。
下記の条件ですが、何か改善できる所はあるのでしょうか？ あればご教授願います。 線路条件 ○線路距離長（エンドユーザ～ＮＴＴ収容ビル）1970ｍ ○伝送損失35ｄＢ 通信速度測定結果ＹＡＨＯＯＢＢのスピードチェッカー 下り通信速度 （ダウンロード・スピード）1197 Kbps 上り通信速度 （アップロード・スピード）427 Kbps 無線ＬＡＮのノートパソコンでの測定結果ですが、モデムとＬＡＮケーブルでも対して変わりませんでした。
下記の条件ですが、何か改善できる所はあるのでしょうか？ あればご教授願います。 線路条件 ○線路距離長（エンドユーザ～ＮＴＴ収容ビル）1970ｍ ○伝送損失35ｄＢ 通信速度測定結果ＹＡＨＯＯＢＢのスピードチェッカー 下り通信速度 （ダウンロード・スピード）1197 Kbps 上り通信速度 （アップロード・スピード）427 Kbps 無線ＬＡＮのノートパソコンでの測定結果です
今度引越しをする予定なのですが、 引越し先でパソコンの設定をどのようにすればよいのかわかりません。 プロバイダに電話番号変更を伝えたあと、 引越し先でインターネットを使うことができるようにするためには、 モデムや無線LANなどの設定を一からやりなおさないと いけないのでしょうか。 それとも、電話番号変更を伝えておけば、 何も設定の変更をせず、 電源を入れるとパソコンを使用することができるのでしょうか。 パソコン初心者なのでよくわかりません。 教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
ウインドウズ７か８のパソコンを買う場合、 光にしないと遅くて使えないのでしょうか？ 買って5年経ったノートパソコン（ＮＥＣ　Lavie ビスタ）が 画面がチラチラするようになり、寿命と思い 買い換えでお店に行くと ウインドウズ８が沢山と、７が少し売っていて、 店員さんの話だと 高性能なので、光にしないと動きが遅くなる との事でした。 家はＡＤＳＬです。 しかし、光にすると毎月2千円も高くなります。 パソコンでは、たまに買いものやブログをするだけです。 古いパソコンで十分満足していて 新しいパソコンを買っても、やる事は今までと同じです。 お店の人には ３００Ｍのものが+２０００円で使えるのだから光はとても安い、 どうして１６～３０ＭくらいのＡＤＳＬにこだわるのか？ と言われましたが 毎月2千円も高くなる高性能のパソコンは 正直いらない・・と思いました。 （パソコンがいらなくなるかと思い、 １年前位に携帯をアイフォンにしましたが、 タッチ操作は時間かかり、画面も見ずらいので やっぱりパソコンは必要と思っています） ウインドウズ８か７のパソコンで ＡＤＳＬの方がいましたら、 どの位動きが遅く不便があるのか 教えて下さい。 それから、 ウィンドウズ８の操作の変化にはどうしてもついていけないので 買うなら７にしようかと思っていますが それ以外の選択肢がありましたら、是非教えて下さい。 （もう新品中古のビスタノートパソコン買いたい・・・ でもサポート切れになりそうで・・・うーん・・・） カテゴリ違いでしたらすみません。 よろしくお願い致します。
実家でフレッツ光プレミアム（西日本）＋ひかり電話を使用しています。 私が就職するに伴い、実家での高速回線は不要になった(月２、３回程度使用)のと、ほとんど使用しないにもかかわらず月額6000円程度払い続けることが辛くなったので、他の割安なインターネット回線に乗り換えようと思っています。 実家では父親がインターネットを使っているのですが、youtubeを見るような重負荷使用をしないため、ＡＤＳＬの１Ｍプラン程度でいいのかな？と思っています。 （ＮＴＴ基地局からは１．５ｋｍほどです） そこで、インターネット回線を維持しつつ、ＡＤＳＬに乗り換えようと思うのですが、手順としては （１）ひかり電話をフレッツ光のセットから、元の固定電話(月額1500円程度)に戻す手続きをする （２）価格comなどでキャンペーンをやっている割安のＡＤＳＬ業者に依頼し、工事をする （３）光回線の廃止手続きをする といった流れで手続きをすれば、インターネット回線が使用不可能になる期間もなく、移行できると思うのですが、どうでしょうか。 問題は工事費で、（１）（２）（３）すべてで工事が入るため、工事費が割高になりそうだな・・・という点です。 このプランだと、どの程度の工事費用がかかるのでしょうか？
ノートパソコン　Window8.1　ADSL 8M モデムはADSL　NVIII（ルーター機能付き） プロバイダはPlalaです。 先日通常のインターネット接続（PPPoE）で「エラー651　モデム（又は他の接続デバイス）からエラーが返されました」が表示され設定出来ませんでした。plalaに連絡し指示に従い下記ＵＲＬ手順で設定しインターネットが接続できるようになりました。 質問ですが １　ブロードバンド接続設定（PPPoE）との違い ２　この方法での接続設定の目的 について教示お願いします。（接続時にPlalaに質問するのを忘れてしまいました）
以前、Win98のパソコンで、NTTの回線を使い、ダイヤルアップでインターネットを使用していました。無料のプロバイダでIDとパスワードを登録するだけでつながるものでした。 このたび、Win８のパソコンを購入し、NTT以外の回線業者のADSLに改めて申し込もうとしています。 ところが、通常はプロバイダからレンタルしたモデムに線（正式名称がわからないので、幼稚な表現で申し訳ないです）を差し込むだけでインターネットができるそうですが、当方（一戸建て）の電話がホームテレホン（ハウディホン）というもので、普通にプロバイダ（NTT以外を考えています）に申し込んで、ADSLができるのかわからないのです。 と言うのも、ホームテレホンというのが特殊な電話らしく、モジュラージャクが４芯になっていて（普通は２芯と聞きました）、ダイヤルアップでインターネットをするときにもNTTに自宅に来てもらい、配線工事（？）をしてもらいました。電話近くの壁から線が２本出ていて、１本は電話に、もう１本はＰＣ用にモジュラージャックが差し込まれている中継点(1)を経由し、５ｃｍほどの線を経て中継点(2)（モジュラージャックが２カ所差し込める物）にモジュラージャックがつながっています。そして中継点(1)(2)それぞれから線が出ていて、ＰＣ本体の背面にある電話マーク２カ所にモジュラージャックが差し込まれています。中継点(1)は、同じ箇所で２本の線があり（電話からの線が入り、中継点(2)に経由する線が出て行っています）、その反対側の箇所はモジュラージャックでＰＣに繋がっています。 新しいＰＣの背面を見ると、モジュラージャックを差し込めるような場所はなし（モデムからLANケーブルを差し込むと聞きました）、電話からモデムに１本モジュラージャックを差し込むと聞きましたが、Win９８のＰＣに差し込まれているモジュラージャックは２本なので、どうすれば良いのだろうということで困っています。しかもモジュラージャックの４芯は普通じゃないといわれたので、モデムに差し込めるのかもわかりません。 説明がわかりにくくて申し訳ありませんが、どうすればADSLを使用できるようになるのかアドバイスをよろしくお願いします。
ＬＡＮケーブルってあるじゃないですか。ツイストペアケーブルが主ですが、同軸ケーブルだったり電話線だったりする事もあります。両端にＲＪー４５っていうモジュラージャックが付いてる事が多いですが、ＲＪー１１だったりもします。 （質問１）電話線とＲＪー１１はコストが安い、これは長所だと思います。では、これ以外の性能面などで何か長所はありますか？ツイストペアケーブルやＲＪー４５と同じコストなら、ツイストペアケーブルやＲＪー４５を誰もが支持しますか？ （質問２）同軸ケーブルはテレビによく使われていて、アンテナとチューナーを繋いでいます。これをツイストペアケーブルや電話線に置き換えると、どうなりますか？ （質問３）ツイストペアケーブルはモコモコしていて、内部で銅線をネジネジに巻いています。こうする事で電磁誘導を相殺して、ノイズに強くなり、シグナルが安定するんだそうです。では、ＨＤＭＩケーブルなども内部の導線をネジネジ巻きにすればいいのでは？同軸ケーブルだと内部の銅線が１本なので、単純直線でしょうけど。 （質問４）ＲＪー４５よりＵＳＢの方がＬＡＮのインタフェースに適していると個人的に思うのですが、どうかしら？ピンの数はＵＳＢの方が多いから、単純に考えてＵＳＢの方が速いのでは？引っ張るとすぐ抜けるからダメで、ＬＡＮケーブルにはツメのあるモジュラージャックを使っているのかしら？
先ほどNTT西日本から電話があり母が出たのですか、アナログ回線からデジタル回線に変えないかということらしく今なら無料だと…光回線がどうだとかも言っていたとADSLが何とか 名前や誕生日まで聞かれ答えてしまっていて、住所も。 みなさんの意見を聞きたくて
先日もこちらで質問したのですが、原因がさっぱりわからないので教えてください。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8406810.html 2週間程前にインターネットをしていたら急につながらなくなりました。（その際ソフトをダウンロード等はしていません） でも全くつながらないわけではなく、ごくたまにページが表示される場合がありましたが、いつもと違い表示が変ですし表示にかなり時間がかかります。 その後リカバリをしてセキュリティソフトは入っていない状態にしました。 それでも改善しません。 実家にパソコンを送り接続してみたら（ケーブルテレビ）何の問題もなくネット表示され、Windows updateも始まったそうです。そのことをプロバイダーに伝え、モデムの交換をしてもらい４日に届いたのですが、交換する前と全く同じ状態でした。（ケーブルも新しい物です）パソコンもネットができない以外は他に問題はありません。 モデムの表示は正常・ローカルエリア接続の表示も正常。 ネットワーク診断をしても原因が特定されません。 プロバイダーにもパソコンメーカーにも問い合わせしましたが、回線は正常だそうで全く何が問題なのかわからない状態でした。 昨日またモデムの電源を入れ直したところ、いつもならモデムのランプが割とすぐ着くのにPPPランプが5分以上ずっと点滅していました。やっと点灯してネットをつないで見たら表示されるようになりました。 （ちなみに電源の入れ直しは見れなくなってから何度も行っていました） 以上のことからパソコンもモデムも壊れてなかったようですが、いったい原因は何だったのでしょうか？ 何か回線に問題があったのか、それか外部からのノイズの影響なんてあるのでしょうか？ちょうど（一般的な会社の）今年仕事始めの6日から見れるようになるなんて偶然とは思えないのですが・・・。
インターネットがつながりません。 YahooBBのADSLで バッファローの無線LANを使っています。 インターネットがつながらなくなったので Yahooに問い合わせし調べてもらったところ、モデムまではつながっていると確認できました。 モデムとパソコンを直接繋いでみたら、インターネットが使えました。 無線LANの故障かと買い換え、本日新しいバッファローの無線LANを取り付けましたがインターネットにつながりません。 モデムとルーターはコードできちんと繋いであるのですが、ケーブルが接続されていませんとなります。 コードも三本試しましたが、同じなので ケーブルのせいでもないようです。 パソコン、DSとも無線LANは認識しますがインターネットへの接続ができない。となります。 電源を抜くことや、配線やり直しは何度も試しました。 モデムがインターネットはつながるけど、無線LANへの接続部分のみ故障とかもあるのでしょうか？
PCです。 まれにネットが全く繋がらなくなり、どのサイトも「このサイトは表示できません」となります。 接続の問題を調べるをクリックすると、「手順に従ってモデムを再起動してください」とありますが、 その手順の中に「モデムの電源を入れます。」とあります。 が、うちのモデムに電源らしきものはありません。 三本の線（パソコンに繋がるもの、電話線の口に繋がるもの、コンセント）がの差し込み口があるだけです。 繋がらない現象は、線を抜いたり挿したり、いろいろしていると20～30分で回復します。 回復直前にやったことが解決策かと思いきや、実際は「10秒前まで繋がらなかった」状態から何もしないで不意に回復したりします。 とてもいらいらします。 待つ以外に、何をしたら回復するのか…… パソコンのOSは7プレミアム、ブラウザはインターネットエクスプローラ１０です。
たまに回線速度が極端に下がります。１階にあるモデム→２階にのルーター→自分の部屋へ有線LANで繋いでます。 ルーターのアダプターを抜いて再度差し込むと速度が良くなるんですが、ルーターのある部屋は妹の部屋なので一々断らないと入れません。夜なら尚更です。非常に不便です。 回線速度が良い時は19．???Mbps（大体）なのですが遅い時には0.7??Mbpsです。 ロジテックと言うメーカーのルーターを使っていますが妹が買ったのでよく解りません。 安物だから？三流メーカーだからか？解りませんがルーター交換した方がいいですか？ 良いルーターがあったら教えて下さい。回答お願いします。 ちなみにヤフーBB　ADSL50Mです。
フレッツADSLモアでADSLモデム-SVIIIを使用しています。 スイッチングHub（5ポート）バッファローLSW-TX-5EPに４台のパソコンを接続しています。 しかし、ネットには２台までしか同時に接続できません。（パソコンの組み合わせは関係なし。） ３台目を使用する場合には、他の接続しているものを中止しなければ接続できません。 ４台とも同時接続するにはどうしたらよいでしょうか。 ご指導のほどよろしくお願いします。
現在、別棟にインターネット設備があります。モデム→無線ルータ で、PCと無線接続しています。そこで、離れでもスマホやゲーム機などを無線接続したいのですが、現状では電波が弱いため、有線を母屋まで引くことを考えています。この場合、モデム→無線ルータ→LANケーブル→無線ルータで良いのでしょうか？初心者質問ですみませんがよろしくお願いします。
よくネット閲覧をするのですが 実家で利用している月額２，６００円程のＡＤＳＬの方が 現在の部屋で利用している月額４，５００円程のＮＴＴ西フレッツ光・隼・マンション よりも明らかに快適です。(使用ＰＣ・ＯＳ・環境などはほぼ同レベルです) 地図のスクロールや画像の多い画面の表示スクロールで明らかに実感出来ます。 ＡＤＳＬというと光に比べ一昔前のネット環境というイメージなのですが 何故ＡＤＳＬの方が快適なのでしょうか？ 解説・アドバイスなど宜しくお願い致します。
USENっていうサイトで回線速度を測った結果０．７９９Mbpsでした。遅いですか？ 何か先月ノートPCを買い替えたんですがDLや読み込みが遅くなったような気がします。 前のノートPCは６年前ので遅いのはしょうがない、新しいの買えば速くなるかも、って事で買ったんですが期待ハズレでした。 もしかして回線速度とPCのスペックは関係ないのですか？メモリとか ヤフーBB ADSL５０Mで契約しています。 前のPCより遅いと感じたのは間違いですか？ あと、時々「読み込めません」と表示されたりして更新を押すと読み込めますが何故読み込めないという表示が頻繁に出るようになったんですか？ もう一つ、電源オン→ブラウザを開く（Google Chrome）→「読み込めません」という現象が起きます。 スタートページはヤフージャパンです。 前のPCではこんな事は起きなかったのに・・ 説明が下手ですいません、回答お願いします。
Windows7のノートパソコンをADSL有線接続で使用しています。 数日前にインターネットをしてたら急につながらなくなりました。 でも全くつながらないわけではなく、メールの受信は可能で、ごくたまにページが表示される場合がありますが、いつもと違い表示が変ですし表示に時間がかかります。 リカバリを行い、セキュリティソフトが入っていない状態でもやはりつながりません。 ケーブルの交換も行いましたが同じでした。 コントロールパネルからネットワークの表示を見ると異常なしで、ネットワーク診断をしても原因が特定されません。 プロバイダに問い合わせたら、信号が届いているしモデムの表示も正常だから、何かパソコンに問題があるのではとのことでした。 メーカーに問い合わせたら、もしかしたら基盤が故障しているのかもしれないと言われました。 今後ほかの場所で接続してみてつながるかも確認する予定です。 LANアダプターをこれから買って接続してみようと思うのですが、これで改善される可能性はあるでしょうか？それとも基盤が故障しているから修理するしか方法はないでしょうか？ もし他に解決方法があったら教えてください。
● OSはWin7　有線ADSL ● 問題は半年以上前からですが モデム本体の、電源・ADSL・INT・LAN この4つのランプのうち、起動時にLANが点灯しない ということがよくありました。 点灯していないと、PC側でネットワークデバイスを認識していない事になり 接続ができない、ということがたびたびありました。 長時間モデムの電源を入れっぱなしにした後に よく起こるようでした。 しかしその症状は、PCとモデムの主電源を切り（コンセントを抜き）、 15分～1時間程度放置すれば正常に戻ることが多かったので 今まではそれを目安として何とかやっていました。 寝る前には主電源を落とすことも習慣にしました。（翌日の不具合を防ぐため） が、最近、いくら主電源を切って長時間放置していようが LANの不点灯が変わらない状態になってしまいました。 正常に起動させるためには かなりのコツや見極め？が必要で、 その日回線を使えるまでに 少なくとも30分以上は余計な時間が掛かったりします。 急ぎの場合などは、正直かなり不便です。 早朝や夕方などにその不具合が起きやすいので、 たとえば気温が低すぎると起動しづらいなどの特徴があるんでしょうか。 東北で、誰も居ない時間帯は部屋のストーブも消えており 1桁の気温とかがザラなんですが、機器には良くないのでしょうか。 1月の後半ぐらいには工事をして光回線に変わる予定なので それまでは我慢すればいいだけかもしれませんが そもそもの原因がわかっていないので、 判明すればもっと楽に起動できるかなと思い質問してみたのですが… 追記 以前、接続中の回線切れも頻繁だったので　サポートに電話し、 LANケーブル変更・保安器交換・回線速度を落とすなどもしてもらっています。
モデム直挿しのPPPoE接続はセキュリティ上よくないのでしょうか？ ルーターのせいで回線切れがおきてる気がするのでモデム直挿しで接続してみたいんですが・・ 危険といわれても具体的にどういうが起こるんでしょうか？ 安全なサイトを開くだけでもなにかリスクがあるんでしょうか？ ちなみにOSはWindows7です。
我が家はADSLでインターネット接続をしています。 ルーターは「NEC Aterm WD70１ CV」で、AirMac EXpressを使ってWi-Fi接続をしています。 使用端末はパソコンはWindowsPC, iMac, iPhoneなどです。 プロバイダーはDTIで、10年ほど前からずっと同じプランを使用していて、いままでは特に問題はありませんでした。 しかし、今月くらいから、朝起きてルーターを起動すると、ずっとインターネットに接続できないということが週に１、２回起こるようになりました。 夜もネットをやっていると、突然ネットが切れてしまい、ルーターを再起動しなければ元に戻りません。ルーターのPPPランプがずっと点滅しています。 いままではこんなことは１度もありませんでした。 これは何が原因なんでしょうか？ 私の自宅は７世帯だけの小さいマンションです。 特に環境が変わったというわけではありません。 ただむかしと違うなと思うことは、パソコンが感知するWi-Fiの電波が数年前は５個くらいだったのに、 最近確認してみたら、２５個くらい感知するまでに増えていました。 こういうことも原因になるのでしょうか？
このパソコンを買ってしばらくは、google画像検索結果の表示でもこんなに表示は遅くなかったのに、ここ１年くらい、普通のホームページでも昔のダイアルアップ接続時代並みの表示速度になります。 なぜなんですか。契約プランは最安のプランですが昔から変わりなくＡＤＳＬだし。 要はそろそろパソコンを買い替えろって事でしょうかね？このパソコンだいたい10年は経つかな？最近では４万～５万出せばブラウズには十分なスペックのパソコンはゴロゴロしてるみたいですからね。でも初期費用かかるなあ。せめて２万～３万にならないかな。
ＮＴＴ東日本からレンタルしているＡＤＳＬモデム（ＭＮ－II）を約１０年近く使い続けています。 先日、配線周りを整理するついでにモジュラーケーブルとスプリッタを交換したところ、回線速度が２割ほど速くなりました。 モジュラーケーブルやスプリッタが１０年間で劣化（？）するのなら、モデムも相応に劣化しているのではないか、それならばモデム自体も買い替え時ではないのか、そう考えて質問させて頂いた次第です。ルーターの買い替えを考えていたからでもあります。 以下の2つの内、回線速度が多少でも速くなり、安定する方はどちらなのかを教えて頂けないでしょうか。 ・モデム単体を買い替える（新規ルーター購入とセットで） ・モデム機能付きルーターを購入する モデム機能付ルーター１台で済ませても良いのかもしれませんが、それ自体が９年前の製品なので、現行ルーターのような機能や性能は期待できず、比較検討することも難しいです。そのため、どちらが良い改善策なのか判断がつかないのです。 尚、ＮＴＴ東日本に交換や買い替えについて問い合わせたところ、故障以外でのモデムの交換は受け付けていないということです。買い替える場合は、ＮＴＴ東日本からの直接購入ではなくとも、対応表記がなされていれば市販されているものでもよいとのことです（尤も機種は同じで値段が違うだけですが…）。 また、光回線に乗り換える予定はありません、あと４～５年はＡＤＳＬを使い続ける予定です。 是非ご意見をお聞かせ下さい。 【使用環境】 ＰＣ台数：３台（他にプリンタ複合機が1台） 配線方法：有線ＬＡＮ（無線非対応のプリンタ複合機に接続しているため） モデム機種名称：ADSLモデム-MNII 基地局からの距離：約４ｋｍ 現在使用中のルーター：ＥＴＸ－Ｒ（有線） 【買い替え候補のモデム、モデム機能付きルーター】 ・（モデム単体の場合） →（モデム）ADSLモデム-MS5（URL: http://web116.jp/shop/netki/ms5/ms5_n_00.html） ・（モデム機能付ルーターの場合） →(1)Web Caster 6400Mワイヤレスセット（URL: http://web116.jp/shop/netki/6400m/64_n_00.html ） →(2)Web Caster 3100NVワイヤレスセット(URL: http://web116.jp/shop/netki/3100nv/31_n_01.html )
押入れの中に情報盤がありまして、 「モジュラージャック-→ADSLモデム→ハブ」→各部屋のLANポート と繋がっています。「　　」が情報盤の中です。 各部屋のLANポートではテレビやレコーダーなどを有線接続したいのですが、１口しかLANポートがないため複数の機器をつなぐためにはどのような機具(HUB？分配機？)を使えばよいのでしょうか。 電源が不要なものはあるのでしょうか。 お手数ですが商品をご紹介いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
今までは、別のノートパソコン（windows7、64bit）とバッファローの無線LAN　WHR-HP-G/U で接続してました。 windows7にも対応してないようなのですが、なぜかできてました。 今回新しくvaio　pro11（windows8）という薄べったいノートPCを買いました。 軽量化のためDVDドライブがついていないタイプです。そのため、バッファローの設定用CDからダウンロードできません。 有線で繋ぐ事も出来ないタイプです。 新しいvaioで接続設定しようとすると、バッファローを認識しているものの、 【ネットワークセキュリティーキー】を入力してください、と出ます。 で、古いパソコンでセキュリティーキーを調べて、長い長い暗号化された文字を入力しました。 が、セキュリティーキーが違うのか、そこから先に進めません。 何度もやって入力の間違いはないはずです。 何かを間違ってるのか、 それとも今まで何故かwindows7で接続できていたけど、windows8になるとさすがに対応しきれないのか、よくわかりません。 困ってます。何を間違ってるのか教えてください。 外付けDVDドライブを買う事も検討はしてますが、正直ネットにさえ繋げれば 自分の用途としては必要ないのでもったいない・・・ 買っても無線LANがwindows8に非対応だったらもっともったいない・・・
ADSL回線でルーターとパソコン間は無線ＬＡＮで結んでいますが、ネットのアクセスタイムが不安定で困っています。（Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ） １）調子良いときは、６Ｍ程度でサクサク動きますが、ダメな時は０．０３Ｍ、或いはタイムアウトしてしまいます。 ２）２．４Ｇ帯で７、１ＣＨを使っています。電波の状態を見ますと、多くのチャンネルが飛び交っていますが、直接、競合しているチャンネルはありません。また、隣接チャンネルも２０～３０ｄｂ程度弱いので影響を受けていない？と考えています。 ３）サクサク動いていても、突然、ダメになります。 ４）ＡＤＳＬ回線は変動があっても、このような極端な差は生じないと思います。 解決する方法などご存知の方、お教え下さい。
こんばんは。 自宅の固定電話から電話がかけられません。 受けることはできます。ダイヤルを全て押して普段ならベルがなりだすはずがなぜか”ピーピーピー”と通話中の音でもない甲高い音がなります。 今月１日からネットのプロバイダをニフティ(ADSL)→ＯＣＮ(ADSL)に変更したのですがどうやらそこらへんからのようです。 検討つきますでしょうか。 宜しくお願い致します。
この２週間ほど、夜９時以降に国内外のサイトにつながらなくなるような現象が 頻繁に起きています。 以前は外国につながらずに、Server not found　が表示されましたが 国内のサイトでは同じ問題が起きなかったために DNS server の外国側の問題かと思っていました。 ところが、今日の夜１０時以降は、OKWave 以外の国内の主なサイトにも ほとんど接続できないような現象が見られています。 何か原因が分かる方法はないでしょうか。
ルーターの設定等は正常で、有線でつないでいるPCと無線でつないでいるノートPC（ノートBとします）は正常にネットにつながります。 ですが、ノートAだけネットにつながりません。インターネットアクセスはあり？になっているのですが、いざインターネットをしようとしても、WEBページにつなげません的な感じになってしまいます。 何か直せる方法はありますでしょうか。 ノートA：lenobo G560　windows7 モデム： NTT　PR-400MI ルーター：　BUFFALO WZR-300HP ほかに必要な情報があれば補足いたします。 よろしくお願いいたします。
富士通のＡＤＳＬモデムＭ１（2002年7月製）をずっと使用してきました。 昨晩ネット利用時、突然利用できない旨の画面が出て来ました。 モデムを確認した所、Powerランプのみ点灯、後の４つのランプが 消灯していました（Status、PPP、ADSL　Link/Act、Ethernet　Link/Act）。 取説を探し出し、モデムのＡＣ電源抜き差しのほか書いてあることは すべてやったのですが、Powerランプのみ点灯か、５つのランプが 点灯→点滅→Powerランプ以外消灯　のどちらかでした。 これまで１年に１度ほどネットが繋がらない事がありましたが、 モデムのＡＣ電源抜き差しで直っていました。 モデムにも寿命ってあるのでしょうか。 買い替えが必要だとしたら、どういうモデムが良いのか、 お薦めの商品を教えて下さい。 なにぶん機械オンチなので、説明不足でしたら ご回答に必要な情報は追加いたします。 なお、Ａｎｄｒｏｉｄ（白ロム）でのＬＩＮＥ接続用に 無線LAN用機器を設置していますが、 ＰＣは有線です。こちらも当然繋がりません。
最近YouTubeなどの動画を見ていると中央に渦巻きが出て、動画が止まり読み込みをはじめて、また動き出すということを繰り返します。 プロバイダはADSLでYahoo!BBを無線で使っています。携帯電話は関係あるのかわかりませんが、iPhoneでソフトバンクです。 原因は何で、対応方法とかあるでしょうか？
フレッツ光ネクストの接続について。 ＶＤＳＬ装置　　ＶＨ-100「3」Ｅ「Ｎ」 無線ルーター　ＰＷＲ-Ｑ200 ＰＣＯＳ　　　　 ｗｉｎ７ 設置場所　　　アパート ＮＴＴから光電話を解約したら、違うモデム（ＶＤＳＬ装置）が届きました。それからネットがうまくいきません。 モデムに有線でＰＣにつないで、附属の簡単セットアップＣＤで登録をしました。ここまではうまくいきます。ネットもつながります。ここでＬＡＮ線を抜き差しすると、ネットがすぐつながらなくなります。またさしても、もうつなげることができません。またＣＤからやってる状態です。 無線ルーターはどこにタイミングでどのように接続するのでしょうか？ 説明書は全然肝心なことが書いてなく。。。 どうか分かるかた教えてください。
お世話になります。 本日、ADSLの速度が5Mから47Mに変わるのですが改めて速度を測定した時に不安な点がありました。 現在（9月30日 6：69　5M）のモデムの状況は以下の通りです。 http://kakaku.com/bb/speed.asp 測定日時 ：2013/09/30 06:42:41 回線種類 ：ADSL 回線名称 ：TNC プロバイダ：TNC 下り速度 ：4.6M(4,611,481bps) 上り速度 ：0.9M(879,188bps) 線路距離長：2030m 伝送損失 ：45dBから49dB 現在はこのような状態ですが、47Mに変えたとしてスピードはどのぐらい変わるでしょうか。 また、回線が切れやすくなったりとかの不具合はありますでしょうか。 それから、47M（料金は800円値上がり）の速度のままネットを続けて、得でしょうか。損でしょうか。 何卒よろしくお願い申し上げます。
SoftbankのホワイトBBを契約して使っているのですが、なぜかiPhone5に接続出来ません。 最初は接続できているのですが、いきなり接続が切れます。 再度接続しようとしたら貼り付けた画面になり接続が出来ません。 なので、その度にモデム・Wi-Fiルーターのコンセントを抜いています。 （コンセントを抜くと接続できるようになります。） ノートパソコンは起動時に自動的に接続され、問題なく使えているのですが、なぜかiPhone5は接続が切れるんです…。 旦那も同じiPhone5なのですが、旦那のiPhoneにも同じ現象が起こるので私のiPhoneの故障ではなさそうです。 モデム・Wi－Fiルーターの故障でしょうか？？ 1日に何度もモデム・Wi－Fiルーターのコンセントを抜くのがとても面倒で、どうにかならないか調べましたが出てきませんでした。 何か方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
電話工事会社が配線がわからないと言って電柱で止め、あとはお客さんのほうでお願いしますと言われ、対応中です。 写真の保安器にて、左側の黄・白の電線は電圧DC50Vが出るのですが、の右側黄・白の先に繋がっている電線の先の電圧が出ません。 これは電線がどこか途中で切れてしまっているということなのでしょうか、それともこの保安器のどこかにスイッチがあるのでしょうか。 はじめてみたタイプなので戸惑っています。 どなたかわかる方がおられましたら教えてください。
理由あって、PCを再セットアップしましたら、以前利用していたIEの「お気に入り」が表示されません。 以前利用していた「お気に入り」は外付けHDDに保存されていますが、これを新しいIEの「お気に入り」に戻す方法を教えてください。
NTTADSLモデムが古くなってきたので交換しようと思っています。 モデムにWi-fiルーターを接続しています。 この場合モデムを交換するだけでいいのでしょうか？ それとも新しいモデムをつけた後、接続設定等の作業が必要なのでしょうか？
クレカ無しで、ネットのプロバイダ契約をすることは可能ですか？ 見るとほとんどがクレカ払いのようですが、現金振込みなども容認しているところはありますか？ ADSL希望です。
現在ＡＤＳＬ 1.5mの回線速度で契約しているのですが ルーターを使ってゲーム機器をオンラインにしたいと思いました。 調べたところ、モデムだけでは出来ないと拝見しました。 ルーターは有線の安いものを購入したいと思うのですが種類が多く どれを選んでいいか分からない為質問させて頂きました。 モデムはＡＤＳＬ－ＭＳ５を使っています。 回答宜しくお願いします。
最近、インターネットの光からADSLに乗り換えませんか？という電話勧誘が良くあるんですが、これって月々の料金が安い以外デメリットの方が多いようなきが気がしますが、どうなんでしょうか？ちなみに我が家はインターネットはNTTの光の隼で1日1時間程度の使用、電話は大阪、兵庫県に週に１～２回10分程度利用しています！少しでも料金安くなれば、と思案中です～よろしくお願いします<(_ _)>
adslを契約しようと思っています。 最近引っ越してきて、ポケットwifiで家のネットをまかなおうかと考えておりましたが、さすがに少し遅かったです。地方都市で1Mbps出るかでないかで、動画サイトではリアルタイムで再生できず、ある程度待ってから見始めるというくらいの遅さです。まだadslの方がマシではないかと思っています。 また別の理由もあって、wimaxや光では2年縛りがある。adslは縛りがないというメリットもあります。転勤の可能性もある身で、また後ほど別の回線に乗り換えることもできる。実際こっちのメリットの方が僕にとって大きくて、速度は多少目をつむることができる。そこまでヘビーユーザーでもないので。 そこでadslですが、距離を測ると基地局から2.5kmでした。 http://www.eaccess.net/apply/guide/index.html ここで12Mと50Mを比較すると予定速度はそれぞれ2-5Mbpsと2-7Mbpsでした。料金は少し50Mの方が高いですがそこまで変わりません。距離が遠ければ12Mだろうが50Mだろうが違いはないとの話を聞いたことがありますが、本当のところどうでしょうか。
ヤフーADSLを使用してますが、近日引越をして住所が変わるのですが、どこ（電話、HP等から）へ連絡すれば良いですか？ちなみに引越で住所が変わる場合、別途料金が発生しますか？同じ市内です。
サークルの知り合いが初めてインターネットを始めたいと、 ノートパソコンとプロバイダーの選定を頼まれました。 パソコン使用はエクセル、ワードに ネットではメール（写真の添付あり）、ほかにユーチューブ閲覧が 主と聞いております。 ノートパソコンはいくつかの候補から 東芝の　T653/46Jを選んだようです。 タッチパネルが気に入ったようです。 それでプロバイダーなのですが、 ヤフーがいいとのことで、 ADSLの12メガのバリュープランがどうかと思い、 家電量販店にパソコン選びかたがた ADSLを相談したところ（相手は光の制服） 中継基地を調べたら、一戸建て自宅からの距離が2.8キロだそうで、 3メガ程度しか働かないとお聞きしました。 そして今は光もADSLも使用料は変わらないから光にと 強く勧められました。 僕は入門編なのでADSLでいいのではと思いましたが、 この環境はいかがでしょうか。 また、本人は無線ラン使用で接続から設定まで訪問サービスを お願いしたいとのことですが、こういうサービスはどの程度 お願いできるのでしょうか。多少の費用は考えているようです。
これだけ、ネット社会になり、実際仕事でも、家庭です、実際今も こうしてネットを利用しているのですが、 分からないことがあります。 ネットを利用しようとすると、 まず、電話契約→ADSLとか光契約→プロバイダー契約　が流れですか？ 自宅では、何故か１階と２階、２契約の電話があります。 母は１階でネットを利用するので、１階でフレッツＡＤＳＬ？に加入し、プロバイダーはＯＣＮ。 私は２階で利用するので、電話機は使用していないですが（電話は使わない）、 ２階でフレッツＡＤＳＬに加入し、プロバイダーはぷららです。 なんとなく・・・・これって無駄？？ですか？ ただ、２階には防音の部屋があり、Ｗｉｉカラオケをするために、ネット接続が必要で。。。 なんとなく、無駄なのかな・・・とか考えていて、質問しました。 何かアドバイスお願い致します。
http://kakaku.com/bb/speed.asp 測定日時 ：2013/09/03 20:49:07 回線種類 ：ADSL 回線名称 ：ソフトバンクBB 12M プロバイダ：Yahoo! BB 下り速度 ：9.9M(9,870,818bps) 上り速度 ：0.9M(860,361bps) 線路距離長：690m 伝送損失 ：13dB
現在、Yahoo.BB・ADSL・12M・通常タイプに加入しています。これを、バリュープラン・通常タイプ・１２Ｍに変更すると料金は格安となりますが、新規契約に適用される一ヶ月無料の特典はなく、解約は２４ヶ月目毎でないと違約金が発生します。それを承知の上でｗｅｂ上で契約変更手続きをしていると、重要事項説明～サイドポリシーで、 「ブラウザは、ＩＥ６．０を推奨します 」という文言が出てきます。このままバリュープランに変更した場合、最新のＩＥ１０は使用できないのでしょうか。 又、ＩＥ６．０を使用しなければならない場合、速度の低下その他、不都合な事が起きる恐れはないでしょうか。 どなたか宜しく教示下さるようお願い致します。
ODNのADSLプランを9/20付けで解約の手続きをしました。解約手続きの他にモデム返却を行う予定ですが、その他に何か手続きはございますか？ 例えばADSLのNTT回線撤去日の申し込みは必要なのでしょうか？もしこの手続きが必要な場合はどちらに連絡すればよろしいのでしょうか？どうぞよろしくお願い致します。
ております。 9/2に引越しをする予定です。 現在、yahooＢＢの電話加入権不要タイプを契約しており、新居（戸建）でも使う予定です。 8月中旬に9/2日程にてＮＴＴ工事を予約しましたが、急遽モジュラージャック内の工事が必要と判明し、工事日程が9/10になるとの事です。 仕事でネット環境が必須なっており、このままではその期間の収入が無くなってしまいます。 上記環境で、すぐにネット接続をするにはどうしたら良いでしょうか？ プロバイダは変更でも大丈夫です。 ＮＴＴの電話加入権は持っておりません。スマホも持ってないです。 よろしくお願いいたします。
OSは、Windows 7 Home Permium です。 「Yahoo! BB ADSL サービス」に契約しています。 最近Yahoo側がモデムの故障を関知したらしく、無料で新しいモデムを送ってくれました。 以下はYahoo側のレンタル品です 無線LANカード WLI-PCM-L11GP-YB 無線子機 型番 WLI2－U2－KG54－BB 早速モデムを接続して見たのですが、無線LAN状態での使用が出来ません。今はモデムとパソコン本体をケーブルで接続した状態で使用しています。 以下の、STEP1～STEP3までは正常に設定できました。 Wi-Fiマルチパック／無線LANパック｜オプションサービス｜接続と設定｜Yahoo! BBサービス http://ybb.softbank.jp/support/connect/wireless/#__utma=184678699.1493497560.1375602720.13756 STEP1 設定を始める前の確認｜Wi-Fiマルチパック／無線LANパック｜オプションサービス｜接続と設定｜Yahoo! BBサービスk - Windows Internet Explorer http://ybb.softbank.jp/support/connect/wireless/pc/ STEP2 モデムに無線LANカードを取り付ける｜Wi-Fiマルチパック／無線LANパック｜オプションサービス｜接続と設定｜Yahoo! BBサービス - Windows Internet Explorer http://ybb.softbank.jp/support/connect/wireless/wlan_setup.html STEP3 モデム／光BBユニットのセキュリティ設定（トリオモデム12M）｜Wi-Fiマルチパック／無線LANパック｜オプションサービス｜接続と設定｜Yahoo! BBサービス - Windows Internet Explorer ここまで正常に設定できました。 ここからつまづいています。 STEP4 パソコンのセキュリティ設定｜Wi-Fiマルチパック／無線LANパック｜オプションサービス｜接続と設定｜Yahoo! BBサービス - Windows Internet Explorer http://ybb.softbank.jp/support/connect/wireless/security/ 1. 「スタート」ボタンをクリック 2. 「コントロールパネル」を選択 以降 3 4. の項目がなく設定できません。 3.「ネットワークの状態とタスクの表示」の項目がありません?。 4.「アダプターの設定の変更」 どの様にしたら先に進めるでしょうか? 上とは別に、気になる点があります。 無線子機の AirStation54(型番WLI2‐U2‐KG54‐BB)をUSB端子に差し込んだ状態で、PCのスイッチを入れると、1分後位にタスクバー内に「デバイスドライバーのソフトウェアーインストールに失敗しました。」や「wli‐u2‐kg54‐yb セキュリティ設定ツールのインストールに失敗しました。」っと、エ ラーメッセージが表示されます。どうもパソコン本体側のWEPキー設定が出来てないって感じなんです。 また、コントロールパネル▼ネットワークとインターネット▼ネットワークと共有センター▼ アダプターの設定と変更をクリックすると、「ローカル エリア接続」のアイコンはあるのに、「ワイヤレス接続」? とかのアイコンがないのです?。 どなたか分かる方がいましたら教えて下さい。前回も質問を出して未だに解決できずへばっています。
電話回線って無線ではなくメタルケーブルで基地局と繋がっているのですよね？ なぜ有線なのに「周波数の帯域が多いと速い」みたいな言葉が使われるのでしょうか？
現在Yahoo BBのバリューパック50Mに加入してます。 接続方法は無線ラン接続で一階の台所の電話機の横にモデムを置き、その横にバッファローの親機WHR-HP-AMPG。 パソコンは２階の隣り合わせの部屋にEmachines J4504(OSはＸＰ、2GB、CPUはE2180)とONKYO　DT515(OSは7、4ＧＢ、CPUはE5700)で子機はバッファローのイーサーネットコンバーターWLI3-TX1-AMG54でHUBで分岐して２台のパソコンに。 従来速度は2M～6Mくらいまででてたのが２～３日前に突然立ち上がり時にパソコンの右下のタスクバー上の接続状況を表すアイコンに黄色の三角マークが現れ接続できない状態に。(２台とも） その後こトラブルシューティングでアダプタの再設定でなんとか接続できたのですが速度が急激に低下（200Ｋ～500Ｋ）しました。 その後色々速度を元に戻すべく格闘したのですが、 1、ウイルスチェック＞オンラインでのクロスチェックも行うもウイルスの検出はなし。 2、予備の親機と子機に変えてみたり、HUBから分岐でなく直接子機をつないだり、LANケーブルを交換しても症状に改善なし 3、電話とモデムのコンセントを抜き２０分～３０分位して再度電源を入れると一時的に改善するもまたパソコンをシャットダウンして次回立ち上げたところまたもとの急激に低下した状態に戻る。 この場合考えられる原因はなんだと思いますか？
私の閲覧履歴が原因と思われるメールが、 家人にもたびたび送信されて、困っています。 家人には不必要なメールです。 IPアドレス共有していると、このような事例は通常のことなのでしょうか。 IPアドレスを共有したままで、このような事例をなくす方法があれば 教えて頂きたいと思います。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。Google Chromeをインストールしています。いくつか質問をお願い致します。 現在はVisutaでブラウザはIE9使用しています。　 (１)プログラムが（更新の履歴にも）見当たりません。 (２)アイコンはスタートメニューにもショートカットにもあるのですが、そのアイコンでアクセスは出来ますが（Chrome ウェブストア、スタートガイドの今の所2ページのみ）あとは「空白のページ」でURLのみ移動？　また、しばらく待っても開けない場合下記のようなメッセージで　 エラー:Google Chrome で問題が発生しました。今すぐ再起動しますか？ と出ます。 (３)これは正しくインストール出来ていないという事なのでしょうか？ (４)アインストールする場合はアイコンのみ削除すればいいのでしょうか？ (５)正しくインストールするにはどうしたらいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。　以上 　　
SoftBankのiPhone5を契約した時、同時にホワイトBBの契約もしました。 家には固定電話があるので、電話加入権？で契約したのですが、モデムと電話器を繋ぐと050からの番号になってしまいますよね？ 今までの番号で使用する事はできないのでしょうか？ それと、ホワイトBBの利用料(1980円)とiPhone5の利用料は一緒の請求になると言われました。 私が使うので、それは構わないのですが、固定電話の利用料はどうなるんでしょうか？ 今までと同じ、iPhone(＋ホワイトBB)とは別にNTTからの請求ですか？？ 固定電話の利用料は親が支払いをしているので、iPhoneと一緒にまとめて請求が来ると困ります…。 050ではなく今までの番号で使えるか。 iPhone5(＋ホワイトBB)と固定電話の利用料は、一緒の請求になるかどうか。 もし、全てまとめての請求になる場合、どうにか別の請求にする事はできるか。 以上の事を教えてください！！ よろしくお願いします！！！
今EmobileのPocket Wifi LTE でネットに繋いでいますがあまりに遅いので解約して同じイーアクセスのADSL40Mに変更しようと思います。 ADSLに変更することで快適にネットをすることは可能でしょうか？因みにネットはホームページを見るか動画を見るぐらいです。
既存12Ｍで1889円のプランですが１３２７円のプランに変更することはできますか？ 解約して半年まつしかないようにも思えるのですが・・・
機器に弱いので、お教え下さい。 現在一人暮らしをしており、固定電話・パソコンを利用しています。 今度、先住者が居る家に引っ越しをする事になりました。 そこではパソコンは利用していませんが、固定電話は通っており １階に電話があります。 引っ越し後もパソコンを利用したいので、引っ越し手続きなどはしました。 それでモデムなどを移動させたいのですが、設置に迷っています。 １階の電話台には電話を置くスペースしかありません。 そこで、２階にもジャックがあるので、私が使っていた電話やモデム等を ２階にそのまま設置しようかと思うのですが。。。 加入コースがIP電話です。 これには問題がありますか？ １階で電話していたら、２階では出来ない事や 話している時にもう一方の受話器を上げたら話が聞こえてしまうなどは 承知しております。 ２階にIP電話用のモデムなど機器を揃えて設置してしまう事で、１階の電話に影響が出てしまうのかを お教え下さい。 宜しくお願い致します。
先日NTT代理店の方が来て、ADSLから光回線に変えるような流れになりました。 回線の工事が必要なのでしたいみたいなことを言われ、そうするとADSLから光に変わり、今より料金が安くなると言われました。 わたしの家は住宅地なのですが、ほぼ家3件分くらいの土地に我が家だけが建っていて隣の土地は空き地でしたが、最近土地が売れて新しく家が建てられ始めたところです。 なので、引っ越してくる方の関係で必要な工事なのかなと思い込み、その方の言うとおりに変更する返事をしてしまいました。 しかし、後になって騙されているのではないかと言う不安に駆られ、インターネットでその会社名を調べてみたら、jpnumber.comの口コミに 「息子の私が留守で、父親一人の時、勝手に家に上がりこみ危うくフレッツ光の契約と工事日を決められるところでした。NTT東日本販売代理店　株式会社○○○○　と名乗っていました。」 という書き込みを見つけました(一応会社名は伏せます) ちなみに、現在ｙａｈｏｏＢＢのＡＤＳＬを使っているのですが、その工事をしたあとにａｕに変えてしまうと費用がかかってしまうので、2年間は変えないようにとも言われました。 わたしもよく分かっていないので説明が分かりにくいかも知れませんが、騙されているのでしょうか。 6月8日の午後に立ち会う？約束までしてしまったのですが、今から取り消せるものなのでしょうか。 教えてください。よろしくお願いします。
プロバイダはｏｃｎのＡＤＳＬを使っていて、毎月ＮＴＴcomからお金が引き落とされてますが 接続事業者？回線事業者？（この表現で正しいかわからない）はどこなのでしょうか？ それもＮＴＴですか？ それを調べる方法ってありますか？ 地域やプランによって違うのでしょうか？ ＯＣＮのＡＤＳＬだから○○だ、という訳ではないのでしょうか？
実家から一人暮らしをするのですが 家の回線をＡＤＳＬにしようと思います。 ８Ｍ以上出れば十分なので http://kakaku.com/bb/ranking.asp?bb_lineTypeGroup=1003&bb_monthType=11001&bb_houseType=6001&bb_pref=13&bb_inst=13117&bb_zip=3360931&bb_sort=12001&bb_page=1&bb_count=20&bb_ftthIpPhone=13001&bb_ftthTwoStage=7001&bb_ftthCalcType=8002&bb_vdslIpPhone=13001&bb_radioType=0&bb_terminalType=2001&bb_adslIpPhone=14001&bb_adslNttLine=10002&bb_adslLineSpeed=9001 をみたのですが、 １位の「GMOとくとくBB　イー・アクセス12M　接続サービス タイプ2・NTT電話回線不要」 を申込み、29,880円の割引を使い切ったら ２位の「So-net ADSL (eA) 12Mとくとく タイプ2・NTT電話回線不要」 に申込み、30,542円の割引を使い切ったら、 次は４位の「OCN ADSLセット　12Mスマート タイプ2・NTT電話回線不要」 を申し込んで、いろんな会社を数か月間無料で使う・・・ という事は可能なのでしょうか？ （３位はsonettで同じ会社だから割引されないですよね？）
家でちょろっとネットを見たり、（５分くらい） Gooで１個くらい質問したりするのって 何メガくらいあればストレスなくできるのでしょうか？ １０M位で十分なら光からＡＤＳＬに変えても問題ないですか？ 動画を落としたりアップしたりはしません。
インターネットに接続してサイトにアクセスする時、そのサイトがさっぱり出てこないので、【ｘ】をクリックすると、「このプログラムは応答していません」とのウィンドウが出ます（１日１回位頻繁に）。そのウィンドウの【すぐに終了】をクリックすると、３～４分後にやっと【エラー報告】のウィンドウが出て、【エラー報告をする】をクリックすると、インターネット接続は全て切れるので、最初から接続し直しする状態になります。とても不便な思いをしています。何か対策を教えて下さい。 OSはWindowsXPです。Internet ExplorerはIE8.0です。プロバイダーはYahoo!接続環境はADSLです。
わたしの家は、現在　プロバイダ：ぷらら　で ------------------------------------- 「フレッツ・ADSLモアIII(47Mタイプ)2,646円」 下り（データ受信）47Mbps 上り（データ送信）5Mbps ------------------------------------- のプランを使用しているのですが USENの回線速度・通信速度測定を使ってみたところ 「あなたの回線速度 5.333Mbps」と表示されます。 今の速度でしたら47Mタイプでなくて、 プロバイダ：GMOとくとくBB「12Mタイプ」などの 今より安いプロバイダとプランに変更しても 速度は変わらないものなのでしょうか？ 初歩的なことかもしれませんが ご存知でしたらご回等いただけると幸いです。 ※線路距離長（?）は2.5kmぐらいあるみたいです。
インターネット接続用ドライバの組み込み方法を教えてください。 Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　32ビット　ＩＥ9.0　ｓｐ2　を使用しています。 ＨＤＤを新規に変えＯＳを入れ替えしましたが、このパソコンメーカー(Ｇａｔａｗｅｙ)の パソコンでは何故か自動的にネットワークが組み込まれず、メーカーサイトから ドライバーをダウンロードしてインストールする方式になっています。　 しかし、当然ですがＯＳを入れ替えた場合インターネット接続が出来ませんので ドライバーをダウンロードすることは不可能です。 別のパソコンでダウンロードしてドライバーを入手しましたが、インストール方法を 忘れてしまいました。(ネットにさえ繋がればインストールは出来ます。) 申し訳ありませんが、組み込み方法・ネット接続方法を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。 現在、違う予備機のパソコンから質問しています。
ADSL回線でインターネットをしています。 今日の事ですが、ネットを繋げようと思っても繋がりませんでした。 過去にも何度か繋がらない不具合があったのですが、 プロバイダのOCNに電話して回線の速度を落とす事で、 回線が切断されず安定してインターネットを使える環境になりました。 今日の事はそれとは別に初めて起きました。 1.さっきまで電話回線が使えたのに、突然使えなくなる 2.電話の受話器を取っても発信音が無くなり発信できない 3.携帯から家電話に電話をかけると繋がる。 　その後、一定時間一時的に使えるようになる。 4.数十分経過すると電話回線が使えなくなる。→2 にループ 妙な点は、→3の携帯電話で家の電話回線を刺激すると 家の電話回線が復旧するという点です。 そうしないとずっと使えないままでした。 インターネットと固定電話も数年前から利用しています。 電話機の故障でも、モデムの故障でもなさそうな気もしますし 電話回線が何か問題が発生しているのでしょうか。 また、工事や調査を依頼する場合は プロバイダのOCNとNTTは対応してくれるのでしょうか？ お詳しい方、よろしくお願いいたします。
光に乗り換えたいのですが地元には未だに来ておらず、仕方なく少しでも改善しようとスプリッターとモデム間のモジュラーケーブル(30cm)ノイズ対策されたものを繋ぎました。 以前は下り5,8M前後出ていたのが1.8Mまで下がりました。上りはほとんど変わらず950kb前後です。モデムの電源を切って元のコードに戻しても速度が1.8Mから戻らなくなりました。モデムをリセットすれば直るのでしょうか? ノイズ対策されてコードも短くして逆に遅くなった原因が分かりません。
私はＡＤＳＬを使っているのですが、 どうしてＮＴＴって光を進めるのでしょうか？ 一度光にしたことがありますが、大して便利とは感じませんでした。 私が最小限のネットの使い方しかしてないからでしょうか？
近々引っ越します。 現在、Bフレッツマンションタイプ２のマンションで、ADSLを使用しています。 速さはあまりこだわらないほうでそれよりも月額を安くおさえたく、固定電話もできれば使いたい為(ほぼ受信)、今のプランのまま引越しできたらなぁと思っています。 インターネット料金（IP電話込）2400円＋固定電話2050円です。 引越し先のマンションが、フレッツ光ネクストマンションハイスピードタイプ２のようです。 しかし、OCNに電話すると、ADSLが使えるかどうか工事してみないと分からないと言われており、悩んでいます。 もし、光にするなら、ネット料金が上がるので、固定電話は解約して、ひかり電話で妥協しようと思っています。（一般電話のような電話番号が欲しいのでIP電話のみ…というのは考えていません） インターネット料金＋ひかり電話＋ルーターレンタル料で、現在より500円上がります。できれば500円でも節約したいと考えています。 そこで、質問なのですが、 １．そもそも光配線方式のマンションにADSLって導入できるのでしょうか？技術的に・・・。（電話したんですが、申し込みしないとその辺調べてもらえなさそうなので） ２．線路情報開示システムで調べると、現在のマンションより距離は延びるのに伝送損失は低いです。 これの意味することはなんでしょうか？距離が延びても速度はあまり落ちなさそうですか？3km超えるのですがADSLは厳しいですか。 ３．月500円の差をカバーするほどのメリットが光にはありますか？圧倒的に速いなど。 例）・YouTubeで公式MVなどをたまに見ますが、今はたまに止まります。それが止まず一瞬でダウンロード完了するものなのでしょうか。 　・インターネットで写真注文するときに、1枚UPするのに1分くらいかかった気がするのですが、10秒くらいで終わるのですか。 ----------------- ＜補足＞ 現マンションの価格.COMの速度測定 回線名称 ：フレッツADSL 12M プロバイダ：OCN 下り速度 ：2.5M(2,512,418bps) 上り速度 ：0.9M(857,523bps) 線路距離長：1990m 伝送損失 ：46dB ↑この速さでも満足しています。 引越し先マンションの線路情報 距離：3250m 伝送損失：31dB
今ＯＣＮのＡＤＳＬ１２Ｍに入っているのですが、電気屋に勧誘されて、光ファイバーにすることにしたのですが、光になってもプロバイダはＯＣＮを使うのですが、 その際私のほうからＡＤＳＬの解約の電話をどこかに入れないといけないのでしょうか？ まだ工事日も決まってない状態です。
以前からＮＴＴコミュニケーションズの「光フレッツ（ＯＣＮインターネット）」を利用していますが、基本料金で毎月5070円払っており、常々高いと思っていましたが、最近「Nexyz.BB(ネクシィーズ・ビービー)」という会社から再三電話による売込みがあり、基本料金が約3000円/月になるとの説明で信用して良いのか迷っています。説明の骨子は以下のとおりでした。 (1)方式を「光」から「ＡＤＳＬ５０Ｍ通常タイプ」に戻すことによって、使用料が大幅に下がる (2)ＡＤＳＬ方式に戻してもインターネットの使用目的が業務用等の高負荷、高速度を要するものでないかぎり、全く支障はない（昔のＡＤＳＬより技術改良がされているためとのこと） (3)工事は殆ど不要（部品を１個取り替えるだけで2,000円程度で済む） (4)この切り替えによって消費者が不利益を蒙ることは一切無い 話が旨過ぎるのと、夜間に長電話でセールスをするやり方にうさん臭さも感じるのですが、Nexyz.BBという会社と、上記のような説明内容の信頼性（これによるインターネットの処理スピード、処理能力の低下が本当に無いのか等）について、詳しい方のご意見をいただければ助かります。 　　
1年ぐらい前に固定電話を解約したので、今現在のインターネットはWIMAXを利用しています。 しかし、パソコンが一台増え、インターネットを利用する機会も増える事になるので ADSLを契約しようと考えています。 数年前に光を契約していた事もありましたが 月々の通信費が高すぎる（￥7000ほど）、そこまで回線速度の速さは必要ない 等の理由で解約しました。 電話を再開通するとして、（固定電話をつながないとすると金額が高くなるようですので。） 電話・ネットで月々4～5000円ぐらいに抑えたいと思っています。 どこのプロバイダが安いのか価格.comで調べましたがイマイチよくわかりません。 当方は東日本在住、戸建住宅。（ちなみに携帯電話はソフトバンクです。） 無線LANで使用したいと思っています。 メールアドレスやセキュリティ、アフターサービスなどは特にこだわりはありません。 一番重要なのは安さと、PC３台で同時につないで動画等を観てもスムーズに見られる快適さです。 回線速度にも色々あるようですが、それぞれどのくらいの速さなのか想像もつかないので どのように契約するのが一番良いのか教えていただけましたら幸いです。 その他必要な情報等ありましたら追記させていただきます。 よろしくお願いいたします。
ADSLの接続が時々切れます。（ADSLランプが点滅状態になる） １日に何度くらい接続切れしているのか知りたいです。 ADSLの接続切れのログを確認する方法を教えてください。 OSはWIN7です。 よろしくお願いします。
有線LANってなんですか？ 無線LANってなんですか？ aterm DR206 NECというのに線がくっついてネットをPCでしてます。 このaterm DR206 NECのはなんですか？ ADSL接続ってなんでしょうか？ Wi-Fiゲーム用USBコネクタのあとWLI-UC-GNM2Tは Windows 7に対応してますか？ 私（馬鹿）にわかりやすく教えてくださった方が嬉しいです。ごめんなさい。
宅内工事の有無は電話加入権なし、ありは関係ないという事は分かったのですが、 私が引っ越した所には電話のモジュラージャックは壁についていました。 ちなみに電話加入権なしのＡＤＳＬで申し込んだんですが宅内工事ありでした。 これはなぜでしょうか？
プロバイダがOCNの時に８Mプランで頂いたモデムが余っているのですが、 他のADSLプロバイダでも使用できるのでしょうか？ 対応している規格の関係上 レンタルを推奨する方が多いのですが、 こういった場合、モデムをPPPoE ブリッジとして使用し、 新しいルータを通しても改善できないのでしょうか？ もしモデムを使いまわして使用している方等いらっしゃったら 教えて頂ければとおもいます。 宜しくお願いします。
引っ越してインターネットはyahoo bbにしました。ＡＤＳＬ電話加入権なしのやつです。 宅内工事はありました。 ちなみに何年か前にもyahoo bb　ＡＤＳＬ電話加入権なしを契約してましたが、その時は局内工事で宅内までは来なかった記憶があります。でも電話加入権なしの場合は宅内工事なんですよね？ という事は何年か前に契約したときは電話加入権つきのを契約した可能性ありますかね？私が心配なのは、よく分からず契約して電話加入権つきのを契約してて、yahoobbは解約したけど 電話加入権は解約せずそのままという事になってやしないかと。 宅内工事された記憶がまるでないんですよね。かといって電話加入権申し込んだ覚えもないです。 電話加入権付きを申し込んでたら、覚えますよねきっと。
　先日こども待望のWiiUを購入しました。 　わが家はYahooBBのADSLでして有線ＬＡＮでの接続を考えていたのですが、WiiUを有線ＬＡＮにするには別売の有線ＬＡＮアダプタを購入する必要があることがわかりました。 　また有線ＬＡＮアダプタがWiiUの２つしかないUSBコネクタの１つを占拠するので、同時にカラオケマイクを２つつなげることもできいこともわかりました。 　そこで教えていただきたいのは、YahooBBのADSLモデムにつないで、無線LAN化出来る機器名です。 　また無線LAN化は可能だが、よく途切れる、調整が難しい等のアドバイスも歓迎です。 　よろしくお願いします。
現在、YahooBB 50m revoに加入していますが、上り速度が極端に遅すぎて困っています。 livetubeなどの生放送をしたくて12M→50M revoにしたのですが、速度があまりかわりません。 基地局からの距離は1500Mです。 下り受信速度: 7.1Mbps(7.10Mbps,888kByte/s) 上り送信速度: 1.0Mbps(1.02Mbps,128kByte/s) 信頼できるサイテで測定しました。 生放送では、最低 300kByte/s の上り速度が必要だそうです。 ネットで調べてみると、同じ回線のほかの方は900kByte/s ほどの速度が出ていて不満があるようでした。 900や１Mまで上り速度が欲しいとはいいませんが、300～500位は欲しいです。 じゃないと、回線変更した意味がない。 調べてみると回線会社に直談判しても無理だとの回答があったようなのですが。。。 自分なりに探して、この方法は試しましたが、全く変化はありませんでした。 http://musemd.at.webry.info/201102/article_4.html 一応、回線会社には相談してみますが、何か良い方法はないでしょうか？ 非常に困っております。よろしくお願いします。
質問です。 ダウンロード等はほとんどしないのですが、 動画を見たりすることが多いくらいですが どれくらいの回線速度があればいいのでしょうか？ 出来るだけ節約したいと思っています。 引っ越しと共に新たにプロパイダを契約しようと思っています。 ご経験者・知識ある方々の ご意見やアドバイスをお待ちしています。 ちなみに今の速度を測った所、31Mbpsぐらいです。
ここ最近インターネットが急に重くなってしまいました。 時間をかけて待ってみても接続がリセットされたり、画像が表示されなかったり、サイトのデザインが崩れたりしてしまいとても不快です。 ブラウザはfirefox・IE・choromeとどれも最新のものを使用していますが、どれで見ても同じ状況です。 キャッシュや履歴の削除も試してみましたが効果はありませんでした。 セキュリティはニフティ提供の常時安全セキュリティ24を使っています。 どなたか解決策を知っておられる方がいらっしゃれば是非ご教授願いたく思います。よろしくお願いします。
こんばんは。 私は某家電量販店でフレッツ光（ＮＴＴ西日本）の案内をしています。 まだわからない事が沢山あり、先日１１６で言われた事と上司に言われた事で混乱しているので誰か回答をお願いいたします。 フレッツADSLからフレッツ光に家電量販店でする場合、解約新規での案内になると上司に言われました。 （例えばフレッツ光解約して半年以上経たないお客様がフレッツ光を登録する場合は何かにひっかかる為、名義人を奥様にしてもらい電話番号を新しく発行し、現在の番号は破棄させていただくという方法をとります。それと同じ事だと言われました。） この契約の場合同じNTTなので、ADSL→光に家電量販店で新規での契約をする場合、フレッツADSLからフレッツ光だと名義人及び電話番号の変更は本当に必要なのでしょうか?? 自分は前yahooにいたのでyahoo　ADSLからのサ変ばかりとっていて、フレッツの事がさっぱりわかっていません。 ちなみにこの時のお客様はフレッツＡＤＳＬを一年も利用されておらず違約金がかかる場合のお客様でしたが、違約金のかからない期間になっても関係はないでしょうか？ 電話番号と契約者様名の変更が必要な場合や違う場合、理由もあれば教えてください。
集合住宅に住んでいます。来月にADSLを引きます。 居間にはモジュラージャックみたいな電話線があるのですが自分の部屋にはありません。 新築で引っ越ししてきて一度も電話線も引いてないと思います。という事は電話線自体ないって事になるのでしょうか？ 普通の電源の上らへんにNマークのプラスチックカバーがあります…。 これに電話線があるのでしょうか？？？ 居間から自分の部屋までケーブル繋ぐって大変だろうと見た目的にすごく心配です(それとも壁を…) でもご近所さんにはパソコンを持ってる方や電話を持ってる方もいますし、新築でまだ10年ぐらいなのでもしかしたら電話線もこのNマークのプラスチックケースの奥にあるのかも…と思いまして。分かる方教えて下さい。
現在NTT西日本のADSLモデムとスプリッタをレンタルしています。 回線？はフレッツADSLです。 今までたぶん１０年ほどずっとレンタルしてたんですが、 買った方が断然安いのではないか、と思いました。 ネットなどの契約をしたのは１０年以上前で、 その時は親が契約などしてたのですが最近になって自分の家の契約などについて調べました。 レンタルのメリット、デメリット 購入のメリット、デメリットを教えてください。 ちなみにモデムは、 ADSLモデムMS3 というのをレンタルしてます。
ODN　フレッツADSL　有線接続 先日ネットに接続できにくくなったのでODNに電話したところ、 ルータが壊れているかもしれないということで ルータを介さない接続方法を教えてもらいました。 PPPoEっていうんですかね？ それで、ほんとにルータが壊れていたのかを確認するために、 http://www.odn.ne.jp/rescue/device/lan/desktop/d … を見ながら設定してみましたが 最後に「接続に失敗しました」とでました。 やはりルータが壊れているのでしょうか？ ルータのランプは正常についています。 他にルータが壊れているかを確認できる方法はありますか？ ２０センチほどの段差から何回か落としてしまったことがあるので それで壊れたのでしょうか？
ここ数年、「光回線契約に変更しろ」というような勧誘電話が、YahooやらNTTやら、それらの関連会社らしきと名乗るところから、うるさいくらいシツコクかかってきます。 当方としては、下記契約の月額使用料で、なんら不都合・不満（特に速度が遅いとか）を感じていないので、月額料金を上げてまで変更する理由・メリットが理解できません。 世の中、いずれは光回線網に変わる（整備される）とは感じてますが、今　光回線契約に変更することがNTTやYahooの会社利益だけでなく個人・社会にも利益のあることでしょうか？ 私の考えは間違ってますか？（今日のYahoo勧誘電話は、あくまで「協力」の要請であることを強調しておりました） 当方の契約・月額状況は、（合計しても毎月５，０００円越えることはありません） ・NTT西日本、回線使用料＋通話料等だけ（室内配線買取済）で月額２０００円を越えることは無し。 ・Yahoo！BB、ADSLバリュープラン５０M通常タイプ、通話料等すべて込みで月額２９００円を越えることはありません。 なお、ADSL設備の置かれているNTT基地局は自宅から２００ｍの距離しかありません。 家族でノートパソコン４台使用（無線ラン）、固定電話は受信主体、発信は個人のPHS/携帯を主に使用しています。
「ワイヤレス接続XXXに接続しました。」というメッセージが結構でます。 実は話すと長くなりますが、 去年の秋から頻繁に切れるようになり、不思議と思っていました。 （それまで何年も使っていましたがそんなことはありませんでした。） 調べたところ、ＮＴＴ東日本で交換機を新型に交換していると在り、 その時期（12年11月）が切れ出したタイミングとピッタリだったのです。 （この件が分かるまでにも、よく切れるようになったとプロバイダーには報告していました。） 分かったあとに、この件を告げたところ、とにかく帯域調整をやってみてください、 ということで、昨日お願いしました。 ノイズマージンを上り／下り＝6／8（ｄｂ?）に調整したとのことです。 チューニングは午前中だったので、午後（14時から15時）に使ってみましたが、 その時には切れませんでした。 そして夜間（19時から）に使ったところ、前ほどではありませんが、 やはり切れるようになっています。 今朝（5時から現在6時半）でも出るようになりました。 このメッセージは、エアステーションを使っているからだと思いますが、 そもそも一度切れているからであり、再接続かと思うので、内容を調べたいのです。 このメッセージは精神衛生上も良くないし、メッセージを出さなくすることは簡単ですが、 それでは元から断てないので、何とか見てみたいと。 前置きが長くなりました。 プロバイダー交換機との部分のセッション状況を見られるようなサイト、ソフトは無いでしょうか。 在ったら是非お教え下さい。 また、 プロバイダーからは、『これでダメなら（現行機種と同じ機種ですが）モデムを交換します。』と 言われています。 この、モデム交換は有効な手段でしょうか。 以上2点、ご教示いただければ幸いです。
パソコンを起動すると自動でネットに接続できてましたが 何か設定を変更してしまったのか（本人無意識）接続エラーが出てしまいました なので新たに設定を入力し「ブロードバンド接続２」というのができました なぜか今はどちらとも接続できるようになったので「ブロードバンド接続２」のほうを消去したいのですが方法がわかりません また、以前のように起動と同時に接続したいのでその方法も教えてください
ソフトバンクＢＢのモデムについて教えて下さい。 レンタルモデムから自前のモデムに変更したいのですが（節約したい） 例えばヤフオクで出品されてるモデムを購入して登録する。（登録料￥6300)が設定されてるにも関わらず。 ソフトバンクにＴＥＬして問い合わせるも出来ないの一点張りなぜなのか答えないしどうにも 納得できないのですが。　（唯一の答えが盗品とか違反があるから） ユーザーの不利益ばかりで本当に納得出来ないのです。 よろしくお願いします。
現在　ニフティのＡＤＳL・回線イーアクセス３９を契約しています ３０１６円/毎月（無線ＬＡＮ込み）　ＮＴＴ１７００円+α（通話料３００円ほど） 結構スピードが遅いので やっと　ひかりにしようか考え中ですが、 一番安いプランを探しています ●プロバイダはニフティがいい ●愛知県の戸建に住んでいる ●なるべく安い料金がいい ●携帯はau ●テレビは不要　固定電話とネットのプラン おすすめがあれば教えて下さい
現在ＡＤＳＬを使用してインターネット接続をしています。光は対象外地域です。 将来ＡＤＳＬが使用できなくなると聞いたのですがその時までには光を通してくれるのでしょうか？ 光がとおらないままＡＤＳＬが使用できなくなると困るのですが… そういう時は事前にＮＴＴの方から通知が来ますよね？ また光対象外地域が解除されることは今後あるのでしょうか。 ちなみに家は一戸建てではなく団地です。
フレッツＡＤＳＬとＡＤＳＬって違いますか？
東日本フレッツADSLライトセットに加入して ADSL　モデム　WNV　を使用しています。 ダイナミックDNSに対応した製品にモデムを買い替えたいのですが フレッツADSL対応した物を探さないとならないでしょうか？ また 近く（未定ですが）光回線になります 光回線対応もかねたモデムが良いのですが フレッツADSL＋　光回線対応のものなどあるのでしょうか？ メーカーはこれから選びたいと思っています よろしくお願いいたします。
ノートパソコンを購入するのに、光ケーブルの契約をすると安く成ると、量販店で聞きました。 現在はＡＤＳＬなので、光に替えても良いと思っていました。 ところが、光ケーブルと同時に特定のプロバイダとの契約、光電話、光テレビなど、毎月の総額が9000円くらいになってしまいます。プロバイダを替えたり、光電話までは良いとして、光テレビまでは不必要です。 現在は、ヤフーBB12Mと電話回線で3000円くらいです。速度は300kくらいまで下がっています。遅くて困るのは時々です。ノンビリしてます。 この契約は、ノートパソコンを手に入れたら、直ぐに解約しても大丈夫なのでしょうか。 契約期間は書いて無かったようなので、せめて光テレビの3000円くらいは下がれば良いのですが。 よろしくお願いします。
Yahoo!BBからピカラネットに乗り替えようと、先にYahoo!BBを解約したら固定電話が使えなくなりました。 固定電話は結婚当初に5万円だったかな加入権のようなのを払いました。 15年前に新築の家に電話は付けなおして貰いました。 現在迄、基本料金はNTTから請求が来て払っています。 Yahoo!BBは40Mbpsと遅いので、ピカラネットに切り替えようと考え、Yahooに解約の申し入れをして、解約が完了し、ピカラネットの申し込みを済ませたら、本人確認の為の記入した電話番号へ電話したら「お使いの電話番号は現在使われておりません」とガイダンスが流れてきたと携帯にかかってきました。 電話なしで、プロバイダーにADSL契約した場合、ネットを止めれば、電話使えなくなると聞いたことがありますが、元々あった回線を利用してのADSLの場合はネットを止めても電話は使えると思ってたのですが、ADSLにした時点で同じになったのでしょうか？
エレコムの「LD-GPA」と言うLANケーブルを購入しました。 http://www2.elecom.co.jp/cable/lan/ld-gpa/ 店員には、ストレートケーブルとはっきり伝えましたが、 パッケージには、明確にストレートケーブルと言う記載は ありませんでした。 これは、ストレートケーブルなのでしょうか。
こんにちは。 お世話になります。 昨夜インターネットしていたところ、急にページの表示が遅くなって、１回読み込むまでに２～３分ほどかかるようになってしまい、困っております。 直前にやっていた作業を説明しますと、 １．フラッシュプレイヤーの調子がおかしかったので、いったんアンインストールした ２．改めてインストールしようとしたところ、ダウンロード途中で「IEを終了してから続行してください」みたいなメッセージが出た ３．IEを閉じて何度も再試行のボタンを押したが、そのたびに同じメッセージが出た それでパソコンの自己診断の機能を使ったところ、モデムのダイヤルトーンテストのところで「問題あり」との結果が出ました。 しかし直前まで何も支障なく仕えていたので、本当にモデムのせいなのかがわかりません。 一応解決のためにやってみたことは、 ・キャッシュクリア ・ディスククリーンアップ&再起動 ・モデムとパソコンの電源ケーブルを抜いて一晩放置 問題がどこにあるのかわからないので、問い合わせるべき場所も判別できません。 お分かりになる方がいらっしゃいましたら、ぜひアドバイスをお願いいたします。 パソコン：TOSHIBA　dynabook モデム：BB　Trio3-G　ADSLで使用 ブラウザ：IE9
現在ＯＣＮの１２ＭのＡＤＳＬで3,409円なのですが ＯＣＮでもうちょっと安く利用できるという情報を見たのですが その情報わかる方いらっしゃいますか？ 12Ｍより低くなっても良いです。
インターネットについてまったく知識がなかったのですが、 最近ネットの接続が悪くなりました。 調べてみたらうちは NTT西のADSLを使っていて、プロバイダーはODNでした。 （表現がおかしいかもしれないです。単語の意味もいまいちわからないので） この場合、どこに電話して聞いたらいいのでしょうか？
半月ほど前からネットがつながりにくくなりました。 ADSLを使ってます。 パソコン起動時やスリープモード解除時になかなか繋がらず、 しばらく待つか一回抜いてしばらく待つと接続できます。 たまにですが、途中で接続が悪くなる時もあります。 繋がらない時に コントロールパネル→ネットワークとインターネット→ネットワークと共有センター で見てみると、画像のようになってます。 ネットワークとインターネットの間に×がついてます。 また、 pc→×→インターネット と表示される時もあります。 原因は何か教えてください。 お願いします。 パソコン知識はまったくないので難しい単語とかはわからないです。
今回、自分でパソコンをインターネットに接続することになったのですが 今まで自分で接続したことがないので手順・方法等が全然わかりません。 どなたかわかりやすくお教え下さい。 WINDOWS XP、OCN、ADSL、で接続したいのですが。
ＮＴＴのフレッツＡＤＳＬを利用しています。 本日、ＮＴＴを名乗る方が、次の用件で 自宅に来訪されました。 「この地区のＡＤＳＬは３月に終了します。 ＡＤＳＬの家に工事をお願いしています。 都合のいい日を教えてください。 工事費は必要ないが手数料8000円程度は 電話代と一緒に請求されます」 この付近のＡＤＳＬご家庭の一覧表を手に持ち、 同じような家を順番に訪問しているということでした。 その場ですぐ回答は避けて、またこちらから 連絡するからと言って帰っていただきました。 ・ＡＤＳＬもそのうちサービス終了するだろうと 思いますし、もう古いので使用できなくなると いうのも、ありそうな話ではあります。 しかし、仮にそうだとしても、先にＮＴＴから 正式発表か、自宅に文書か電話連絡があるように 思います。突然来訪するでしょうか。 ・他の家の工事との兼ね合いがあるので都合の いい日を早く教えてとのことでしたが、そんなすぐ 決めろというのはおかしいのではないかと思います。 そのうち光回線にはするつもりではありますが、 ケーブルテレビなど、他の接続方法と料金などを 比較検討してから決めたいと思っていますし、 家電量販店などで光加入すればゲーム機無料など お得なサービスがあるみたいです。 光回線に申し込みするにしても、どこの窓口を経由 するか考えてから決めたいです。 ・付近のＡＤＳＬご家庭の一覧表のようなものを 見せられて、ＮＴＴからの工事お願いのような 話をされましたが、そんなうかつに個人情報を見せる というのはＮＴＴならありえないのではないか。 本当にＮＴＴ社員か、ＮＴＴから業務委託されている社員 なら問題のある行為だと思う。 この話は本当だと思われますか。
現在自宅でのインターネット契約をＤＩＯＮ（ＡＤＳＬ）でしています。 家族がソフトバンクにまとめることもあって、 インターネット回線をホワイトＢＢで契約しようかと考えています。 質問なんですが、私の今の環境でホワイトＢＢにした際の メリット、デメリットはどのようなものがありますか？ 特にデメリットの部分が知りたいです。 ※回線速度が大幅に遅れるとか、つながりが悪いとか、つながらくなることが多いとか。 ＤＩＯＮとホワイトＢＢでの純粋比較で結構です。 （地域や基地局からの距離などによって違うことは承知です） あと、固定電話回線もあるため、ＩＰ電話と２つの番号が使えると聞きました。 ホワイトＢＢの料金以外に、ＮＴＴへの固定電話の基本料＋通話料の支払いがあることは承知です。 固定電話とＩＰ電話の使い分けは頭に「００００」をつけるというので合っていますか？ ＦＡＸも通常に使用できるというのも合っておりますか？ あと、モデムなどのレンタル料？も基本料金に含まれると聞きましたが、 必要な費用は、ＮＴＴ基本料＋ホワイトＢＢ基本料（＋通話料金）という解釈で良いのでしょうか？ 電話を使用しなければ4000円程で済むのかなという計算なのですが・・・。 ホワイトＢＢに関する情報を知りたいので既に使っている方や詳しい方は教えてください。
現在ADSL１２Mのネット環境ですがWIFI経由でネット動画を見れるテレビを購入しYOUTUBEなどの動画を見ようとしたところ数秒再生されては読み込みを繰り返し5分程の動画を見るのに10分はかかります、光は速度が早いイメージですが実際はどうなんでしょうか動画をスムーズに見れるのでしょうか？月の料金がかなり高くなるので変えようかどうか躊躇しています、詳しい方教えてください。
こんにちは。 ３月に引越しを予定しています。 新しいネット契約をADSLにするか光にするか検討中です。 引越し先付近に住んでいる知人にADSL実速度を伺ったところ、 ４Mbps程度みたいですが、どの程度の速度かイメージできません。 ・Youtubeの高画質映像を見ると、カクカク止まるでしょうか？ ・現契約は8Mbps程度ですが、8M→4Mになると体感ストレスは大きいでしょうか？ ・その他４Mbps体感速度について何かあれば、教えて頂けますでしょうか？ 宜しくお願いします。
ＰＣにくわしくないのでご助力ください。 現在「YBBトリオモデム3-G plus」から有線でＰＣを つないでいるのですがＰＳ３や３ＤＳをネットでつなぎたいので 「BUFFALO Wi-Fi Gamers 無線LANアクセスポイント WCA-G」を 購入しようかと検討しています。 ただこれだとルーターを通さないといけないみたいなのですが モデムをみると「パソコン１、パソコン２・・・」のように接続口が複数空いています。 ここにつなげばつかえるのでは・・・と思っているのですが 実際のところどうなのでしょうか？ やはりルーターが別に必要な場合はおすすめのルーターを 教えていただけると幸いです。 高機能ではなくていいので安くて使いやすいものが希望です。 どうぞよろしくお願いします。
現在ＯＣＮのＡＤＳＬを使っていて、さらにＯＣＮ家計簿を使っています。 家計簿にログインする時は、@tenor.ocn.ne.jpのアドレスを使っています。 今回ＯＣＮから別のプロバイダへ変えようと思うのですが そうしたら今までつけてきた家計簿はどうなってしまうのでしょうか？ 強制的に@tenor.ocn.ne.jpのアドレスは使えなくなってしまうのですよね？ あたらなアドレスを取得して会員登録し、家計簿は作り直しですか？
softbank の　adsl50　に申し込み手続きをsoftbankのお店で２、３日前に致しました。 申し込んだ後、adsl５０はやはり解約したくなりました（今の回線は光）。 すぐにsoftbankのおみせにいけば解約できますか？
超初心者なので宜しくご教授お願い致します。 Wi-Fiを導入しようと考えているのですが、ブロードバンドにWi-Fiルーターを接続して使うらしいのですがブロードバンドのスピード（12M　40M　120M）のブランがありますがどのプランに接続してもWi-Fiにすれば一定のスピードがでるのでしょうか？　それもとADSL等の高速プランに接続しないと効果がでないのでしょうか？ もしWi-Fiのスピードがどのブロードバンドプランでも同じ速度がでるなら安いプランにしてWi-Fi接続した方が得策ですよね？　最近のPCもWi-Fi接続の設定できますし。 ただ本当に初心者なのであまり判りません・・・ 詳しいかたどうぞ宜しくお願い致します。
現在、ＮＴＴ　ＡＤＳＬモア24で有線でインターネット接続をしていますが、バッファーローの無線ＬＡＮの機器を購入して設定に何度かトライしましたが、上手く接続が出来ません。 ＮＴＴのモデムの機種名は”ＡＤＳＬモデム-ＭＳ３”、バッファロー無線ＬＡＮの機器名は”ＷＨＲ-Ｇ301Ｎ”です。 OSは、WINDOWS　XP　SP3です。
ハブから２台のパソコンに　つなげると１台しか　ネットに繋がらない ２台とも　XP使用　　フレッツADSL　　プロパイダはOCNです ちなみに　モデムは　古いタイプで　ADSLモデム-MS（ルーター機能はついてない） 配線は　スプリッター→モデム→ハブ→パソコンです ぜひアドバイスを
インターネットの接続が頻繁に切れます。 ADSLを使っています。 無線LANで接続していますが、電波は強いです。 原因は何でしょうか？どうすればいいですか？
ADSLで固定電話を引いてないのですが、 価格ドットコムで 実質費用950円 月額費用5041円 というのがあったのですが、 結局1年間は毎月950円かかると思っていいのでしょうか？ 加入してから1年間は、月額費用5041円というのは無視していいのでしょうか？ http://kakaku.com/bb/plan_ADSL_softbank_yahoo_331703112104600000000012/ を読んでもよくわかりませんでした。
先日までヤフーBBのADSL、50Mタイプを使用していました 割高だった事もありOCNのADSL、12Mタイプに変更したところ 回線が安定せずにすぐに途切れてしまいます 速度が遅いというような事は感じません 途切れてから、 しばらくするとまた繋がります もしくは、パソコンを再起動させると繋がります 引っ越しなどもしていないのでNTTからの環境も パソコン周辺の環境もヤフーの時と全く同じです 有線ランで1台、無線で1台使用していますが 2台ともそのような状態です 仕事にも使用するパソコンですので大変困っています(>_<) 50M,12Mの違いなのか？ 違う要因なのか？ どなたか詳しい方、よろしくお願い致します
転居を予定しています（東京都内）。 固定電話は要らないけど、ＡＤＳＬを引きたいと考えている者です。 料金的におすすめの業者・プランがありましたら教えてください。 比較サイトを見てもよくわからなくて、質問させて頂いております。 ・ＡＤＳＬはそれほどＭＢ（？）が大きくなくて構いませんが、費用が毎月固定のプランを希望しています。 ・長く住むかわからないので、契約年数に縛りのないプランを希望しています。 よろしくお願いします。
　現在、ADSL（NTT）にてネット接続をしていますが、収容局まで4kmほどあり1M程度しか出ません（光接続対象外地域）。しかも、時間帯によっては周辺住宅（？）でネットを使い、回線が混雑するためか接続すらできないことがあります（8時と17時あたり）。 　このような状態で、少しでもネット速度を上げるにはどのような方策があるのでしょうか。また、接続できなくなることを回避することはできないのでしょうか。 　よろしくお願いいたします。 PC：WinXPとWin7、CPUやメモリなどは十分かと思います
同じ家で同じADSL回線を利用し、同じルーターで2台以上のPCをネットに繋いだ場合、プライバシーの面で何か不都合は生じますか？ 私はこれまで自分一人の環境でしかネットを利用したことがないので、このあたりのことがよく分かりません。例えば、ブラウザ履歴、Amazon、Twitter、SNS等の情報が、家族に漏れたりすることはないですか？
現状…ADSLで通信しておりますが速度を改善しようと考えています。 色々な対策とかソフトがあると思いますが…結局基地局??への距離が第一で色んな対策をしてもそこまで速度の改善は見込めないのでしょうか?? 宜しくお願い致します。
ADSLの契約速度を、12Mbpから40Mbpsへ変更しました。 ちなみに線路距離長、3690m、伝送損失、43dBです。 NTT収容局からの距離を考え、40Mbpsに変更すれば、多少は速度アップは望めると判断したのですが、結果は下記の通り。 　　従来の速度　　12Mbpsのとき　　上り 0.8Mbps 下り 1.8Mbps 　　今回の速度　　40Mbpsのとき　　上り 0.4Mbps 下り 1.5Mpbs 速度劣化をカスタマーセンターに訴え、帯域調整を行ってもらいましたが、結果は変わらず。 担当者は「速度変更の設定と時期を同じくしてユーザーの回線状況が突如悪化したと思われますので、どうしようもありません」との返答。狐につままれたようで不思議でなりません。 こういう事例は当然予想されることだったのでしょうか？ あるいは担当者の語る理由が妥当なものだとすれば、みたび手間をかけて元の速度に戻したとしても、従来の速度よりもさらに悪化した結果になり、元の状況には戻せないということになるのでしょうか？ 実際、速度変更を試みた方がたの状況をお聞きしたいと思い、質問を寄せました。 よろしくお願いします。
私は現在、プロバイタは楽天ブロードバンド、回線会社はイー・アクセスでネットを使用しています。 楽天から請求されるプロバイタ料金は2000円くらいです。 ところでパソコンでネットするのに、プロバイタ料金以外に回線会社（イー・アクセス）に回線使用料？というものを払い続けるものなのですか？ 現在私の銀行口座からは楽天から請求されるプロバイタ料金しか引き下ろされておりません。 2年ほど前は、プロバイタも回線会社も違うものでしたが、その時も回線会社にお金を払った覚えはありません。 どうか教えてください。お願いします。
年賀状のシーズンになってきました。 筆ぐるめで住所録を管理していますが、熊本市が平成23年に政令指定都市になり区役所が 出来た為、住所に「区」を挿入したいのですがどうしたらよいかわかりません。 アップデイトで新住所をと思い手順に従い操作しますが 「アップデイト・お知らせは有りません」のダイアログボックスが出て変化がありません。 下記の「機種で操作方法」を書きました。 どなた様か、私初心者の為分かりやすく教えて頂けないでしょうか。 機種　 　　2008年春モデル　Vista 　　FMVデスクトップ型　オフィース2007 　　筆ぐるめ　Ver15が入っている 操作方法は何とかネットで調べて、下記の通りしましたが上手くいきません。 　　 　　スタート→全てのプログラム→筆ぐるめ→筆ぐるめサポートツール→ 　　アップデイト・お知らせツール→ここを操作しましたが 　　「アップデイト・お知らせは有りません」の文字だけです。 Ver15は「郵便辞書住所録」はインストールできないのでしょうかね。 どうぞよろしくお願いいたします　<m(__)m>　。
友人宅のPCでWIN　XPを使っていて、IE７からIE8にアップグレードした時に、謝って英語版をダウンロードしてしまい、急いで削除して再インストール(日本語版）したが、再起動後ローカルエリア接続が出来なく、ネットに繋がらなくなってしまった。ネットの接続はADSL　無線ラン・IE・ローカルの３個あって、ローカルだけが接続できない状態になっている。 そこで、復元をかけて見てもローカルだけは繋がらない状態で、やはりネットに繋がらない。 どの様にしたら元に戻るでしょうか？ 宜しくお願いします。
ADSLの速度向上についてのノウハウを求めています。お勧めのサイトや本があったら教えてください。なるべく新しい情報が欲しいです。よろしくお願いします。
PCが急に重くなりました(>_<) とりあえず、状況はこんな感じです 1サイトを開くと固まる 2他のソフトウェアは動くのでウイルス感染ではない 3モデムがADSL 4ADSLだが、別のPCは普通に動きます 5重くなったPCのスペックはwindows7、メモリ4G、CPU 5 今現在、回線が重いのかなと様子見です 他の方の意見はどうでしょうか？ 友人からは光に変えた方が良いと勧められました
パソコンを2台接続したいと思っています。 現在ADSLで、モデムは富士通FA11-M2を使っています。 ルータ内臓タイプ（？）らしいので、スイッチングハブを買えば良いと言われました。 現在の接続状況は以下のようになっていますが、 ---（電話回線）---【モデム】---（LANケーブル）---【パソコン】 スイッチングハブを使用した場合の配線は、以下で合っているでしょうか。 ---（電話回線）---【モデム】---（LANケーブル）---【スイッチングハブ】---（LANケーブル×2）---【パソコン×2】 間違っている箇所があったら教えて貰えると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
現在OCNの「adsl １２Ｍ」に加入していますが、 ソネットの「adsl ５０Ｍ」にプロバイダを変更したいと思っております。 価格コム・キャンペーンで加入したいのですが、 回線業者が同じイー・アクセスの為、適用されないようです。 一度ＯＣＮのダイヤルアップに変更後、ソネットに加入したいと思っていますが、 今月ＯＣＮの「adsl １２M」を解約して、ダイヤルアップのコースに変更し、 来月価格コム・キャンペーンからソネットの「adsl ５０Ｍ」に加入することはできるでしょうか？ 同じ回線業者を過去に使用していた事になりますし、 余りに急過ぎて、業者にも迷惑をかけ、認められないようにも思います。 アドバイスいただける方、どうぞよろしくお願いいたします。
パソコン2台（1台はwindows7, 一台は　XP)からブロードバンドルータを介してフレッツADSLでインターネットに接続しています。　最近モデムが壊れ新しい物に交換し、各パソコンの設定もやり直しました。しかし、その後windows７を立ち上げ（XPは電源ofｆ）、はじめはOKなのですが、しばらくインターネットにアクセスしないと、インターネットが切断されてしまい。　トラブルシューティングすると、パソコンのルータの間に（！）マーク、ルータとインターネットの間に（×）が表示され　’Webサイト（www.microsoft.com)はオンラインですが、接続問題を検出しました、！　試行に応答していません’というメッセージが出ます。　パソコンを再立ち上げすれば、元に戻りますが　頻繁に起きるので困っています。　対処の方法を教えて頂けないでしょうか。 　また、２台のパソコンを同時に使おうとすると、おもにwindows７がインターネットに接続できなくなります。同時に立ち上げると、７が先に立ち上げって、XPがおくれて立ち上がりますが、XPでブロードバンドに接続しましたというメッセージが出ると、７の接続ができなくなります。この時はwindows７のタスクバーのインターネット接続マークの上に（！）マークが表示されます。しかし、この時windows７から接続状態を確認すると接続済みとなっています。
今まではなかったのですが、1日から毎日午前１１時２５分～30分あたりに一度リンク切れが起きます。 カチッと音がしたと思ったらlinkのランプが消えていてしばらくすると治ります・・・bbフォンのほうも消えています 原因はなんだと思いますか？ adslです
複数台でネットを接続するためルータを買いました。IEで設定をしたのですが、chromeでも設定をしなくてはいけないのでしょうか？ 一応、chromeでも接続していますしスピードも問題ないと思うのですが・・・ ちなみに製品はバッファローのBBR-4MGです
閲覧ありがとうございます。 最近になってADSLの速度が不安定になってきました。 モデムのランプはADSLとLANのランプがテッカテカ(激しく点滅)光ってます。 FPSオンラインゲームなどをするとラグが激しくてできないです。 契約してからまだ１年と半年ぐらいです。 このような症状がでたのは初めてです。 ここ最近とくにＤＬ.インストールは何もしてません。 迅速な対応お願いします。
J-COMと契約しています。複数のPCとネットの接続をするため、ルーターがほしいのですが市販のものでいいのでしょうか？
IP アドレスがコロコロ変わってます。 最初は今住んでるとこのIPアドレスでしたが、今は住んでもいないとこのIPとかってにウェブサイトから認知されてます。 このIPが変わるたびにネット速度が激変したりし待ています。　なんか問題でもあるのでしょうか？ ちなみに今私の状況は ７人と一緒に２階建ての家に住んでいる ネットがつながれてるパソコンがおよそ６台 ルーターが三つ。 ルーターはなぜか金具などで囲まれて触れられない状態。 ADSL 全部屋にケーブルがつながっている。 一つのルーターに２人使用 たまに勝手にネットの接続が切れるがすぐ戻る ルーターが三つあるからIPが三つあるのかもしれませんが なぜ触ってもいないのに勝手に変わってしまうんでしょうか？ 今のネット速度も25kb/psなど信じされない遅さです。 誰かが勝手に接続など変えてるんでしょうか？ 解決法があればおしえてください＞＜
So-netのADSL、電話線と共用タイプのを使ってます。 使ってるパソコンは無線LANなどは付いてないかなり古いパソコンです。 電話差し込み口が付いてない2階部屋でもパソコンが使いたい ので調べてみたら今は電話線がない部屋でも自由に使えるとのことで 無線LANルータ付き新しいパソコンを捜しに某大型電気屋に 行って来ました。 電話機がある1階の部屋でも使ったり電話線がない2階部屋でも 使ったりしたいので可能かどうか、と店員さんに尋ねたら どの回線を使ってるか？と聞いてきたのでADSLと答えたら フレッツADSLや光なんとか（←名称忘れました）だったら出来る とか言われました。 私はあまりインターネットに詳しくないのですが、自分の 入ってるのはフレッツとかでなく、普通の？ADSLなんです… 店員さんは「ADSLには普通、NTTのフレッツかKDDIのなんとか （←すみません忘れました）どちらかがあるんですけど」と 言われるんです。 部屋を移動して自由にネットを使いたいのですが、 ADSLの種類によっては出来ないのでしょうか？ ご指南よろしくお願いします。
NTTのADSLの場合は、NTTの電話回線が来ているマンション（つまりほぼ全てのマンション）で利用出来ると思うのですが、KDDIのADSLを使いたい場合はどうなのでしょうか？ 例えば、au one net ADSLの場合はNTTの回線を利用しているそうですが、つまりNTTのADSLが使えるマンションであれば必ずau one net ADSLも使えるって事でしょうか？ また、ADSL one の場合は、NTTの電話回線不要というように説明されていますが、こちらの場合は、KDDI独自の集合装置をMDFに置き、KDDI独自のADSL回線をマンションに引っ張って来る必要があるという事でしょうか？ お手数ですが、上記につき、どなたかご回答をお願いします。
今、ＡＤＳＬを使用しています。 今度引っ越す予定なので、ＮＴＴの手続きをＨＰからしたら、 引っ越し先のマンションに光回線の工事がしてあるので、 ＡＤＳＬを使い続けるのなら、光からアナログ回線にする為の工事が必要で、 １１０００円の工事料金が掛かると言われました。 私としては、このままＡＤＳＬを使い続けたいのですが、 工事料金１１０００円を払うのは馬鹿らしい、 そうかと言って光に切り替えれば、月々の料金が倍以上になってしまいます。 なにか、解決法などあれば、コメントお願いします。
パソコン回線について。 ADSLと光では料金の違いはかなりありますか？ 近々引っ越しをするのですが、今まで使用していたパソコンが完全に壊れたために契約していたフレッツ光は解約しました。 オンラインゲームは全くしません。 ヤフーメッセンジャーとスカイプを利用するのでADSLの通信速度が気になります。 ADSLで問題なく安いのであれば回線業者はどこがおすすめでしょうか。
家でランケーブルで接続しています（無線では無いです） 最近、もっと安いプロバイダーがあるのではないか？ 同じヤフーでも契約を見直した方が安くなるのではないか？ と思うようになりました。 Fi-Hiや携帯電話の機能でもパソコンをネットに繋げることが出来るようですが、 何がお得になるでしょうか？ 速度などは気にしません。 ちなみに今は、8M？一番遅い契約になっています。 よろしくお願いします。
今フレッツADSL24Mで契約しています。 プロバイダはplalaです。 線路距離長は4330ｍ 伝送損失は35ｄＢ ADSLモデム機器状態・ログのモデムを設定するところでは 864kbps 下り 2240~2432kbps(時間帯によってモデム再起動すると速度が変わる) G.dmt Annex C(中距離)上り 4dB 下り 6dB モジュラーケーブルは10cm(0,1M) LANケーブルは長いものを使用しています スプリッター、ADSLモデム、パソコン直接接続 速度が遅くて困っています。 これは普通でしょうか？ またこれよりも速い速度と契約するには工事などが必要になりますか？ お金はどの位変わるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
OSをwindows7に入れ換え、ネット接続が終了しました。入れ換える前までは、電源を入れたらその後ネットは自動接続だったのですが、入れ換え後は、手動接続になってしまっています。自動接続方法を教えてください。また、アウトルックを使っていますが、起動ごとに、マイクロソフトからの通知で[同意する][同意しない]とその都度表示され邪魔です。使用に当たっての[同意する][同意しない]を表示させない方法を教えてください。上記のとおりの二つの問題を解決する方法を何方かご存じの方おりましたらおしえついただけないでしょうか？よろしくお願いいたします。 よろしくお願いいたします。
インタネット加入予定。 今のキャンペーンでＡＤＳＬなら２０００円以下で使えるようです。 電話権加入の方が安価設定になっています。 なぜ権利つきの方が安いのでしょうか。逆に思えたので若干不信感があります
ＡＤＳＬ８Ｍの現状ですが、光に変えないので、次のような現象になっているのでしょうか。 最初の段階では、インターネットがつながりますが、画像など多いＷｅｂサイトだと、途中で固まることが頻繁に起こります。 以下はパソコンの性能です。ＯＳはWindows 7。（メモリ４ＧＢ　システム情報６４ビットオペレーテイングシステム　Intel® Celeron®　CPU G530 2.4GHz）のＰＣです。Internet Explorer ９です。 下記の表示の数値は、実際に速度測定を行った通信環境の通信速度です。 下り5453 Kbps　　上り　668 Kbps
フレッツ・ADSL8メガプランから　フレッツ・ADSLモアスペシャルに変えても値段がそんなに変わらないから、変えたいんですが ネット上でコース変更するだけでいいんでしょうか？ レンタルしてるモデムを変えないといけないんでしょうか？ だとしたら、どこに連絡してモデムを変えてもらうのでしょうか？ あと、これって2年契約とか、そういう縛りなしの定額コースですよね？
タイガース.ネット ADSL eプラン 40Mコースで、PS3を使用してＦＰＳ系のオンラインゲームをやったことがある方に質問させていただきたいのですが、快適にできましたでしょうか？
お世話になります。 ソネットを使用しておりましたが、今月いっぱいで解約することになりました。 ソネットから退会手続き完了のお知らせのメールには「7月末日にて退会を承りました」 と言うような内容でした。当然本日中に回線撤去が行われると思いきや今現在普通に インターネットが使えております。 普通に考えたら、この後の時間で回線撤去ガ行われるとは考えにくい気がするのですが どうなのでしょうか？もし行われないとしたら明日もネットにつながってしまうと言うことですよね？？ つないでしまうと料金が発生したりするのでしょうか？？ ちなみに新しいプロバイダは8月7日回線工事予定です。 素人質問ですが宜しくお願いいたします。
ADSLによるインターネット接続を検討しております。 タイプ2は考慮しておらず、タイプ1を考えております。 ADSLが引けなければ固定電話を引くことは考えておりません。 まず固定電話を契約し、その後ADSLを申し込むことになります。 ADSLを申し込んだ後で適合性確認（光収容かメタル収容か、空きがあるか等）でNGになった場合、固定電話の工事費用（約1万円ちょっと）が無駄になります。 それで、申し込み前（固定電話契約前）にADSLが引けるかどうかの適合性確認をしてもらうことはできないのでしょうか。 現状としては、1万円払ってからADSLの可否がわかり、駄目ならその1万円は無駄になるという状態です。 ※プロバイダ（OCN）には、「お申し込み後・・・適合性確認を行います・・・」と返事されました。 ※タイプ2で試すとか、光を引くとか、その他方法でつなぐといった、別手段によるネット接続等を進めるといった回答は御遠慮させてください。
最近、ネクシーズと契約しました。 今まではＫＤＤＩでメールアドレスの変更はしなくてもよいということでしたが 最近全くメールがこないんです。。 このプロバイダーにするまでは必ず毎日最低でも10.20通のメールがきていたのですが。。。 なぜでしょうか？
ＡＤＳＬ有線です。 ネットにつながっていると電話が不通、電話が通じるとネット回線が切れるというトラブルに陥っています。 これはどこに不具合があるのでしょうか。
モデムについて。現在、ＢＢフォン通話料、標準工事費、プロバイダー料、12Ｍ基本料、通信機器レンタル費用12Ｍ、回線使用料、ユニバーサリーサービス料。の利用にて毎月支払っていますが、「通信機器レンタル費用12Ｍ」ってモデムのレンタル料ですよね、これを購入(社外品、ソフトバンクより)してモデムを返却することは可能でしょうか？可能ならば初期投資のみにて毎月の890円+税44円が浮くのですが。毎月レンタル費用を支払うのが腑に落ちません。購入可能ならばどのモデムを購入すればよいか教えて下さい。
au one ADSL 10Mコースに契約しています。 （今は30Mコースに変更されていますが、10M時代と変わらないので） モデムの管理画面から見ると、線路損失が60dBととてつもなく大きいのですが、 それでも安定して1.7Mでリンクしています。 IP電話も良好です。 電話局から5km離れているので60dBは嘘ではないと思います。 60dBのコンディションでここまで使えるADSLって、貴重な存在でしょうか？ 下手にプロバイダ変更しないほうが、よいのでしょうか？
　ＹＡＨＯＯ！ＢＢを利用してますが料金を安くするため、長らくＡＤＳＬ５０Ｍにしてたのを同１２Ｍへ内容変更しました。更にモデムのレンタル契約もやめて、持ち込み（自分で買ったのと付け替え）の方にしたいと思ってます。 　お勧めのモデムがあれば教えて頂けると助かります。ちなみにこれまで（現状も）、ヤフーのＴｒｉｏ３－Ｇを使ってました。ネットの利用はごく一般的で、あまりディープな使用はしません（というより正直、やる能力もなし）。 　浅学ながら、ルーター＋モデムの方が良いかも知れません。今はデスクトップ・パソコン１台のみの使用（EPSON Endeavor Pro3000）ですが、少し先にノート・パソコン（FUJITSU FMV-C8240）を追加する予定です。 　(※)蛇足ですが、エレコムの3ポート・スイッチングHUB(業界最小)なら１つ所有しています。
プロバイダーがso-netです。送られて来たルーターでADSLに接続してネットにつないでいますが、 前のyahooのルーターでネットに接続（プロバイダーはso-net)、は、可能でしょうか、so-netのルーターにはADSLの差込が一つだけなので２台のPCでネット接続が出来ないので・・・ハブ等はつかいたくないのです。 yahooのルーターにはADSL差込が４つ、付いています。
　今OCN　ADSLセットに契約中です。通信会社はイーアクセスなのですが、１０年ほど前にレンタルした富士通アクセス　FA11-W4のモデムを使っています。(無線LAN使用)。 　パソコンが壊れたためWin 7 IE9に対応しているかOCNに尋ねたところ、「対応している」とのこと。しかしイーアクセスのHPでは未対応になっており、さらに富士通テレコム(富士通アクセス合併)に聞いたところWin7は動作確認済だがIE9は未対応との回答。 　さらにOCNの窓口に問い合わせると、イーアクセスのHPのことは知らぬ存ぜぬの一点張り。イーアクセスの問い合わせ窓口を尋ねると、教えられないの繰り返し。 　なぜ通信会社やモデムのことを隠したがるのでしょぅか。 FA11-W4をWIN7 IE9でお使いの方がいらっしゃいましたら対応状況を教えてください。 愚痴のようになってしまい失礼いたします。
現在、ａｕ　ｏｎｅ ADSL12M＋KDDIメタルプラス回線を使っています。 しかし電話局からの距離が長く、実効速度は１．５Ｍしか出ていません。 まあそれでも普通にインターネットを使うには不便を感じていないので良しとしています。 今回YAHOOから料金半額のプランを勧められまして検討しています。 YAHOOBBを使うには電話回線をメタルプラスからＮＴＴへ戻さなければなりませんが、アナログ電話回線の差は無いと考えております。 慎重になっているのは、ADSL信号の品質についてです。 YAHOOBB12Mタイプに換えたとき、今と同じく１．５Ｍ程度の速度が出るだろうかと？ さらに低くなったり、最悪リンクしなくなったりすると、KDDIの解約やNTTへの変更工事が水の泡となります。 KDDIとYAHOOでADSL品質の差はあるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
10年くらいADSLを使っているのですが、まったく問題ないので、そのまま使い続けていました。しかし1週間ほど前から突然、しょっちゅう断線するようになりました。pppランプが消え、LINEランプが点滅する状態が断続的に始終起こり、ここ数日は断線時間のほうが長くなっています。どんな原因が考えられるのでしょうか？ 偶然かと思いますが、ちょうど同じときに、住んでいる集合住宅にJcomが入りました。何軒かは契約したようですが、うちはテレビも見ないし、電話もあまり使わないので契約しませんでした。このJcomの集合住宅への工事とわが家のＡＤＳＬの不調とは何か関係ありますでしょうか？ この投稿もランプとにらめっこで接続された瞬間を狙って、投稿しているという悲しいありさまです。 よろしくアドバイスお願いします。
NTTのVDSL 100Mbpsを使っているのですが、PS3を有線で接続しても4Mbps程度です。 そこで気づいたのですがLANケーブルを挿す原点？のような装置から配線が2本はみ出ていました。 速度が上がらないのはこれが原因なのでしょうか？ 他にどのような原因が考えられるのでしょうか？ 装置の画像を添付しておきます。
リビングにモジュラージャックが二つあります。 どちらも電話は繋がります。 すると、パソコンもつなげられますか？ADSLです。 繋がらない場合は、回線が故障しているのでしょうか？
YahooBB trio3-GのNAT 無効 にしてしまいました。ルーターを20分以上おいて再起動しましたが、ネットにつながらなくなりました。元に戻そうにもネットに繋がらないのでどうしようもありません。何か手があるのでしょうか？
回線が遅いのは通信機器が悪いのかADSL１２Mだから悪いのか教えてください。 PCはデスクトップPC Windows７ 64ビット CPUはPentium Dual-Core G630 メモリ４GB ネット環境は ヤフーBB ADSL 12M 回線距離は1810m 伝送損失は28dBでした 木造一戸建て 一階のブロードバンドルータ WHR-HP-Gから無線LANで 二階の無線子機 WLI-U2-G54HPを接続してネットをしているPCと 一階のブロードバンドルータ WHR-HP-Gから有線で接続しているPCがあります。 複数のネットサイトで回線速度を計測しましたが どちらのPCも同じぐらいで 下り 400 Kbps ぐらいでした。 ネットでライブ放送など見るとカクカクしたり遅れたりして普通に見れません。 動画の読み込みも遅いです。 契約しているADSL12Mが悪いのか・・・ ルーターなどの通信機器が悪いのか・・・何が原因なんでしょうか？ どうすれば回線速度が速くなるか教えてください。 お願いします。
先ほどルーターの設定が終わり、インターネットに接続できる状態になったのですが、接続方法、又は接続されている表示について不安があります。 今までは、モデムをＰＣと直接繋げてインターネットに接続しており、その際には ＰＣを起動 →デスクトップ右下の添付画像の赤丸内のアイコンをクリック→各種接続名が表示される →その中の一つをクリック→画面中央へ「（接続名）へ接続」というウィンドウが現れて、そこにプロバイダから提供されたユーザー名とパスワードを記入して「接続」ボタンをクリック →接続完了 という順序を経ていました。要は手動で行っていたのです。 ところが、ルーターを介してインターネットに接続する際には、上記のような今まで行っていた手順を介さずにできてしまいます。 また、以前ならインターネット接続中に添付画像の赤丸内のアイコンをクリックすると、どの（接続名）によって接続されているかが表示されていました。それが現在は表示されていないのです。 インターネットの接続自体に関しては特に問題はないのですが、手動でつながないと若干の不安が残り、何より今までは接続しているかどうかの判断基準としていたデスクトップ右下のアイコン内のすべての（接続名）がどれも接続されていないままにインターネットができてしまうのが少々不気味です。 この状態が正しく安全な接続状態なのか、また以前私が行っていたようにウィンドウズ右下のアイコンからインターネットに接続した操作をなぜしなくてよいのか、この２点についてご教示ください。 【ＰＣ・インターネット環境】 ＯＳ：Windows７（６４ｂｉｔ） 回線：フレッツＡＤＳＬ ルーター：アイ・オー・データ社製ＥＴＸ－Ｒ
最近引っ越しをして。んで光が使えないのでadslを新たに使い始めたのですが…何度ネットワークのセットアップをしてネットワークへの接続をしてもパスワード、ユーザー名が認識されない、認証プロトコルがリモートアクセスサーバーで許可されないと表示されます。パスワードやユーザー名はプロバイダからのものをしっかり入力してるのですが… どなたかお力を貸してくださいお願い致します。
　いま、フレッツ光を使っているのですが、今度引っ越すことになりそうなので 契約を考え直したいと思ってます。 というのも、通信速度を測ってみると、有線だと９０Ｍ(上り下りとも）あったりするのに 無線だと一桁Ｍで、悪い時は１Ｍ切ってしまい、ついには切断されてしまいます。 が、数値はともかく、切断しなければスピードには文句はないので、 それなら何も料金の高いひかりでなくてもＡＤＳＬでいいのではないのかと思うのです。 　 　ＰＣの用途はせいぜい動画を見る程度ですが、複数利用する(最大3台）ので いかがなものでしょうか。 ちなみにうちの料金明細は、 　(ＮＴＴ分） 　フレッツ光利用料　　　　　　　　　　　2247円 　　　　装置利用料　　　　　　　　　　　　493 　　　　配線利用料　　　　　　　　　　　　109 　　　　光電話Ａ　１　　　　　　　　　　　1020 　　　　光電話Ａ　２　　　　　　　　　　　　480 　　　　　　　通話料　　　　　　　　　　　　272 　　　　光電話定額分通話　　　　　　　-56 　　　　光電話(携帯へ）　　　　　　　　　838 　　ユニバーサルサービス　　　　　　　　8 　　　　消費税　　　　　　　　　　　　　　　270 　(回収代行） 　　　　ＯＣＮ　　　　　　　　　　　　　　　1005　　　　　　　　　　総計6686円 　 　結局お伺いしたいのは、 　(1)光からＡＤＳＬに変えた場合、用途は動画閲覧程度でも最大3台の 　　ＰＣで使用したら使いではいかがなものか？ 　 　(2)おすすめの契約はどれですか？（ＮＴＴ／ＯＣＮ以外でも） 　　使用している　ＰＣは　　　FMV　A77GR（CPUはi7） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　レッツノート　ＣＦ－Ｒ７（ｃｏｒｅ２ｄｕｏ） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　ｅＭａｃ(これは新しいのを買うかも） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　です。 　　　　　　　よろしくお願いします。 　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
プロバイダがＯＣＮのＡＤＳＬ1.5Ｍを使っていましたが解約を考えています。その時はＮＴＴとＯＣＮに解約を伝えるのでしょうか
モジュラージャックからモジュラーケーブルを介してモデムへ繋ぎ、 モデムからLANケーブルを介してコンピューターに繋いでいます。 つまり全てをケーブル接続で介していて無線部分はありません。 この場合のモジュラーからコンピューターまでの距離間の、 モジュラーケーブル長とLANケーブル長の割り当てについてですが、 やはり距離中のLANケーブルに割り当てる距離を長くした方が回線速度は出ますか。
現在自分用のパソコンの購入を考えています。 店頭でYahoo!BBADSLに加入すると3万円引きと言われました。 家で家族が1台使っておりNTT西日本のフレッツADSL回線でプロバイダーはau one netを利用しています。 Yahoo!BBにプロバイダー変更した場合NTTも解約しなくてはいけないのでしょうか？ また新たに工事をしなくてはいけないのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
とあるps3のオンライン対戦をしているのですが、回線落ちが多くいろんな方々に迷惑をかけてしまいます。 自分の回線はADSLで回線スピードテストをしてみたところ5.84Mbpsという結果でした。 回線契約を変えず、少しでも今の状況から回線をよくしたいです。（田舎過ぎて光回線は通っていません） 解決策を教えて下さい　
ADSLを使用しています。以前まで順調だった通信速度が、最近何故か落ち始めて、下りが203.38Kbps (25.37KB/sec)、上りが475.67kbps (59.45kB/sec)と、酷いことになっています。 そろそろルーターが寿命なのでしょうか、それとも一時的なものなのでしょうか。 知識が殆ど無いので、助言をよろしくお願いします。
既出の質問かとは思いますが、不安でたまらないので、質問させてください。 現在、@nifty　ADSLを使用していますが、2012年5月31日で解約し、6月分の費用発生が生じないようにすることは可能でしょうか？ 可能でしたら、それは、いつ（またはいつまでに）、どのように手続きをしたらよいのでしょうか？ 昨日、PCを購入し、ひかりOCNに乗り換えることにしました。ひかりは、6月4日工事予定です。 この場合、ネットが使えないのは、6月1～4日と考えればよろしいのでしょうか？ 調べては見ましたが、イマイチこれといった答えが得られませんでした。また、週末のため、niftyと直接、連絡がとれないので、質問させていただきます。どうぞよろしくお願いいたします。
　他社プロパイダへ切り替えたいので、ヤフーの解約をしたく電話（0800-1111-820）をしたのですが、当方の電話番号は確認できているのですが、キャンセルの確認が出来ていないとの自動メッセージが流れ、明日以降に再度連絡しくださいとのことでした。しかし、その後に連絡をしても同じメッセージが繰り返されるばかりです。一体どうしたらヤフーを解約できるのでしょうか。宜しくお願いいたします。
プロバイダを変更して二週間になります 以前利用していたプロバイダでは、50M契約で距離は1.2kmの条件で速度は15Mほどで安定していたのですが、プロバイダを変えてから同じ50Mで環境も同じなのに速度が14M～4Mと変動が大きく安定しません しかし、以前のプロバイダでは電話がかかってくると必ずADSLが切断され雨の日も数時間ごとに切断してストレスになっていたのですが、現在のプロバイダでは回線が切断されることがなくなって個人的にはプロバイダを変えて良かったと思ってます プロバイダが違うと変わるものなんだと驚きました でも、なぜ今のプロバイダはこんなに速度が変動するのでしょうか？ もう一つ、モデムの電源を入れて5分間ぐらいは一度接続されてから何か調整してるのか一二度回線が切断されるのですがなぜでしょうか？
メール受信した文章をそのままプリントするため。印刷入力すると。インターネットエキスプローラが停止しました。プログラムは閉じられ。解決策はウイドウズから通知されます。 とアイコンが出てプリントできません ホップアップブロックがかかっているか確認してください。と出ることもありました。何回も試した内に そして最初はエキスプローラ８でしたがプリントできないため。エキスプローラ９をインストールました。 でも同じことでした。エキセルなどのプリントは正常です。どなたか教えて戴けませんか。、
今、ADSL 12Mを導入しようと考えています。 今候補としては、Niftyとyahoo BBを検討しています。 スピードはどちらが速いでしょうか。 私は、e-accessとyahooBBの回線のどちらが速いかが問題と考えています。 なお、他にも安くて速いプロバイダがあれば、ご教示願います。 IP電話も付ける予定です。 宜しくお願いします。
雷のなる季節になりましたが、たとえば万が一落雷が来た場合でノートパソコンとかＡＤＳＬモデムを落雷から壊れず守ろうとしたい場合になにかコンセントや線につなげて落雷を防止するような機械や線などはあるのですか？とりあえず購入してみようと思い。でたとえばノートパソコンなんかは電源つないでいるとコンセントから落雷なんかうける気がしないでもないですが、防止しようとしたらバッてりーをつかッてやれば電源してないので落雷に対して安心なのでしょうか・・・・・？しかしランケーブルなんかでつないでいるとモデムから感電して壊れるケースも考えられるのでしょうか・・・・？その場合はやはりモデムのほうになにかそういう機会をつけていればたとえばそういうケースで安心なのでしょうか・・・・・・？
ADSL回線を新たに引くことになりました。 そこでADSLのプランの話なのですが、既存の電話回線とADSLの回線を共有する場合としない場合があります。 我が家では三つの電話回線を契約していて、そのうち二つはIP電話なので使えないと言われました。 残る一つは使えるはずですが、現在その回線はFAX専用になっていて、FAXはモデムを置きたい部屋から30m以上離れた部屋にあり、その間に通る部屋の事情で、そこにモデムを置いてLANケーブルを引いてくることはできません。 この場合、モジュラージャックの増設工事を行うか、電話回線をつかわないプランで契約するか、どちらがより良い選択と言えるでしょうか？ また、電話回線を共有するということの仕組みが分かる方がいらっしゃいましたらそれも教えていただけると嬉しいです。 なぜなら、家じゅうの電話をIP電話にする前はビジネスフォンが各部屋に置いてあったため、現在は使えませんが、モデムを置きたい部屋にもモジュラージャックはあり電話線も通っているので、これを使えれば使いたいからです。 わかりにくい説明かもしれませんが、ご存じの方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
インターネットエクスプローラー8.0にてフレッツADSLにてネットに接続しようと したところ、普段問題なく接続出来ていたのですが、昨日から 特定の時間30分程度のみネットの接続の方が出来なく、待機中 となって、全くホームページ等が表示されなく待機中となってしまいます。 ネットには接続できているはずであり、PPPも成立しており、回線も 間違いなく接続出来ているはずなのに、待機中のままで ネットに接続できないのは何が原因だと考えられますでしょうか？ しかもこの接続状態が実に曖昧で、わずかばかりホームーページ等の 一部が表示出来たりする時もあり、完全に接続できないというわけでも ない時もあるのですが、そこから一向に進まなくホームページなども 表示できません。文章が2行程度表示されるくらいまでは接続出来たりする時も 稀にあります。 先程夜の９時になった途端、簡単にネット接続可能になり、待機中にならず ホームページも表示され、 今質問サイトにて 書いているのですが、何が原因なのでしょうか？ ブラウザの不調等なのでしょうか？それともプロバイダ等がひそかに工事していて 繋がらなくなりにくい状態だったのでしょうか？ 原因が分からなく困っています。先日の場合は、PCをシャットダウンして動かしたら 接続できました。本日同じ事をしましたが無理でした。先日治ったものが 本日治らないという所が意味不明なのですが、何かブラウザに邪魔な要素が 入っていて問題が起きているような気もします。現に今日は時間帯が経過して 自動的に治りました。宜しくお願い致します。
インターネット自宅ADSL契約していてするときにはADSLのモデムのアダプタをいれないとねッとできませんが、たとえばこのアダプタモデムのですが、２４時間つけ ッぱなしでいくらていどかかるのでしょうか？ヤフーの１２MのBBフォン月利用していますが、あとノートパソコンにランケーブルでつなげてインターねッとしていますが、このランケーブル入れてつなげている状態にするだけでたしょうノートパソコンの電気代もねッとのランケーブルにつなげているいないで多少電気代かわるものなのでしょうか？かわるとしたらいくらぐらいかわかりますか？
インターネットが頻繁に切断されます。 ADSLを無線LANで使用しています。 原因は何が考えられるでしょうか？また解決策は？
　回線をYahooBBバリュープラン12Mとすることにしました。パソコンは、lenovoG570 4334-98J（無線LAN 11b/g/n搭載）などを購入し、ネット接続をしようと考えています。できれば、無線LANルーターを購入し無線化したいと思います。以下の事がわかりません。 　ご指導の程宜しくお願い致します。 (1)無線LANルーターは、どの様な機種を選択すればいいでしょうか。 (2)有線接続と無線両方使える機種もあるのでしょうか。（デスクトップは有線で、ノートは無線でとい　うふうに） (3)無線だと速度は遅くなるのでしょか。
OS再インストールし、インターネット接続しようと思いましたが、設定できません。 http://gmobb.jp/support/manual/internet.php?c3=103&gc=290 ２項目目の、「ブラウザのアドレス欄に『http://web.setup/』を入力し、Enterキーを押します。」が実行しても、「ページが表示できません」となります。 AOLからとくとくBBに切り替えて、AOLのモデムをそのまま使っていましたが、今まで問題なく使えています。 また、家族のPCは インターネットに問題なくつながりますので、モデムが原因とは思えません。 詳しい方のアドバイスをよろしくお願いします。
自宅のデスクトップパソコン（windows7）が先ほどまでネットが繋がっていましたが、パソコンの配置を変更する為、ルータの電源や抜き差しを行ったところ、接続できなくなりました。 今は、ローカルネットワークの接続はできたものの、ブロードバンド接続はできていません。以前にもこういうことが起こったのですが、その時は、ユーザー名やパスワードを入れなくても再接続ができました。ブロードバンド接続というのはネットに繋げるには必ず行わなければいけないのでしょうか？ フレッツ光を使用しています。
以前、ここに質問をしましたが、、、 ゆえあって、ここにもう一度投稿いたします。 　→　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7385124.html 例のパソコンの、コントロールパネルを添付いたします。 どうぞ、よろしくお願いいたします！ **************************************** ADSLモデム　NV　III　というルーターを使用して、職場のパソコンにつないでいます。 バッファローのbroad stationを使用して、LANケーブル（あの、青い、ネット接続のための線）をタコ足状に広げています。 職場のパソコンは、ネットにつながっています。 2台目の、自宅用のパソコンに、LANケーブルをさしたところ、これも勝手にネット接続されました。 ところが、３台目の自宅用パソコンに、同じケーブルをさしても、接続されません。 ２台目のパソコンはレッツノートです。 ３台目の、問題のパソコンは、ACERです。windowsXPが入っています。 ACERも、LANで接続したいのですが、 どのような設定変更（？）をすればよいのでしょうか。 アドバイスを、よろしくお願いいたします！
こんにちは、ネット検索をしていたところ、キーワード「固定電話解約」あるサイトにヒットし閲覧していました。その文章にASDLという単語が出てくるのですが、ADSLの謝りかなぁと思いながらも複数出てきているので気になりだしました。 どなたかADSLという略語？について教えていただけると嬉しいです。 　参考までに↓↓↓　です。 http://www.azak11.com/phone/
今、帯広に住んでおり、岩手県遠野市の友人とスカイプでビデオ電話しています。 しかし、相手のビデオ画面（私が映っている）は動いていても、私の方が止まってしまうことばかりです。 「双方間のインターネット速度が低速なため」という表示が出てきます。 今、ADSLでyahooBBのサービスを受けてネットにつないでいます。 全くの初心者なので、どうしたら速度が上がるかを調べていますが、わかりません。 丸投げの形になってしまい申し訳ないのですが、以下の点について教えてください。 ・利用料金の関係から、yahooBBを辞めてULTRA WIFI 4G　softbank101SIを買おうか考え中。 帯広市がサービスエリアに入るかは店舗で聞いて確かめる予定ですが、それで通信速度は上がるのか。 yahooBBのサイトで調べた、今の通信速度は以下の通りです。 下り通信速度（ダウンロード・スピード） 11241 Kbps 上り通信速度（アップロード・スピード）890 Kbps 拙いうえに初心者すぎる質問かもしれませんが、どうかよろしくお願いします。
パソコン初心者で自分なりに調べたんですが、分からないのでお願いします。 ブロードバンド？の契約が、Yahoo!BB、ＡＤＳＬ、１２Ｍです。 通信速度を計るサイトで、計ったところ、ＮＴＴから１,５２０ｍ、２４ｄｂ、３,３Ｍでした。 素人考えだと下り３,３Ｍだと、Yahoo!BBの契約を８Ｍにしてもいいような気がするんですけど、そんな単純な事じゃないんですかね。 ８Ｍにしたら通信速度が落ちますか？ よろしくお願いします。
お世話になります ADSLを利用しているのですがADSL利用料金など底値と感じますが （現在）イーアクセス ADSL-direct II 12M \1480を利用しています 最近、YahooBB ADSL12M \1327を見かけて微妙な金額差ですが 12Ｍの使用にて問題なく使えているので乗り換えを検討してますが？ ADSL業者により？または支給されるモデムにより接続速度などに 違いがあるものでしょうか？ 両者を比較してますがお詳しい方とよりお勧めの内容が御座いましたら 是非ともアドバイスをいただければ幸いです。
初めまして。今回、インターネットの速度について質問があり投稿させていただきます。 現在私はYahooBB 12Mを契約しているのですが、速度があまりにも遅いので困っています。 インターネット速度を調べられるサイトで測ってみたところ、速度は419.42Kbps (52KB/sec)でした。 また、基地局からの距離と伝送損失を調べてみたところ、基地局からの距離は1820mで、伝送損失は42dBでした。 私はあまりインターネットには詳しくないのですが、色々調べた結果この42dBという数字は大きい方ではないのかと思います。 元々はYahooのバリュープランに変えようと思い、料金を調べていたのですが、50Mのバリュープランが思いのほか安めだったので速度を早くするためにも50Mに申し込もうかと思っていました。 しかし、この距離と伝送損失では、12Mから50Mに変えても速度的には対して変わらないものでしょうか？ 速度を上げるには光加入しか方法はないでしょうか？ インターネットについて詳しい方がいましたら回答お願いします。
現在家を建てる予定で工務店と話を進めています。 コンセントの位置等の話をしたのですが、インターネット（LAN）についてがさっぱり理解できません。 LANのジャック？コンセント？をどこにするか、などの話だったのですが・・・ ・今のところ光にするかADSLにするか決めていないのですが、どちらにするかによりその位置にも違いがあるのでしょうか？また、電話加入権が必要なタイプとそうでないタイプではどうなのでしょうか？ ・メインをどこにするか、と聞かれたのですが、メイン以外のところではどのようにつなぐのでしょうか（ジャックからLANケーブルで直接PCに？） ・空の配管を作っておく、というようなことを言われたのですが、その場合はインターネットの契約をした際にまた別の工事費がかかるのでしょうか？ ・プロバイダ（それともNTTでしたでしょうか・・・）などからレンタルするモデムはどこに置くことになるのでしょうか？ ・もし無線ルータを使用する場合にはメインのジャックのところにしか置けないのでしょうか？ ・家を建てる前に自分がしなくてはいけないこと、用意しなくてはいけないものがあるのでしょうか？（プロバイダとの契約やLANケーブルを用意する、ルータを用意する、など） また、このようなことはもし問い合わせるとしたら誰に（どこに）聞けばよいのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ないのですが、詳しい方いらっしゃいましたら素人の私にもわかるようにお願い致します。
yahoo! BBのADSL12M　通常タイプを2003年から使っています。 バリュープランがあるというのを最近知りました。 ネット代が安くなるのなら、、とコース変更を考えていますが 相談させて欲しいです。 10周年の最安のバリュープランが魅力ではありますが、 新規限定の為、一旦解約して6ヶ月間のブランクが ないと行けないらしいので、そちらは諦めていますので、 通常のバリュープランをと思っています。 2年縛りがあるのは知っていますが、今のタイミングで （光が普及しつつあるので）変更してタイミング的にどうなのか？ サービスが終了するとか、今より不便になるという事が無い限りは まだyahoo!を使い続けるつもりではいますが、 もし、途中解約する事も考えてどのくらい使えばトータル的に安くなるのか、 などの計算がイマイチ分かりませんのでアドバイスをして頂ける方が 居ましたらお願いします。 今現在、yahooのモデムはTrio１というものを、契約時から9年間 使っています。 通常12Mからバリュー 12M に変更する場合は今のモデムを 使い続ける事になるのでしょうか？ それとも交換する必要がありますか？ またプラン変更に伴う事務手数料は分かりますが、 人が来て作業をする工事が発生しますか？切り替え工事のみ？ 工事費ともかかりますか？ プラン変更する場合、変更手続き～工事～開通の期間でネットを使えない 期間があるんでしょうか？ 申し込み以外にこちらでしなくてはならない事とかあるんでしょうか？ あまりプロバイダー関係に詳しくないので、 他に必要な事があれば補足しますので、ご指導下さい。 （この件とは別ですが、ネットをしていると、たまにいきなり回線がカチッと言って 切れる事があります。モデムを見ると通信、bbフォンのランプが 消えている状態です。しばらくするとカチッと言ってまた繋がったりしますが これはADSLによるもので普通にあることなのか、 モデムの不調によるもの何か分からないのでこちらもついでに アドバイスがあればお願いします。） ◇線路条件 ○線路距離長（エンドユーザ～ＮＴＴ収容ビル） 1410ｍ ○伝送損失 33ｄＢ
皆様のお知恵を拝借させてください。 使っているパソコンはSONY VAIO VGC-RM系で、HDDは500GB,メモリは４GB, Intel　コア２duo、OSはWindows Vsita Ultimate、昨年４月友人からもらいうけた時にグラボを交換し、ついでにクリーンインストールしました。その時はさほどでもなかったのですが、電源を投入し「ようこそ」のロゴが現れるまでがほぼ１分。その後、タスクバーの右下にあるパソコン画面のIE接続が起動するまでに１分半ぐらいかかります。 別にもっているラップタイプのDell Inspiron 1720（メモリは2GBで同じくIE9を使用)の場合、ロゴが１分２０秒余り、その後３０秒足らずでIE９が起動しています。 そこでお尋ねですが、なぜVAIOの場合はIE起動が遅いのでしょうか。念のため、アドオンの管理はツールバー１個以外はすべて無効に、一時ファイル、クッキーなどもこまめに削除、CPU,HDD,MEMORYなどのハードの検査もすべて正常です。HDの空きは４６０GB以上あります。 リセットの後再起動をして時間を図ると１分５０秒でした。接続アイコンをクリックで「診断と修復」でみても異常なし。「FIXITCENTER]で調べても異常ありません。 使用しているのはNTTのADSL モア２４で有線LANで接続。モデムはNTT ADSLモデムーMSIII．ルーターはIODATAのNP-BBRL。NTTの中継地から我が家までは直線で大体６００Mです。 この長い起動をDELL並みに速くする方法はないものでしょうか。初期化やクリーンインストールのお答え以外がありがたいのです。４年物のパソコンですが、気に入っているのでもうしばらく使い続けたいのです。 説明不足もありますが、よろしくお願いします。
　Yahoo！BBバリュープラン12Ｍ　限定値引き　永年1327円加入を検討しています。以下の質問宜しくお願い致します。現在電話回線にて、インターネット接続をしています。 (1)私の調べた範囲では、このプランが１番安価にインターネット接続をする方法だと思いますが、い　かがでしょうか。（沖縄県在住です。）電話回線や速さにこだわりません。 (2)線路距離長　2120ｍ　　伝送損失　35ｄＢです。回線的には問題ないでしょうか。ＡＤＳＬというもの　は、時間経過と共に速度が、落ちていくものなのでしょうか。 (3)非常に安価なプランだと思いますが、加入にあたって落とし穴というか注意点は、無いでしょうか。 　以上です。皆様ご多忙中誠に恐縮ですが宜しくお願い致します。
お願いします。 現在ADS12Mの回線を使っていまして、スピードテストでおおよそ下り2.4Mとなっています。 これを50M契約に切り替えた場合、どの程度の速度改善が見込めますでしょうか？ 測定してみたら、線路距離長3600m、伝送損失39ｄＢだそうです。
現在、回線速度が１２Ｍ（Ｙａｈｏｏ！ＢＢのＡＤＳＬ）ですが、２６Ｍに更新すればｗｅｂサイトへのアクセスがどのくらい速くなるものか？．調べる方法や比較サイトがあれば教えてください。 通信速度測定システム（http://netspeed.studio-radish.com/index.html）で、現況を調べてみたら、 下り：７．１Ｍｂｐｓ、上り：８０２Ｋｂｐｓ〔(1)線路距離長：２，０４０ｍ (2)伝送損失：３５ｄＢ〕と云う結果でした。 ｗｅｂサイトにたどり着くまで、ひと呼吸（もしくはふた呼吸）するくらいのアクセス時間がかかっています。 パソコンは ｉ５ｃｐｕ、メモリ１２ＧＢ、セキュリティソフトはノートンからソースネクストのスーパセキュリティＺＥＲＯに変えより速い環境にしたつもりです。
「lenovo G475」を使っていますが何度かネットサーフィンを繰り返すと切れてしまいます。モデムの電源をおとし数十秒間たってから繋げますと直りますがこの何日かその症状が多い為もしモデムの故障ですと借り物なのでとても困ります。なぜこのような症状になるのか詳しい方教えてください。 モデムは「ソフトバンクヤフーBB」です。
市議会の録画中継です。 http://www.discussvision.net/abikosi/2.html Windows7 メデイアプレイア―12　インストール済み　VDSL 宜しくお願いします。
ｙａｈｏｏのマイボックスを無料の5GBプランで使っています。 現在の使用状況は：1.7％です。 そこに、圧縮した42.0 MBのフォルダをアップロードしたいのですが、 1時間経ってもずっと画像の表示のままです。 http://ybbcustomer.bbtec.net/ybb/Speedtest2/speedtestv2.jspではかったら 上り通信速度 （アップロード・スピード） 854 Kbps でした。 契約はＯＣＮの１２Ｍです。 一時間経ってもこの状態なのは異常でしょうか？何度やっても同じです。 私のパソコンがおかしいのでしょうか？
フレッツ・ADSLモア12MbpsにてモデムはNTT　ADSLモデム MS2は使用できるでしょうか？ 商品説明対応表ではフレッツ・ADSL モア/8Mプラン/1.5Mプランとありますが、使用頻度少ないPCに使いたいので何方か経験、や知識有る方教えて下さい。接続はLANケーブル(有線）です。
　こんにちは 　私のＰＣは、ＸＰが発売されて間もない、２００１年の年末に購入した、ＮＥＣのＶＡＬＵＥＳＴＡＲ　ＰＣ－ＶＣ５００１Ｄという、デスクトップ型です。 　接続環境は、もともと日本テレコム（現：ソフトバンクテレコム）の市外通話の契約をしていたため、ＯＤＮ　ＡＤＳＬ　１．５Ｍですが、最近、スピードテストで、速度が１Ｍを切るようになりました。 　最近、特に困っているのは、ＨＰにアクセスしようとすると「問題が発生したため、Microsoft Internet Explorer を終了します。ご不便をおかけして申し訳ありません」という、エラーメッセージが、頻繁に出るようになったことです。 　特に、検索エンジンからのアクセス、他のサイトからのリンクでのアクセスの際、この現象が起こり易いようです。 　他にも、画面下の「残り○項目」「ページが表示されました」の表示が、繰り返し出たり、緑色の進歩バーが、一杯になったまま、なかなか消えなかったりと、問題が多くなりました。 　これは、今のＨＰは、さらにハイスペックのＰＣでアクセスすることを前提に、開設されているためでしょうか。 　ＸＰのサポートが、２０１４年で終了すること、Ｗｉｎｄｏｗｓ７から８と、次々と新しいＯＳが出現していることなどで、私のＰＣも、そろそろ買い換え時と考えています。 　ただ、ネット環境については、友人から、ＡＤＳＬから光接続に乗り換えたが、さほどスピードが速くならない、といった話も聞きます。 　私のマンションでも、数年前から、光接続のマンションタイプ（詳しくはわかりませんが、たぶんそう思います）が導入され、以後、ＮＴＴから勧誘電話が頻繁にかかってきます。 　こうしたＨＰにアクセスした際の不具合は、ＰＣを買い換えることにより、解消するものでしょうか、また、ネット接続の環境は、設定が面倒なため、ＰＣ買い換え時に変更と考えていますが、やはり光接続が良いのでしょうか、よろしくお願いします。
　YhooBBバリュープラン12Ｍ限定値引き永年1327円について、プロバイダーの料金が含まれているのでしょうか。 (1)現在仕事場では、フレッツISDN、プロバイダは、ニフティです。自宅では、電話回線にて、ニフティのＩＤを使用しています。自宅をYhooBBにした場合、プロバイダーの料金がふくまれていない場合ニフティのＩＤでログインできるのでしょうか。（今時、電話回線の人がいるのかなんて言わないでください。） (2)YhooBBにした場合、無線機能の無い機器をレンタルして、市販の機器を購入して、無線化する事は可能でしょうか。 　あまりにも、情報不足で答えにくいと思いますが、宜しくお願い致します。
現在、とあるプロバイダーと契約しています。 ＡＤＳＬで毎月４２００円程度です。 「ADSL one30」というコースで、速さとか、普段利用する分にはまったくありません。 ただ、同じような速さで、もっと安くできないものかと思っていますが、 どうすればよいか、また、ここは安くていいよというお勧めありましたら教えてください。 ちなみに住んでいる地域は東京２３区内です。（関係あるかわからいませんが。）
現在ＹＡＨＯＯのＡＤＳＬ１２Ｍ利用していますが、 バリュープラン１２Ｍに切り替えをしたいと 思っていますが、一度現在の契約を解約 するような形になるのでしょうか？
ADSLモデム　NV　III　というルーターを使用して、職場のパソコンにつないでいます。 バッファローのbroad stationを使用して、LANケーブル（あの、青い、ネット接続のための線）をタコ足状に広げています。 職場のパソコンは、ネットにつながっています。 2台目の、自宅用のパソコンに、LANケーブルをさしたところ、これも勝手にネット接続されました。 ところが、３台目の自宅用パソコンに、同じケーブルをさしても、接続されません。 ２台目のパソコンはレッツノートです。 ３台目の、問題のパソコンは、ACERです。windowsXPが入っています。 ACERも、LANで接続したいのですが、 どのような設定変更（？）をすればよいのでしょうか。 アドバイスを、よろしくお願いいたします！ 　
富士通のＦＭＶ-ＢＩＢＬＯ ＮＢ50Ｋのノートパソコンを使っています。 7から8年ぐらいは使っています。 ネットを使っていると、画面が何十分以上も止まることがあります。 文字を速く打ちすぎたり、キーを速く打ちすぎたりすると、必ず画面が止まるようです。気のせいではない気がします。 文字を速く打ちすぎると画面が止まるのですか？違うなら、何が原因ですか？ 画面が止まらないようにするには、どうしたらいいですか？
我が家の回線速度が異常に遅いため質問致します。 インターネットプロバイダーはYahoo!BB 8Mを利用しています。 かれこれ５年程利用しているのですが、ここ最近で回線速度が急に落ちてしまいました。 立地条件ですが家は基地局から離れた山地にあります。具体的な距離は判りませんが、家が山地であるため、基地局から結構な距離があります。 しかしながら、契約時は速度に問題は無かった為距離だけの問題とは考え難いと思われます。 以下に現在利用しているPCの性能と回線速度を記載致します。 CPU Intel PentiumDualcore G6950@2.80Ghz(2cpu) チップセット　Biostar H55HD OS Windows7 home premium64bit メモリー　2GB*2(4GB) HDD 500GB(100G/400G) グラフィックチップ　NVDIA Geforce GTS450(1GB) 接続方法　有線接続 ・下り速度　 ------ BNRスピードテスト (ダウンロード速度) ------ 測定サイト： http://www.musen-lan.com/speed/ Ver5.2001 測定日時： 2012/03/17 20:57:46 回線/ISP/地域： -------------------------------------------------- 1.NTTPC(WebARENA)1： 153.46Kbps (19.09KB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 718.4Kbps (89.16KB/sec) 推定転送速度： 718.4Kbps (89.16KB/sec) ・上り速度 データ転送速度 577.48kbps (72.18kB/sec) アップロードデータ容量 600kB アップロードに要した時間 8.312秒 測定日時 2012年03月17日(土) 20時59分 --------------------------------------------------- セキュリティソフトやPC内の容量不足、ブラウザを疑いましたが、試行錯誤して速度計測を実施しても 回線速度に大きな差はありませんでした。 動画閲覧を始め、yahooトップページを開くのにも時間が掛かったり、 ブラウザーのフリーズも頻繁に起こるため困っています。 詳しい方、ご回答宜しくお願い致します。
下り最大50Mｂｐｓ、上り３Mbpsってどういう事ですか？ これよりも下の物と上の物は何が違うんでしょうか？
我が家はＯＣＮのADSLを契約していて、明細を見たのですが ・NTTコミュニケーションズその他　１６２円 ・NTTコミュニケーションズOCN料金　３２４７円 となっています。 なぜ二つに別れてるのでしょうか？ OCN料金とは、インターネット代の事でしょうか？
LANケーブルを使ってインターネットに有線接続しているのですが、 モデムやルーター、「Link Speed/Duplex Mode」の設定をいじっていないにも関わらず、 ネットの接続速度が100mbpsから10mbpsに変化してしまいます。 ネット接続を無効にして再接続すると10mbpsから100mbpsに変わったり、 100mbpsから10mbpsに変わったりして安定しません。 最近は「Link Speed/Duplex Mode」を「Auto」や「100mbps」にしても10mbpsになります。 現在のLANケーブルはもう何年も使っているのですが、 古いために劣化してこのような事態になったりするのでしょうか？
現在、ODNのADSL：12M に加入し無線で使用しています。このたび、ODN ADSL　50M コースに変更しました。 ADSLモデムが変更になるため、再設定が必要になると思いますが、下記の環境においてADSLモデムおよび無線ルーターの再設定の接続手順がよく分かりません。 ADSLモデムを取替えて単独で再設定後に無線ルーターを接続して再設定するのか、または、現行接続のままでADSLモデムを取替えのみで再設定可能なのか。ご教示ください。 《環境》 (1)　windowsXP、(2)ADSLモデム： 現行DR202C、変更DR207C (3)無線ルーター：（親）WL5400AP、（子）WL54AG
先日よりADSLに加入しインターネットを利用し始めました。 しかし、インターネット上でのスピードテストを行ったところ1.0～1.3Mｂｐｓ程度の速度しか出ておらず 回線会社に「速度優先の帯域調整」の作業を行ってもらいましたが、速度は改善しないままです。 このような問題の原因、改善策をご教授頂ければ幸いです。よろしくお願いします。 以下が私が利用している状況です。 ブロードバンドスピードテスト 通信速度測定結果 http://www.bspeedtest.jp/　v3.0.3 測定時刻 2012/03/06 21:07:47 回線種類/線路長/OS：ADSL/3.5km/Windows XP/愛知県 サービス/ISP：eaccess 50Mbps/So-net サーバ1[NTTPC(WebArena)] 1.27Mbps サーバ2[ さくらインターネット　] 1.28Mbps 下り受信速度: 1.2Mbps(1.28Mbps,160kByte/s) 上り送信速度: 480kbps(483kbps,60kByte/s) モデム：AtermWD７０１CV ウィルスソフト：Kingsoft　InternetSecurity2011 このほかPCの部品で必要なところがあればご指摘ください。 ルーターは使用していません。
引っ越すにあたって、光回線にします。 私は今ADSLをプロバイダSo-netで使っている状態なのですが、 光回線にするにはADSLは解約しないとなりません。 この場合のADSLの解約方法、タイミングと、モデム返却の方法を教えて頂ければ幸いです。 加えて、プロバイダはSo-netのままなのですが、新しいパスワード、メールアドレスを貰ったので、 古い方のパスワードやメールアドレスは破棄したいと考えています。 その破棄の方法も、よろしければお願いします。 どちらかひとつだけでも良いので、分かる方、いらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
自宅でネット使用中に 電話をかけてくる相手によって通じていないことがあり（つながらないそうです） そのためネットを使わないときはモデム、無線ルーターの電源をいちいち切っている状態なのですが、めんどくさいです。 どうすればいいのかわからないのでどなたか解決法を教えてください。 　 ちなみに携帯からかけると、ネット使用中でも普通に通じてます・・・
今現在ＮＴＴのＮＶをレンタルしています。 レンタル料金はモデムが月々440円。スプリッタ使用料50円。そしてＡＤＳＬ使用料が2650円となっていますがもし自分で通販からモデムを購入した場合、上記の料金で不要になるものはどれでしょうか？ 当然使用料金は省けないですが、モデムのレンタル料は省くことができますよね？ 毎月440円でも10ヶ月で4400円。もう10年近く使用して居ますので当然新しいモデム2台は購入出来る金額を支払っているはずですがやはりレンタルは損してますよね？ ひとまずこちらの地域は去年10月に光りが導入された地域ですが、光に変えるのはまだまだ先の事になると思います。 そして通販で購入するならどれがおすすめでしょうか？ ちなみに東日本です。
クリックありがとうございます。 私が聞きたいのはネット（ADSL）の速度が遅くて困っているということです。 クリックしても次の画面に行くのに数秒かかる。 何かのログインだと10秒程度かかることも…。 知り合いに聞いたら、パソコンのスペックが小さすぎてついていけてないんだよ。 と言われました。 ちなみに使用しているパソコンはNECのＶｅｒｓａＰｒｏ　ＶＪ１３Ｍ／ＥＸ－Ｕです。 今から、6年ほど前に、当時大型家電量販店で売っている中で一番安いパソコンを買いました。 ちなみに当時70000円でした。ネットができれば何でもいいという理由から一番安いものを購入したのですが…。 ちなみにＡＤＳＬはＹＡＨＯＯでモデムはトリオ３Ｇというものを使用していて、50メガくらいで契約しています。 ＢＢフォンつきで料金は5500円くらいです。 どのようにすれば早くなるのでしょうか。 やはり、パソコンの性能が悪いからでしょうか。 パソコンをいいものに買えれば直るものなのでしょうか。 また、今はイーモバイルというものに変更することも検討しています。 イーモバイルにしてもスピードは変わらないのでしょうか。 イーモバイルを検討している理由は ・今よりも安い。 ・配線がない ・引越しがあるかもしれないので在宅工事が必要ない。（今は一人暮らしのため） ・機会があれば外でもネットがしたい。 イーモバイルに家電量販店で加入して、その卵型の機械をパソコンの近くに置けばすぐにネットが出来るものなのでしょうか？ イーモバイルは月いくらなのでしょうか？ ちなみに住まいは東京23区なので電波障害や圏外等はありません。 最後までお読みいただきありがとうございました。 皆様のアドバイスを心よりお待ちしております。 よろしくお願いします。
現在、イーアクセス回線 ( ADSL 12MB ) に プロバイダーはniftyで無線LANパックを付け、1台のパソコン (無線LAN内蔵のQosmioF20/575LS) を無線LANで接続させており、以前から伸ばしてあったLANケーブルもモデムに繋げ、アップロード時だけ無線LANで接続しているパソコンに接続し、有線に切り替えて使っていますが、この度もう1台無線LANの無い古いパソコン(ジャパネットの特製マイナーモデルと思わせるQosmioF20/574LST)を無線LANと間違って仕入れまして、2台で同時とは行きませんが共用しようと想っており、以下の補足の後に幾つか御伺い致します。 モデムは無線LANアクセスポイントとか言う NEC Aterm WD701CV(C)L でルーター機能付きで、WL54AGと言う無線LANカード1枚 ( 取り付けて久しく不具合も考え取り出して確認はしていませんがマニュアルではそれしか適合しないとあるので、多分WL54AGが入っていると想います ) が拡張カードスロットとやらに挿入されており、モデムにはLANケーブルも接続されています。 質問 1 現在使っているパソコンは無線LANのまま使い、もう1台を空いている有線LANケーブルで接続すれば簡単だと想うのですが、同時アクセスでの混信等大丈夫なものでしょうか ? 質問 2 無線LANの無いパソコンのPCカードスロットに無線LANカードを挿入すれば2台とも無線LANで接続出来るのでしょうか ? 質問 3 上記2が出来るとすれば、マニュアルによると子機のパソコンにも同じ無線LANカード(WL54AG)が使えると有るのですが、1台はQosmioF20で内蔵無線LANなのですが、2台のパソコンでオカシクならないのでしょうか ? 最後の方がゴチャゴチャしていますが、よろしく御願い致します。
はじめまして。現在、NTTのNV3を使っていますが、パソコンが1台しかつなぐ口がありません。複数接続したいのですが、どうしたらよいのでしょうか。アドバイスよろしくお願いします。
最近、ユーチューブを見ていると突然画面が英語だらけになり、シャットダウンします。 なぜなんでしょう？
今現在、IP電話＆「フレッツＡＤＳＬ」でパソコンを利用しています。 プロバイダーはＫＤＤＩそしてＡＤＳＬモデムはＮＴＴのモデムをレンタル。 このような状態で高校の娘がノートパソコンを欲しいと言い出しました。 このノートパソコンを増設するにあたり一体なにを用意すればよいのか分かりません。 当然パソコンは必要になりますが、ＬＡＮケーブルも必要らしいですが、このＬＡＮケーブルはどこに接続するための物なのでしょうか？ モデム裏を見てみましたが、ＬＡＮの接続箇所はありません。 このような状態で娘が家でパソコンをできる様にして上げるには何を用意して どのようにすれば良いのか教えてください。 また今のままＫＤＤＩからプロバイダーを替える気持ちはありません。
★今はNTTのOCN　ADSL４７Mｂを利用しています。ブロードバンドダウンロードテストをするのに、早朝で有線LAN状態で《１２～２０Mｂ》、無線LANでは８～９Mbぐらいです。夕方８時以降で有線LANでも３～４Mbぐらいで遅いです。私の家では通常この様な状況ですが、光にしたら効果はありそうでしょうか？
新しい一人暮らしの部屋がＢフレッツ対応(＝光ファイバ？)になっているようです。 この環境があるのに敢えてADSLを選択するのは損でしょうか？ ・・というのもそれほどのヘビーユーザーではないのでＡＤＳＬで充分(現在大手Ｙ社８Ｍを使用)です。 ＮＴＴ基地との距離も調べたら問題有りませんでした。 価格が安く済むなら・・と思うのですがいかがでしょうか？ ご意見お聞かせください。
ネット初心者です。引っ越し先でのADSL開設で悩んでおります。 現在の状況・希望は以下のとおりです。 １．大手Ｙ社のADSLを実家で使用中です。 ２．実家(固定電話有り)では１回線を使って私と両親、別々のメールアドレスで使っています。 ３．実家の回線・モデム・設定・アドレスは私の引っ越し後もそのまま両親に使わせます。 ４．引っ越し後の新居(一人暮らし)の部屋でもＹ社のADSL及び同じメールアドレスを使用したいです。 ５．新居では固定電話を使うつもりは有りません。電話回線は有りますよね・・？(差込口は壁に有るから・・) このような状況で新居にてADSLを使うようにするにはどのような手順プランを踏めばいいでしょうか。 良きアドバイスをお願い致します。
現在、OCNの『ADSLセット 12M タイプ1』を利用しているのですが、少しでも料金を安くと思い、同じくOCNの『ADSLセット12M スマート』にプランを変更しようかと考えております。 ところが、説明に出てくる「OCN ADSL セット 1.5Mは、（略）「無線LANサービス」には対応しておりません。」の意味がよく解りません。 これは「無線LANを介してのネット利用が出来ない」という意味なのでしょうか？それとも「当社から無線LANサービスに関する機器を提供出来ない」ということなのでしょうか？
現在パソコンを一台使用しているのですが二台目を購入し、できれば有線接続しようと思っています けれども現在モデムがありパソコンを使用しているのは一階であり、二台目を置こうとしているのは二階なのでルーターからLANケーブルを引こうとすると、どうしても部屋や廊下をまたぐ形になってしまい見た目がみっともないということで家族から反対されています しかし二台目を置こうとしている部屋にもモジュラーケーブルの差込口があったので、ここから線を引けば全て解決、と思ったのですがここで問題が起きてしまいました 現在契約しているプロバイダーはJ:COMでそこからモデムをレンタルしているのですが、二台目の為にもう一台モデムをレンタルしようとしたところ「モデムの複数レンタルは行なっていない。そのような場合は無線LANを使うかルーターからケーブルを引っ張って欲しい」という旨の事を言われてしまいました このような場合、どうしても有線で別の差込口から接続したい場合は自前でモデムを購入するしかないのでしょうか？ それとも別のプロバイダーではモデムの複数レンタルも受け付けていたりするのでしょうか？ 回答よろしくお願いします
Yahoo! BB バリュープラン、永年１，８８９円を検討中です。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/promo/ybbvalueplan/ サイトの説明では「電話加入権不要タイプ」というものがありますが、この意味がちょっとよくわかりませんので教えてください。 元々このバリュープランはＩＰ電話がセットとなっています。 ということは、「電話加入権不要」の意味は、【標準装備のＩＰ電話は必要がない。電話はＮＴＴを使うから】という意味でしょうか？ だとすると、私はＮＴＴの電話加入権を持っていて、今度引っ越しするアパートでもＮＴＴを使おうと思っていますので、Yahoo! BB バリュープランを契約する場合、電話加入権不要タイプの３，５６１円になるのでしょうか。 それってＮＴＴの電話基本料金と合わせるとかなり高くなってしまいますよね？ＮＴＴを休止して電話加入権セットにしたほうが安いということになるのでしょうか。
XPでエクスプロ－ラの８を使用しています、最近エクスプロ－ラ－で参考文章を開こうとすると HTTP　４０４が未検出と表示され開けません、何か方法有りましたら教えて下さい。
現在ＸＰのパソコンを使用しており、新しくWindows7のパソコンを購入しました。 ＮＴＴ　ＡＤＳＬ（ＡＤＳＬモデムーＢＳ） プロバイダー　ｐｌａｌａ 今は、パソコンを使用する度に、使う方のパソコンのモジュラーを挿して使用してます。 常に２台使用出来るようにするには、どうしたらいいでしょうか？ 初歩的な質問ですみません・・ よろしくお願いしますm(_ _)m
夜しかネット使わないです（１～２時間） ネットではｍｉｘｉを見たりニコニコ動画を見たりするくらいで 動画をダウンロードしたりはしないです。 現在はADSLで12Mで3,408円を使っているのですが もっと安くならないでしょうか？
今は機嫌がいいのか、ネットにつながっています Windows 7 Home Premium SP1 64ビット正規版 NEC LaVie LL750/FS Panasonic PLCアダプター BL-PA100 先日購入したばかりです 購入直後はネットを使えていました しかし、起動中何もいじっていないにも関わらず、急にインターネットに接続できなくなることがあります 再起動したりLANケーブルを抜き差ししたりして時間が経つといつの間にか直っています そして、また突然……を繰り返しています 接続できないときの診断結果は大抵、 「ローカルエリア接続には有効なIP構成がありません」 です 非常に困っています 回答よろしくお願いします
現在ルーターに接続している２台のPCの内、 一方は通常にインターネットが見えるものの、 もう一台のPCが 「ローカルエリア接続 ネットワークケーブルが接続されていません Realtek RTL8139/810X Family P...」 となってしまいインターネットに接続できません。 ルーターからLANケーブルを抜き差し、 ケーブルを交換、 ルーターのポートを変更する ドライバの再インストール（このデバイスは正常に動作しています。） LANボードを抜き差し しましたが解決できませんでした。 PC裏面のLANケーブルの上の緑色のランプは点灯し、 オレンジ色のランプも点灯しております。 ルーターのポートも該当のところは点灯しております。 LANボードはBUFFALO LGY-PCI-TXD OSはWindowsXP HomeEdition Survicepack2 です。 お知恵を拝借いただけないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
回線　NTT東日本　フレッツADSL インターネットの接続会社　OCN 接続の順番(ストレートのLANケーブルで接続) 電話のモジュラージャック ↓ ADSLモデム　 ↓ ルータ　コレガ　BARSW-4P(ファームウェアは最新) ↓ WinXP home SP3 ADSLモデムとコレガのルータは初期化しました。 PPPoEのDNSサーバの設定 http://www.mrl.co.jp/download/manual-online/optts/optts_Manual4/manual/docs/poe_dnsf.htm プライマリ　220.210.194.67 セカンダリ　220.210.194.68 パソコンは、ネットワーク接続でローカルエリア接続を有効にしています。 ルータのクイック設定のPPPoEの設定 http://corega.jp/support/manual/pdf/barsw4p_detail_b.pdf ユーザー名にOCNからのユーザー名、パスワードにパスワードを入力 サービス名には『フレッツインターネット』と記入 DNSサーバの１，２に、上記のプライマリ、セカンダリを入力。 ここで、ルータの『状態』を見るボタンを押し、 サーバへの接続、PPP LCP寝五指エー本、接続認証が接続し、IPアドレスを 取得できているにもかかわらず、インターネットエクスプローラーからは ネットのサイトを見られません。 どこに原因があるでしょうか。 ちなみに、ADSLモデムとパソコンを直結し、NTT東日本が付属している Winソフトのフレッツ接続ツールではネットへの接続ができ、 サイトの閲覧も可能です。
はじめまして、タイトル通りYahoo BBのモデムについてご質問させていただきます。 公式のヘルプでは回答が見つからなかったのでこの場をお借りします。 現在は電話回線なしの定額制プランに登録していて、自宅で利用しています。(父が加入しているため詳しいことはわからないですが…) 来週辺りに長期旅行を考えていて(都内の自宅から沖縄の自宅まで)その際にパソコンを利用したいと思っているのですが、モデムごと持ち運んでネットを利用することは可能でしょうか？ やはり引越し時のように工事とかが必要なのでしょうか？ ちなみに、沖縄の滞在先は公式サイトで検索した結果、エリア対応しているとのことでした。 ネット回線接続の詳しい流れが全くわからないので、素人考えの質問で申し訳ありません… お詳しい方いらっしゃいましたらご回答お願いいたします！
ADSLモデムのモジュラージャックという差込口と NMJ-2と書いた白いケース？を一本の細いLAN？みたいな線が つながってます。 その線の名前を教えてください。 その線が短いので、長いのが買いたいのですが 名前が分からないのです・・
現在、実家住まいです。 ＡＤＳＬの契約を結んでいて一家で２台のＰＣを使っています。 勿論それぞれアドレスは別ですがADSL回線は１本です。 今度独り暮らしすることになり新たにネットの契約を結びたいのですが アドレスは変えたくありません。可能でしょうか？ ちなみにプロバイダは大手Ｙ社です。ご教示宜しくお願い致します。
今のプロバイダとは60Mで契約しているのですが、NTTの局舎から遠いので平均で10M～15Mくらいしか出ません。 現在、12Mの契約に変更しようか迷っているのですが、そうした場合のスピードは上の例でいくと約3Mということになるのでしょうか？ 3Mというのは経験がないのですが実際に体感できる方法はないでしょうか？ また、12Ｍに変更すると月額で1400円くらい安くなるのですが、変更をおすすめしますか？ PCの使用は一日30分くらいで、たまに動画を見る程度です。 よろしくお願いします。
お世話になります 現在、ADSL回線なのですが以前よりもネット接続が遅くなり 速度を計測してみたいのですが？ 検索すると色々なスピードテストが出ますが 信頼性？正確性などを考えてどこがいいのでしょうか？ 回線速度計測でのおすすめサイトなど御座いましたら お願いします。
母がノートパソコンを買うので現在使ってるモデム FA11-W4とSW05TXLを接続したいんですが LANケーブルはストレートケーブル、クロスケーブルのどちらでしょうか？ SW05TXLからパソコンへはストレートケーブルでいいですよね？ よろしくお願いいたします。
都内→都内の別の地域へ引っ越す予定です。(初の独り暮らし) 有線でのＡＤＳＬなのですが現在も都内でADSLが不安定なエリアって有るのでしょうか？ またどのくらいの安定が保たれるか事前に住所が分かればネットとかで調べられないのでしょうか？ 出来たら今住んでるところと比較してみたいのですが。 良きアドバイス宜しくお願い致します。
現在、フレッツADSLでWinパソコンを接続しています。 ADSLのルーターとパソコンは直結です。 インターネットへ接続する際は、パソコンでフレッツ接続ツールを 起動し、パソコン起動の都度接続しています。 NTTのルーターにはLANの差すところが1個しかないため、 無線LAN親機のWN-G150TRを接続してパソコンとiPadを接続しようとしました。 WinパソコンもiPadも、IOデータのWN-G150TRの説明書どおりに設定しましたが、 WN-G150TRには接続できている模様ですが、WN-G150TRからADSLのルーターに アクセスできていないような模様です。 先ほどネットで見つけたにもかかわらず見つけられなくなったのですが、 ADSLのルーターに対して、PPPoEの設定をすれば常時接続となり、 無線LANをすぐに接続できるような説明をしているサイトがありました。 ルーターにし対して、どう設定すればよいでしょうか？
転居したばかりでプロバイダーを探し中なんですが、今の住まいの地域は光が使えない場所でADSLを利用するにもNTT回線を利用するしかないそうです。NTTの基地局から約5キロ離れてる為 最速の47メガバイトの契約をしても途中ノイズが入ってしまうため利用する時には最低速度に近くなると言われました。こういうことには無知なため全くわかりません。47メガバイトから最終的に最低速度に落ちた状態というとインターネットを使う時にはどんな状態なんでしょうか？分かりやすく教えてください。
新しいパソコンに買い換えたので（WindowsXPからＷindows7へ）、新しいパソコンでの インターネットの接続に挑戦しています。 ＮＴＴのフレッツＡＤＳＬで接続しているので、インターネットでフレッツ接続ツールをダウンロードし、 フレッツスクエアには接続できるようになりました。 しかしインターネットには接続できません。エラーコードは６９１で、 指定したユーザー名かパスワードが認識されないか、選択した認証プロトコルがリモートアクセスサーバーで許可されていないため、リモート接続が拒否されました。 とでます。ユーザー名とパスワードは何回も確認したので、たぶんあっていると思うのですが・・・。 新しいパソコンは、しばらく職場で使用し、その際職場のネットワークを経由してインターネットに接続していました。これが関係するのでしょうか。 職場で接続したときは、パソコンに詳しい人にやってもらったので、どこをどう変えて良いのか分かりません。 何とか自力で接続できそうでしょうか？アドバイスよろしくお願いします。
Aspire One HAPPY2 AOHAPPY2-N71B/Y　　というネットブックを購入しました。 スペックの詳細は http://www.acer.co.jp/ac/ja/JP/content/model/LU.SG00D.003 上のリンクにありますが概ね以下のようなものです。 　 CPU Atom N570 1.66GHz(1MB) HDD容量 250 GB 回転数 5400 rpm メモリ容量 1GB メモリ規格 DDR3 PC3-8500 ビデオチップ Intel GMA 3150 LAN 10/100Mbps 無線LAN IEEE802.11b (11Mbps) IEEE802.11g (54Mbps) IEEE802.11n OS Windows 7 Starter 32bit 解決できないことは以下のことです。 有線で回線に接続し　ＳＰＥＥＤ　ＴＥＳＴ　という回線速度を計測するサイトを使用して回線速度を測定すると、当家にある５台のパソコンのうち、このネットブックだけが最高１３ＭＢまでしかいかないのです。 他の当家のパソコンはもっとスペックが低いセレロンＭ1.5MHZとかもありますが、他のパソコンは８０ＭＢ前後の速度が計測されます。 これを改善する方法はあるのでしょうか？ メモリの使用量はだいたい６割７割のところまで行っています。 メモリを現在の１ＧＢから２ＧＢに交換すれば、解決するといった性質のものなのでしょうか？ ちなみに、以下参考情報です。 ・当家はＡＵのマンション光１００ＭＢを引いています。 ・ネットブックは回線速度を上げるため、ファイヤーウォールなどの不要なソフトは入れていません（マカフィーはお試しが入っていましたが、アンインストールしました） ・パソコンのケーブルは速い速度が出るものと交換しましたが結果は同じでした。 ・外で使用するためイーモバイルにも入っていますが、この場合は自宅の無線環境ですと、３～５ＭＢ位でした。 ・あと、ネットをくぐってスピードが早くなるプロンプトコマンドなども入れましたが、結果は変化なしでした。 > netsh interface tcp set global autotuninglevel=highlyrestricted > netsh interface tcp set global congestionprovider=ctcp ・TCP/IPｖ６などもオフしてみましたが効果はありませんでした。 以上です。 原因はなんでしょうか？ あとできるのはメモリを２Ｍに入れ替えることくらいですが、関係あるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
メーカーのサポート窓口が年末年始休業しており、相談できないのでここで質問させてください。 NTTのフレッツADSL(モア）とISPはBiglobeを契約しています。 ADSLモデム-MS5（http://web116.jp/shop/netki/ms5/ms5_n_02.html）で回線ポートが１つしか無いため、無線ルーターのAterm WR9500N-HP（http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wr9500n-hp/)を購入してきました。 MS5 => WR9500N-HP => デスクトップPC（XP）はケーブルにより従来通り接続出来るのですが、ワイヤレスLAN内蔵のノートPCやiPadとの接続が出来ません。 どのように対処すればいいでしょうか？　助けてください。 (WR9500N)無線ルーターは、添付の状況でACTIVEランプは緑の点滅です。 上は、デスクトップPCで開いたルーターの状況です。 （ISPのIDとパスワードは正しい事を確認済みです）
１０年近く、biglobeのイーアクセス８Ｍコースに入っておりますが、友人に価格が非常に高く不経済と指摘され、画像が乱れたり、接続に時間がかかることもあり、コース変更を考えております。 長年、同じメールアドレスを使っているので、プロパイダを変更するつもりないので、速度と価格のバランスを考慮して、どのコースが良いのかご教授頂ければ幸いです。 現在のコース：ＡＤＳＬ　イーアクセス　８Ｍ 月額費用３２８０円＋モデムレンタル費用５００円＋ＮＴＴ回線使用料７７円 その他　家族会員利用料４００円＋口座振替手数料２００円＋家族会員基本料１００円 線路条件　１２５０ｍ、伝送損失　２５ｄＢ 下り　6,393 Mbps、上り　860.9Mbps 変更コースその１：ＡＤＳＬ　１２Ｍ 月額費用１９９５円＋ＮＴＴ回線使用料８１円 ＮＴＴ工事費３２０２円＋コース変更手数料３１５０円 変更コースその２：ＡＤＳＬ　３９Ｍ 月額費用２５２０円＋ＮＴＴ回線使用料８１円 ＮＴＴ工事費３２０２円＋コース変更手数料３１５０円 変更コースその３：ＡＤＳＬ　５０Ｍ 月額費用３０２４円＋ＮＴＴ回線使用料８１円 ＮＴＴ工事費３２０２円＋コース変更手数料３１５０円 よろしくお願い致します。
ネット回線が急に切断されて、5分くらい経つとモデムから「カチッ」という音が鳴って繋がるという現象が1時間に1回くらいの頻度で起きます。つい2,3日前から発生しました。切断されてるとき、IEの診断ツールで確かめると、モデムの電源を切って再起動してくださいと出るのですが改善されません。直るのを待つしかないようです。モデムが壊れたのでしょうか？半年前に雷が原因で一度モデムが壊れたので取り替えたばかりです。ここ数日、雷もありませんし、ISPから提供されるモデムってこんな寿命短いのでしょうか。
ネットの回線速度が遅いので調べてみました。 ■速度.jp スピードテスト 高機能版 回線速度測定結果 http://zx.sokudo.jp/　v3.0.3 測定時刻 2011/12/19 00:27:29 回線種類/線路長/OS：ADSL/-/Windows 7/埼玉県 サービス/ISP：T-COM(TNC) ADSL/T-COM(TNC) サーバ1[N] 479kbps サーバ2[S] 264kbps 下り受信速度: 470kbps(479kbps,59kByte/s) 上り送信速度: 270kbps(272kbps,34kByte/s) 診断コメント: T-COM(TNC) ADSLの下り平均速度は2.0Mbpsなので、あなたの速度はとても遅い方です。設定や回線、ネットワーク機器を見直してみて下さい。(下位から10%tile) 以上のようにお恥ずかしながら、このような低い結果になりました。 線路情報は不明です..申し訳ありません。プロバイダを光にするということも考えています。 どうしたら速度を上げることができるんでしょうか?
モデムが故障したので交換してもらったら、仕様が変わったらしく、ルータを繋ぐ場合はモデムのNAT機能を無効にして下さいとのことでした。 Yahoo! BBトリオモデム3-Gplusなんですけど、とりあえず管理画面に行ってNAT機能をOFFにしました。 その後、モデムの再起動をしました。 やったのは、それだけです。 この状態でルータを接続したら、インターネットに繋がりますか？ それとも、何か設定が必要ですか？ 返信お願いします。
無線ランにしようと某家電量販店に行ったところ、店員さんよりＡＤＳＬでは実用レベルでの接続は出来ないしことによっては繋がらないともいわれました。当方のＡＤＳＬは計測したら５Ｍでした。実際どうなのでしょうか？やはり無線にするには光にする必要があるのでしょうか、教えてください
今現在、フュージョンコミュニケーションズで、ＡＤＳＬインターネットサービスとＩＰ電話のサービスを受けています。 このたび、インターネットだけをイーモバイルの無線（４２Ｍｂｐｓ）に替えてしまおうと思っています。 そこで、フュージョンに「インターネットサービスだけ解約したい」と言ったところ、ＩＰ電話とセットです、と言われました。今後有線でのインターネットは不要で、ＩＰ電話だけ使いたいのですが、 ・ＩＰ電話のサービスだけやってくれる会社はあるでしょうか？ ・インターネットとセットじゃないとダメだけど、従量制で使わなければインターネットは０円もしくは、格安というプロバイダーはありますでしょうか？ 以上、わかってないが故に無謀なことを聞いているのではないかとも思うのですが、よろしくお願いいたします
素朴な疑問です。家はe-accessとadslの契約をしています。adslには2通りあって、同じプロバイダ、同じ回線スピードなのに一方はプロバイダ料だけ。もう一方はプロバイダ料+フレッツ料金です。同じスピードならフレッツの方が余計にお金がかかるのに、なぜフレッツをえらぶ人がいますか?。フレッツ+プロバイダは何かメリットがあるのでしょうか。できればわかりやすく簡単にお願いいたします。
ＳｏｆｔＢａｎｋのＡＤＳＬの設定をしようとしているんですが出来ません。 サポートセンターの人に何度も聞くのも気まずいので回答お願いします。 今は携帯電話しかないのでアドレスでは無くＣＤ簡単設定では無くＯｕｔｌｏｏｋのアカウントから手動設定をした方が居ましたら〇〇〇→〇〇〇→〇〇〇→設定完了と云う形で教えて頂けますか？。 お手数おかけしてすみません。 ちなみにサポートセンターの人が云うにはパソコンの設定が原因だと思うと言われたのですが原因が解りません。 ナムロックがかかっている等他に思い当たる原因が有ればそれについても、教えて頂けますか？。 宜しくお願いします。
実家にソネットのADSLを引いてます。 でもネットをする人間は私以外にはなく、帰省する1月と8月に使う程度で、そのくせ毎月料金2100円を支払っています。 これではちょっともったいないので、帰省した月だけネット回線を使用したいです。 条件としては… 仕事の重いデータ（ai、pdfファイル）をやりとりする必要があるので、モバイル回線は考えていません。 またネットカフェなど、外部での接続も考えていません。 ノートパソコンではなくiMac使用の為、WiFiスポットへ出向くのも無しの方向で…。 何か良い方法をご存知の方、おしえてください。
internet 8 Windows xp Word 2000 ADSL10mb Internet, OEやWordの起動が非常に遅いのでいらいらします。Aｐacheがインストールされているのですが、これをstopにしてもやはり遅くて、enterキーを何度も押すとやっと動きます。どうすればよろしいですか
去年の6月に東京から田舎に引越しました。 それ以前はbiglobeのADLSで費用は2000円弱だったと思います。 田舎ではbiglobeが対応しておらず、他にも対応しているところがないようだったので しかたなくntt西日本、ocnと契約しました。 料金はocn→\1723、ntt西日本→\2980、アット割引\298で合計\4405（だと思います） モデムは買取りしました。 東京にいたころに比べ倍以上で不満を持っていましたが、今年の春先に ケーブルテレビがわが町にも開通することになり、それを機会に見直しをしました。 それでYahooBBに変更しようと思ったのですがYahoo担当者のいいかげんな対応に あきれたのとNTTのアット割引の解約による手数料が発生するのとで、 今しばらくこのままにしようと思っていました。 ですが、モアIIIのことを知って変更しようかなと思ったのですが 1）モデムを変更しなければならないのか 2）変更手数料が発生するのか などで今のままのほうがよいのかなどと思ったりします。 いづれはYahooBBに変更しようと思っていますが（すべてで￥2000台で今より安い） 詳しくないので本当にどうしたら一番よいのかわかりません。 詳しい方でアドバイスしていただけたらうれしいです。
ＬＡＮケーブル引き回しについて http://www2.elecom.co.jp/cable/lan/ld-vapf/sv/ こちらの商品購入して窓（サッシ）からＬＡＮケーブル引き込みましたが、１回窓を閉めた時点で断線しました。 もう一度購入しても同じでしょうか？ また http://www2.elecom.co.jp/cable/lan/utp/ld-ctfs/ この様なフラットケーブルでサッシに通し、完全に閉め切ったら断線しますか？
閲覧ありがとうございます。 パソコン詳しくないため、文章や言葉が変ですみません・・。 再びの質問になります。 adsl回線になってから、すごく重いです。 フレッツadslのモアIII（４７Ｍタイプ）を契約しています。 ＮＴＴ基地局から５キロです。 windows７です。 無線の状態で、回線速度を測ってみたところ、1.493Ｍｂｐｓでした。 昼間の方がいいみたいです。 有線にしても、回線速度は少ししか数字は変わらなかったです。 ＮＴＴモデムを置いてる部屋（電話回線がある部屋）から、離れた部屋でＰＣを使用したいため無線ルーターを使っています。 無線ルーターは、ＮＥＣ　ＰＡ－ＷＲ８３００Ｎです。 しかし、シグナルの強さってやつが、 有線だと強なのですが、無線にすると中や弱いにたまになります。 このシグナルの強さっていうのは、強や中で速度に影響はあるのでしょうか？ 回線速度は、有線でも無線でもあまり変わらない数字なのですが、有線の時の方がネットをサクサク見れるようなので。 無線で繋いでるのがもっと遅くしている原因なのでしょうか？ ランケーブルの長いものを買ってきて、有線でＮＴＴモデムを置いてある部屋から繋げばいいですかね？ あとは、無線ルーターを買い替えとかですかね＞＜ すごく困っています・・。 長くなってしまいましたが、どうか、回答やちょっとしたアドバイスでもよろしくお願いします。
今まで光回線だったのですが、 引っ越しでadslになりました。 光の時から使っているルーターで、無線ランで使うつもりだったのですが、 いざ自分の部屋に行ってＰＣを使ってみると・・、すごく重いんです。 スカイプでビデオ通話をした際には、私の方が重くて映像がカクカク止まってしまいました。 現在はワイヤレスネットワークは、中です・・。 最初の設定の時に、ＮＴＴモデム？とＰＣを直で繋いだときはここまで重くなかったのです。 間に、無線ルーターを通して、ＮＴＴモデムルーターから少し離れた部屋でＰＣを使用しているからでしょうか？？ ＮＴＴモデムとパソコンを長いランケーブルで直で繋いで使用した方が、軽くなるのでしょうか？＞＜ 文章がまとまりなくて済みません・・。 windows７のノートＰＣを使っています。 スペックなどは、どこを書けばいいのかわからないです。 非常に困ってます・・。 どなたか回答の方、よろしくお願いします。
あまり詳しくないのですがよろしくお願い致します。 今度引っ越し予定（テラスハウス）ですが、引っ越し先のインターネット環境を不動産に伺うと ＮＴＴの回線はありません。別途引き込み工事が必要 との回答でした。 ただ、下記リンク先を調べてみると、電話回線はなくても大丈夫とあります。 http://www.so-net.ne.jp/access/adsl/?SmRcid=nss_s_st_top_left このままＡＤＳＬの申し込みは引き込み工事不要で可能なのでしょうか?
この度、事務所の移転に際し、ネット環境の見直しをしたいと考えています。新規の事務所には、アナログの電話回線しかないので、ADSLか光回線を工事で入れないといけないのですが、どのような形が、一番安く済むのでしょうか。電話はソフトバンクのお得ラインになっています。ぜひ、教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは、NTT西日本　SVIIIから無線LAN接続の質問です。　よろしくお願いします。 環境は、NTT西日本ADSLモデム　　　　SVIII　ポート1箇所ら　４ポートハブへ（３ポート使用中） 　http://www.ntt-west.co.jp/kiki/consumer/flets/modemsv3/ さらに Ipodや Iphonを利用したく無線LANも使用したいので 遊休品利用 　無線LAN　　　WHR-HP-GN　を使用して 　http://buffalo.jp/products/catalog/network/whr-hp-gn/ ハブから接続してみましたが接続できない様です。 通常ハブ接続された場合、「緑ランプ点灯」するのですが「オレンジランプ点灯」します。 SVIIIは、ルーターが内蔵されていると言われていますがよく理解していません。 接続方法を教えてください
　 田舎なので　光回線が通っていないとのことで 　データ・パケット通信　か　ADSL回線を引くかの選択肢になります （自宅に電話回線は加入しており　現在KDDIの電話料が安くなるサービスを受けております） データ通信を調べてみた所、我が家にはEモバイルしか利用できない環境の様子です 　しかし、Eモバイルは一定の使用量を超えると　帯域制限（プロトコル制限）が加わり 　　　その際、ほぼネットが利用できない状態だそうなので　悩んでおります ここでADSLについてお聞きしたいのですが、 　 ・ADSLのサービスにも　帯域制限は加わるのが一般的なのでしょうか？ ・それと、通信速度はデータ通信と比べて　同じ程度なのでしょうか？ 　 　　（基地局が近いなどの条件で違ってくるらしいのですが・・ 　　　　　　　　　　　　　　　　　発表されている数値を比較した答えで十分たすかります） ・そのほか　ADSLのデメリットがなにかご存知であれば　教えてください 　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　どなたか詳しい方がおりましたら　よろしくお願いいたします
ＡＤＳＬ回線を引こうか検討している者です。 以下リンク先を参考にしました。 http://www.provider-navi.net/adsl/1.html ここにある「デメリット１：ＮＴＴ回線収容局からの距離に比例して、速度が低下する」 というのが気になって「線路開示情報システム」を実際に調べてみた所、 線路距離長：1730ｍ 伝送損失：28dB という結果になりました。 ただこの数字だけで特に問題がないのか、光にした方がいいのか目安がよくわかりません。 詳しい方、教えていただけないでしょうか?よろしくお願い致します。
　ここ二三日位前からInternet Explorer 9の動作環境がかなり遅くなてきたのですが何か原因でも あるのでしょうか？　因みにOSはWindows　7。プロバイダーはアサヒネット。回線はアッカのADSLを使用しています。 宜しくお願いします。
自分の部屋に、叔母の契約した電話回線差込口があるのですが、そこに自分のADSLルーターを接続するとどうなりますか？ 引き落とし先が叔母の回線に変更されるのでしょうか？ 現在、リビングにある祖母の回線を使って、祖母の口座から料金が引き落とされています。 できれば無線LANより有線接続したいのですが、叔母に迷惑を掛けたくないので悩んでいます。 あまり契約関係がよくわからないので困ってます。 よろしくお願いします。
ADSL　１２M　の乗換えを考えています。 So-netとYahooBB　が候補なのですが、優劣はいかがでしょうか。 実際にご利用体験のある方のご意見をお伺いさせてください。
よろしくお願いします。 無線ＬＡＮを使用しています。 BUFFALO WHR-G54S/U です（54Mbps対応のＢＢルータです）。 先日、ＡＤＳＬ回線を１２ｂｐｓから５０Ｍｂｐｓに変えました。 ＰＣでの実測は、２．５ｂｐｓぐらいから３．３ｂｐｓぐらいに向上しました。 しかし、遅すぎます。 もっと速くする方法はありますか。 （たとえば、子機を取り替えるとか？） なお、ルータとＰＣの間の距離は約５ｍです。
２時間半程前に皿洗いをしようと離れた間に突然インターネットの接続が切れていたのでトラブルシューティングしたところ、モデムを認識してくれなくなりました！ トラブルシューティングでモデムの電源を抜き10秒程待ってもう一度接続してみるよう出ていたので何度もしましたが、認識されません。 フレッツの診断復旧ツールを使ってみても、接続の確認がでていたので一度抜いてさしなおしましたが、ダメでした。 モデム自体はしっかりランプもついています。 ＰＣの電源が落ちた訳でもなくただ突然認識しなくなりました。 モデムは『GE-PON <M>E GE-PON-ONU タイプD<1>2』という品名です。 接続わ下記の状態です。 モデム～ルーター～デスクトップＰＣ(有線) ノートＰＣ(無線) どちらともＰＣを使っていましたが同じ状態になってました。 今の時間だとNTTに問い合わせる事も不可能です。 同じ経験のある方、わかる方いらっしゃいましたら、解決方法教えてください！ よろしくお願いします！
コミファ光で契約したのですがインターネットが繋がったり繋がらなかったりします。 ほとんど繋がりませんが、配線を一旦抜いたり電源をおとしたりやってますが、はとんど駄目です。 通信機器か有線なのでRANケーブルなのかなにが原因が分かりません！ どなたか分かるかた教えてください。
はじめまして アパートに引っ越しをすることになったのですが、部屋にLAN端子がありません。 モジュラージャックつまり電話線はインターホンの下に一つついていて、そこにADSLを引けるらしいのですが、もし、フレッツADSLを引いた場合月額いくらかかるのでしょうか? フレッツ＋プロバイダーの契約が必要みたいなのですが、プロバイダーとの契約でも月額料金が発生しますよね? 全ての合計した費用で、月額だいたいいくらぐらいかかるのか教えていただけたらうれしいです。 さらに、最近Wimaxでインターネットができることを聞きますが、無線だと通信が安定しなかったり、優先の方がいいということを聞きますが、回線がないなら、いっそWimax等を利用した方が安くて良いのでしょうか? よろしくお願いします。NTT西日本です
無線LANがつながりません。 回線ADSL モデム 富士通 W4 無線LANルーター NEC WR8170N OS windows７ モデムから有線ではつながります。 らくらく無線スタートでちゃんと設定できていると思うのですが。 アンテナマークも出ています。 誰か教えてもらえませんか。
ネットゲームMHFをしたいのですが、回線の方がADSLで 光に変更するには、資金的にきびいしいです。 そこで相談ですが スピードテストためしにしたところ 下り受信速度: 4.0Mbps(4.02Mbps,502kByte/s) 上り送信速度: 780kbps(788kbps,98kByte/s) でしたが一応早い方ですとの事ですが やはりスピード的に厳しいでしょうか？
PCが重くてインターネット接続に時間がかかります。質問１　メモリを増設すれば「確実」にスピードアップするのでしょうか。質問２　PCがこのような状態ですが「光」にすればたちまち速くなるのでしょうか。質問３　IP電話のメリットとデメリットを教えてください。
PCを新たに購入しました。現在のインターネット接続を利用するには何から始めたらいいのでしょうか。yahoo bbを使う初心者です。
モデム　トリオ3Gプラス　　ADSL ルータ　WR8370N-ST この機器を使い無線通信をしています。 なぜか父のパソコンだけ、 （Mac book air OS Lion　WindowsXP BootCamp時とAccerの古いパソコン（型不明）Win XP) 接続と切断を２秒くらいで繰り返し、まともに繋がりません。 またMac OS X Lion使用中でも、繋がることには繋がるが、 何かをダウンロードしているときや、ネットを閲覧中に急に切断されることがあるようです。 父以外のパソコンは普通に繋がっています。 [繋がっているもの...mac mini server Lion(無線） Mac Book pro Lion(無線） 　　　　　　　　　Win機　XP、vista、7　Win計３台 XPは父のパソコンではないもの 　　　　　　　　　iPhone ,iPad ] これらは普通に繋がっています。繋がらないのは父のMac book airとAccerのパソコンのみです。 モデム、ルータの設定 トリオ３gプラスのNATは使用していません。 かわりにWarpstarのNAPTを利用しています。 トリオ３GプラスはNATを停止する以外の設定は初期設定のままです。 warpstarのほうでは、ポート開放、ジャンボフレームの設定をしています。 接続はどのパソコンも付属CDは使わず、無線検索でSSIDを指定し、 パスワードを入力して登録しています。 ちなみに一度父のパソコンの横でMac book proを使ってみましたが、 無線への接続に問題はありませんでした。 そもそも、父の部屋より更に奥の部屋のパソコンは普通に繋がっています。 このような状態で、父がwarpstarの使用を止め、またレンタルの高いトリオ３gプラスの 無線カードを使おうとしているので困っています。（そのときは繋がっていた） 何から調べればいいでしょうか？ 検索すると全く接続すらしないものばかりがひっかかりますが、 私の場合は、接続はするが２秒ほどすると切れ、また接続し、切れる、の繰り返しという状況です。
ダウンロードしてるんですけど13時間かかります。どうしたら速くなりますか？ パソコンはwindows7でメモリーは4GBでcpuはcorei5です。 インターネットはADSLで基地局まで5kmです。光はまだ通ってません。
インターネツトからパソコン購入で光へ交換で３万匹とかでみると最低２４か月の利用が必要かとかいてあるのですが、今はADSLでパソコン購入時で割り引き対象にはADSLはないみたいですがADSLが割り引きの時に電気やでパソコンこうにゅうじに新規ADSLを申し込んだ場合の割り引きはいくらぐらいだツたかおぼえているひといますか？それでどのプラン化は固定されていたのですか？ヤフーだと５０Mとか・・・・・？あと何か月以上利用しないと違約金なんかもあツたのですか？自分は直接電話で申し込んだのでわからないため
今、現在Yahoo BB ８MのADSLにてネット接続していますが イー・アクセス１２MのADSLの方が安いので 乗り替えようと思っています。 単純に８Mから１２Mに変わるので速度が早くなる気がしますが 遅くなってしまう可能性はありますでしょうか？ 当方環境 NTT加入電話有り。NTTの基地局から３．５Km位の一戸建てです。 今現在スピードテストをすると６００Kbps前後です。 詳しい方ご教授下さい。お願いします。
Gメールの設定で、他のプロバイダーのメールをGmailで受信できるように設定をしていますが、「設定」　「アカウントとインポート」　「POP3のメールアカウントを追加」　と進んでユーザー名とパスワードを記入するようになっていて、パスワードを入れても再入力の画面になります。（パスワードは間違っていないはずです） こんな状態で困っています。ご指導ください。
アパートに引越しをします。 固定電話は持たないつもりです。 速度はそんなに速くなくてよいのでインターネットを使いたい放題で 安く済ませるにはどうしたらよいでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。（使用ＰＣはネットブックです）
質問を見ていただいてありがとうございます。 現在ADSLの１．５Mに契約しているのですが通信速度がものすごく遅いので８Mかモアスペシャルへの契約変更を考えています。 すでにモデムやルーターはあるのですが、契約変更時になにか工事等あるのでしょうか？
条件 ・一人暮らし ・実際５Mぐらいで十分 ・一日のネット時間１時間程度 ・安さ重視 よろしくお願い致します。
今現在、ADSL回線でヤフーＢＢと契約してインターネット接続している環境があります。ただ、これは会社が使用するためのインターネット接続でして、これとは別に違うプロバイダーと契約してインターネットに接続したい環境を作りたいと思っています。 その際に、既存のＡＤＳＬ回線を使用して、言うなれば回線を共用して二つのプロバイダーで使用することが可能なのかどうかを知りたいのです。 どなたか教えて頂けませんか。
パソコンの知識がほとんどないのですが、検索したら分かる事は自分で調べたいと思います。 複雑な質問ですがよろしくお願いします。 アットティーコムのソフトバンクADSLに価格com経由で乗り換え、パソコンも新しいのに変えようと思いましたが 現在使用中のソフトバンクADSL業者を解約して数週間後にしか使えない事が分かったため、教えて頂きたい事があります。 エンジョイネットモバイルDLプランで、DOCOMOのクロッシィを今月新規契約しましたので、 ADSL乗り換え完了までの数週間使おうと思いますが、月6500円が上限？の料金が高いので、クロッシィを継続的に使うのは嫌なのですが、 新しいパソコンがソフトバンクのADSLに対応しておらず、クロッシィでないとネットが使えない可能性などが心配です。 ノートブック　型番EGPN323DR32P0 機種コードN1143B intel Windows7 です。 新しくアットティーコムのソフトバンクADSLに価格com経由で乗り換えても、クロッシィ契約と同時に購入した新しいパソコンが使えますでしょうか？
ある日突然、ユーチューブやホームページ上の動画からの音が小さくなりました。 スピーカーを100に設定してもこれまでの半分以下の音量しかなく、楽しみが半減です。 ＤＶＤや起動＆終了音は普通で、音量設定100のままだと大きすぎてとても聴いていられません。 どこをどう設定すればもとに戻りますか。
ＡＯＬ（イーアクセス回線・モデムＮＥＣ製）→とくとくＢＢ（イーアクセス回線・モデム住友製）に乗換えを検討しています。 無線ＬＡＮカード（６千円程度）を買い直おすのが、勿体無いです。 とくとくＢＢでＮＥＣ製のモデムは使えますか？ つまり、ＡＤＳＬのモデムの仕様が統一されているので、どのプロバイダーでも使えると言う事は無いですか？
現在、親と同居中。 私は、自宅にあるＮＴＴの固定電話を使用しないため、固定電話料金は親の口座から引き落とし。 インターネットの料金は私の口座から引き落とし。 という形になっております。 1週間ほど前に、プロバイダをヤフーｂｂバリュープラン、というものに変更したところ、それに自動的に「ｂｂフォン」というＩＰ電話がついてくることになりました。 電話料金が安くなる、という事でしたので、両親にも使い方等を説明し、了承をもらったのですが、もしかしてこの通話料金って、プロバイダー料金と一緒の口座（私の口座）から引き落としされてしまうのでしょうか？ もし、そうだったらプロバイダ料金（2000円くらい？）とｂｂフォン通話料金の引き落とし口座を別にしてもらう事は可能なのでしょうか？ 色々とyahooｂｂのページを探してみたのですが、これに関しての情報と問い合わせ電話番号などを見つけられなかったので、教えていただければ嬉しいです。
日本国内から海外にアクセスしようとすると外国のサイト、サーバーという事で、ＡＤＳＬ接続でも別途料金が発生してしまうのでしょうか？ 外国のインターネットサイトにアクセスしたことがないです。 よろしくお願いします。
この地域には光とかケーブルがこないので、ADSLです。 通信が遅くてイライラします。 2階にモデムとルーターを置いていて、１階にあるパソコンは無線LANで通信してます。 電波が弱すぎて、今日、つながらないよ！と言われてしまいました。 ルーターとか、無線LANの子機？をもっといいやつに変えると改善したりしますか？ ADSLなのであきらめたほうがいいですか？
友人からＡＤＳＬ１．５Ｍの回線がＰＣ立ち上がってる状態で数時間放置すると切れると質問されました。ルータ使用してません。 壁電話線コンセント(1)---------(2)ＡＤＳＬ機器--------(3)ＰＣ (1)から(3)まで約５ｍありますが関係あるのでしょうか？ 叉この長さは回線速度に影響するのでしょうか？ プロバイダは”ぷらら”です。
現在私の実家では、ケーブルによりインターネットに繋いでいます。 回線速度と月額利用料金は以下のとおりです。 下り：8Mbps 上り：512Kbps 月額利用料金：4095円 この回線速度と月額利用料金としては、大体妥当な金額でしょうか？ それとも、もっと安い料金でこれと同等な速度の回線(多少下回ってもＯＫ)を利用可能でしょうか？ 地方に住んでいるため、比較的全国的に展開されているであろうサービスと 比較して頂けると幸いです。
質問です。現在、家庭内のネット環境について見直しています。 Yahoo12Mを利用でLAN回線を3本ルーターでつなげています。 光を検討してみましたが、ADSL50Mにするだけで2、3000円も お得なのでADSLでもいいのかと。 動画、ファイルなどハードな使い方をするのは私だけで、 家族のほうはたまーにネットを見る程度です。 NTT局からは3キロほど離れています。実際、光と50Mは 利用の際にどれぐらいの差が感じられるものですか?
今月2日に返却の催促の手紙が来たのですが、9月1日から本日まで実家に帰っておりまして、手紙に気付かず、返却期日を過ぎてしまいました。 この場合、違約金は支払わなくてはいけませんか？ ちなみに解約手続きをしたのは8月初めでした。
SoftbankBBを使っています。Trio3GというルータでYahooBB時代から使われているもののようなのですが、ニコ生などを見ているときにルータから「カチッ」というような音がして接続が切れ、PCを接続しているポートのランプが点滅状態になりしばらく待つと接続が回復するという現象が何度も起きます。 このルータにはいろいろバグが頻発しているようですが、このような挙動で考えられる原因をお知りの方がおられましらたらお知らせください。
ＰＣの電源を入れたまま、20～30分放置すると、 外付けHDDのアクセスランプが勝手に点滅し、HDDが勝手に音を立てて動きます。（バッファロー製） Yahooのモデムのアクセスランプも勝手に点滅しています。 セキュリティソフトはカスペルスキーの2012版を使用しています。OSはWin7Pro SP1です。 ウイルススキャンをかけても全く何も引っかかりません。 ファイヤーウォールも何の警告も出しません。 誰かに不正アクセスされている様な気がして非常に心配です。 不正アクセスをチェック出来るようなソフトは無いでしょうか？ それとも、極普通の動作であり、何の問題も無いのでしょうか？
今、ＯＣＮのＡＤＳＬを使って、有線ＬＡＮを使ってインターネットをしているのですが、無線ＬＡＮルーター？を買えば無線ＬＡＮでインターネットができると聞きました。 ＰＣに対して詳しくないので、詳しい方がいらっしゃましたら、具体的にどの様にすればいいのか教えて頂きたいです。
ＡＤＳＬですが今、東日本のプロバイダーでどこが良いのか悩んでいます。 ＡＤＳＬの目的は仕事の関係で一月にメールが七割でホームページ検索、ホームページの印刷が二割でオープンオフィス位のソフトのダウンロードが一割での使用を予定しています。 ＹｏｕＴｕｂｅ等の映像のダウンロードはしません。 三日前に来たソフトバンクの勧誘の電話では基地局の近くなので速度は問題無く接続出来ると言われました。 しかし、言葉は悪いですが先に書いた通り大した事はしないので速度は気にしませんがモデムのレンタルやプロバイダー料金等を含めて少しでも安く安定してインターネットを出来るプロバイダーを紹介して頂けませんか？ よろしくお願いします。
今度ＷｉｎｄｏｗｓＸＰのパソコンでＡＤＳＬを始めようと思うんですがどの位のプランを選んだら良いか解りません。 一月にホームページ検索とメールが中心で後はオープンオフィス位のソフトを２、３個ダウンロードする位です。 場所は西日本のＡＤＳＬですが解る範囲で良いので教えて頂けますか？。
　近々スマ－トフォンを購入して自宅のインタ－ネット回線に接続できたらと思っているのですが、 FONという会社のル－タ「LaFonera」を持っているので使えればと思い質問します。 　使用機器　モデム　富士通製FLASHWAVE2040M1　　　パソコン　自作PC（OS　XPｓｐ3） 　現在のネット接続の状態は　モデム―（有線LAN）―パソコン　と直接つないでいます。 　モデムとル－タ共にLANケ－ブルをつなぐ端子が１つずつしか無い機種なので２つを接続すると、 PCが有線接続できなくなります。そこでスイッチングHubを購入して 　モデム―（有線LAN）―スイッチングHub―（有線LAN）―ル－タ―（WiFi）―スマ－トフォン 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　―（有線LAN）―PC 　このような方法で同時にネット接続したりPC～スマ－トフォンでのデ－タのやり取りは可能で しょうか？ 　どなたかご回答いただけたら幸いです。よろしくお願いします。
ヤフーBB ADSL 50M　を利用しているものです。 普段はOS XP 32bitを使っているのですが、 どうしてもxpの64bitが必要になり（かなりレアなケースですが、win7では不都合のため）、 もう一台持っている予備のパソコンに、ＸＰ64bitのＯＳを入れ直しました。 （その予備のパソコンもOSを、入れ替える前はネットには繋がっていました） ＯＳをインストールするまでは、順調に行ったのですが、 インターネットの設定がどうしても上手くいきません。 プロバイダーは、ヤフーＢＢですので、こちらのＨＰどおり進めたのですが、 全く上手くいきません。 https://ybb.softbank.jp/support/connect/step2/pc/index.html もしかして、https://ybb.softbank.jp/support/connect/step2/pc/winxp_net_set_f.html このような設定は必要なのでしょうか？ 今使っている、xp32bitのインターネット設定は、付属のサポートＣＤで簡単に設定が出来たため、 このような設定はしませんでした。win7　64bitを利用していた時もあるのですが、その時もそのような 設定はせず、ヤフーＢＢで公式に説明されている、「インターネットの設定の仕方」の通りやったら 簡単に出来ました。 しかし、OS XP64bitは、非常に苦労しています。 何か特殊な設定が必要なのでしょうか。 よろしくお願い致します。 * モデムの接続などの接触に関しては、そのパソコンはXP64bitを入れる前も 既にほかＯＳを入れ、ネット接続が出来ていたので、クリアしていると思います。
たまに「ＮＴＴのＡＤＳＬ使用料金より弊社の方が安いので乗り換えませんか？」という内容の電話がかかってきます。 乗り換える気は全く無いのですが、悪徳業者か何かですか？
１ヶ月ほど旅行します。 その間、メールの処理のために、毎日一定時刻に数分間自宅のＰＣを自動的に 稼動させたいのですが、どうしたらいいのでしょうか。
　８年以上使用しているソニーのVAIO（OS=XP）を新機種（OS=Windows7）に買い換えようとしています。現在、ADSLモデム→ルーター→パソコンという接続をしています。ルーターをかませているのは、現在のパソコンを買ったときにパソコンの音楽データ等を家庭のAV機器に中継する機器が添付されており、これをつなぐのに必要だったためです。この添付されていた機器についてはほとんど使用しなかったので、１年ほどで取り外してしまいましたが、ルーターについては、友人から「かませておいたほうがセキュリティ上安心だ」と聞き、かませたままにしてあるのです。 　そこでお聞きしたいのは、現在のルーターは５～６年ほど前に買い換えたものなのですが、今回のパソコン買い替えにあたり、新しいものに買い換えたほうが良いでしょうか。量販店のHPなどでルーターの商品情報に「Windows7対応！」などと表記されているのを見ると、古いものだと不具合が生じたり、通信等の速度が遅くなってしまうのでは？と不安になってしまいます。 　あるいはルーターをかますのはやめて、モデムからパソコンへ直接接続するようにしたほうが良いでしょうか。 　どうぞよろしくお願いいたします。
まずは自宅のネット環境から。ADSLyahoo12Mに加入。 1階と2階に別々の電話番号があります。 2階の電話にルーターを使って20mと50mの LANケーブルを接続して各部屋、別棟のPCにつないでいます。 ここで問題です。2階の部屋はルーターにも近いので ネットも快適なのですが、屋根裏からLANケーブルに つないだ1階のPCはかなり遅いのです。 LANケーブルが長いのでしかたがないのでしょうが、 うちはかなり大きい家なので無線にしてもどうかと。 (自分なりの解決策をまとめました) [1]1階のPCはかなり古くXPで1MBしかメモリを入れていないので PCをグレードアップすれば早くなるかも？ [2]もっと性能のよいルーターに買い替える。 おすすめはありますか？ [3]2階の電話番号は必要ないので、この際、PCと電話の 機能を1階に集約させたい。ASAHIネットのADSLを加入。 2階の電話契約を破棄すると、1階にルーターを置くことに なりますが、2階の部屋はヘビーユーザーが 使っているので早い環境が求められます。 今のところ光はコスト高なのでADSLで構築しようと思います。 よいお知恵がありましたらアドバイスを。
以前は常時接続ができていましたが、いつからかパソコンの電源を切ると接続も切断されるようになりました。そうなった心当たりはありません。 回線は　フレッツADSL。 プロバイダは　@nifty。 パソコンOSは　Windows７。 モデムは　Web Caster 6400M　です。 また、モデムには、もう１台パソコンをつないでいます（WindowsXP）。 今は、パソコンの電源を入れる度に、下図のツールから接続しています。 常時接続に戻す方法を教えてください。なお、最初の設定は自分でしましたが、どこをどう設定したかは覚えていません。以上、よろしくお願いいたします。 　
インターネット・エクスポーラー８をインストールすると、メールはつながりますが ヤフーにつながらずエラーになります。 ご存知の方お教え下さい。
［ＰＣ１］ DELL Inspiron 545 Windows XP Professional Intel Core2 Quad Q8300 2.50GHz NVIDIA GeForce GT 220 1024MB ［ＰＣ２］ ノートＰＣ ［ＰＣ３］ デスクトップ（ＦＡＸ/電話モデム付） ［ADSLモデム］ 富士通 FA11-W3 ［スイッチングハブ］ Logitec LAN-SW05/P ［ブラウザ］ Internet Explorer 8 ［プロバイダー］ ＴｉｋｉＴｉｋｉインターネット ＡＣＣＡプラン １２Ｍ（ＳＰ） ［セキュリティ］ Norton Internet Security 2011 ［Windows ファイアーウォール］ 無効 ※コントロールパネル内 ［Windows セキュリティセンター］ ファイアウィール＝有効 ※コントロールパネル内 ［壁］─［ＡＤＳＬモデム］─［ハブ］─［ＰＣ１］ 　　　　　　　│　　　　　　　│ 　　　　　　　│　　　　　　　├───［ＰＣ２］ 　　　　　　　│　　　　　　　│ 　　　　　　　│　　　　　　　└───［ＰＣ３］─［電話］ 　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 　　　　　　　└──────────────┘ このような接続を行っているのですが、 突然ネットに接続できない状態になります。 FA11-W3の基本情報を見れば、ADSL状態＝リンクダウン PPP接続状態＝リンクダウン、と出ます。 ＡＤＳＬモデムはプロバイダーからのレンタル品で 最近交換をしていただきましたが、症状は変わらず。 また、上記図の［電話］から自分の携帯に電話をしたり 携帯から［電話］にかける事をした後は、偶然かもしれませんが ADSL状態＝リンクアップ、PPP接続状態＝PPP接続完了になります。 それと、携帯から［電話］にかけてみると 最初に「ガガッ」と雑音が出る時があったり 「話し中」になったりする時がありました。 何度かかけると［ＰＣ３］のＦＡＸ呼び出し表示が出て ［電話］の着信音が鳴ります。 今までこのような状態ではなかったのですが 何が原因と考えられるでしょうか？ また、考えられる原因を元に改善してみるような 方法があればアドバイスをお願い致します。
PPPoEとIPoEとの機能的な違いを教えて下さい。
いつもお世話になっています。 今自宅では光回線でつないでいます。でも月々の利用が少なく、使用量からすると接続料がとても高額です。現在はほとんどが使い放題の時代ですが、以前のように従量制のプランでお勧めの会社はないでしょうか。 2，3日に一回程度、週に2，3回のメールチェックだけですので、安価で利用できるプランが希望です。アイデアがありましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
最近、インターネットの接続が不安定で、接続が突然切れたりしてしまいます。 大抵はルーターのコンセントを引っこぬいて、もう一回入れると接続できます。 どうしてなのでしょうか？ 教えてください。
我が家のインターネット回線がたまに切れることがあるのです。。。。 ルーターを再起動すると直るんですが、数十分後また切れます・・・。 会社に問い合わせて聞いてみたら、「ルーターを交換しましょう。」というのですが 交換しても同じ状況です。 特に大きなファイルをダウンロードした後、している途中に起こります。 そのほかはインターネットをしているときなどです。 あと、ものすごく回線が遅くなるときがあります。 ルーターのBIOSページも開けません。 これってプロバイダーを変えたほうがいいのでしょうか・・・。 契約会社:DTI(ドリームトレインインターネット)
初めて投稿します。インターネットにアクセスしようとＵRLをクリックするとサイトが、数センチ角に縮小して表示され、内容が全く読めません。ただし印刷プレビューをすると、内容は通常の大きさになります。元の画面サイズに戻し、サイトを読めるようにする方法を教えてください。原因も教えていただくと嬉しいです。３日前から全くサイトが利用できず、とても困っています。
LANケーブルを見てるとがピカピカ光るのですが 何が起こると光るのでしょうか？ 常にネットに接続してると思っていましたが 途切れているのでしょうか？
ネットにつながらなかったり、つながっても別のサイトにとぼうとするときれたりします。 これまでも、たまにネットにつながらないことがあり、その時はケーブルや電話線（？）を買い替えると正常になっていましたが、今回はケーブル等も異常がないため、原因がわかりません。 これまでつながらなかった時（ケーブルや電話線に異常があった時）は、「モデムのADSLの緑色のランプが点滅し、PPPのランプが消え、LANのランプが点灯」という状況がほとんどだったのですが、今回は、従来のランプの状況もありますが、ADSL、PPP、LANのランプすべてが緑色に点灯しているにもかかわらず、ネットにつながらない状況が頻繁に起きています。 また、現在スプリットを介して固定電話もつなげていますが、その電話にノイズが常にはいっています。 パソコンはWindows7、プロバイダはリムネットです。 情報不足であればその都度わかる範囲でお答えしますので、原因もしくは対処方法がありましたら、ご教授いただけますでしょうか。 現在かなりストレスがたまっています。
イーアクセスADSL39Mコースでのネット接続です。接続が頻繁に切れるようになりプロバイダーに連絡、数時間で接続は回復したのですが、速度が400Kbps程度になってしまいました。確認したところ、これからスピードを上げる調整をするとのことでした。（数日掛かる）ここでふと疑問に思ったのですが、この調整は近所の同じコースのユーザーに影響しないのでしょうか？自分と基地局まで一対一で完結できるのでしょうか？非常に気になります。他のユーザーと干渉するようであればそう簡単に調整が終わるとは思いませんし、最終的に数M程度でこれが限界と言われるのではないかと心配しています。伝送系の専門の方にお願いですが判り易くご解説いただければ幸いです。ちなみに、線路距離長は1240m、伝送損失は19dB、以前は15M程度出ていました。よろしくお願いします。
現在yahooBB SOHOの 50Mを契約していますがモデムのリンクランプが点滅していたり、消えているときがあります。たまにつながるのですが速度も700kmbほどしかなく、ほとんどつながっていません。yahoo BBのサポートに電話をして帯域調整やモデムの交換もしていただいたのですが改善されません。 電話回線はソフトバンクテレコムの「おとくライン」を使用しています。こちらの方でも改善策を聞いてみたのですが、電話回線自体に特に異常はありませんでした。 何か原因が分かればいいのですが…良い方法はありませんでしょうか？ 備考　回線自体はインターネット用に用意したので、他に何もつながっていません。
爆安でも勿論OKです。 回線料＋プロバイダ料金＋固定電話基本料金＋モデム使用料金 込み込み価格の格安プラン情報を集めています。 一年間使用の場合 二年間使用の場合 キャンペーン特価の含み可 御願いします。
DHCPサーバ機能が搭載されていないヤフーADSL回線用モデムとか、CATVモデムとかに、Buffalo社製ルータを繋いで、インターネット接続の為の初期設定を行なう、という場合には、たとえ【インターネット@スタート】の方式が採用されていましょうとも、PPPoE認証が行なわれずに、ISP業者側のDHCPサーバがグローバルIPアドレスをリースしている様ですね。 http://buffalo.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/2313/~/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%82%92%E6%89%8B%E5%8B%95%E3%81%A7%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%E3%80%82 http://buffalo.jp/qa/wireless/b2bg0030.html でも、本当に認証が行なわれていないのかが気になったものですから、 畏れ入りますが、教えて下さい。 Q；「単一のISP業者の側だけに繋がる回線への接続の場合にも、 　　PPPoE認証が実施されているのでしょうか？」 因みに、様々なメーカーの製品の情報を私が存じていませんので、若しかしましたら、別のメーカーの製品の場合には当て嵌まらない事情なのかも知れませんから、Buffalo社製ルータでの情報に基づいている事情への御容赦を御願い申し上げます。
ＰＣど素人です 今まで、同居中の兄が光回線料金（6982円・引落名はＮＴＴコミュニケーションズ）を毎月支払い、その線を兄の部屋から私の部屋まで引っ張ってきて（小さい黒四角い箱に線をつないでました）、インターネットをしていたのですが、この度、兄が家を出る事になり、「毎月の6982円の支払いをお前の口座からに変えろ」と言われました。 が、正直、毎月6982円はきついので速度が遅くなるのは妥協して安いＡＤＳＬに変えようかと思っています。 しかし、自力で調べてみた物の、準備からＡＤＳＬのプランからなにからどうしていいのかさっぱりわかりません。（兄は引越し準備で忙しく遠方にいるため相談にのってくれません） とりあえず今の状況はというと 自宅は一軒家 電話料金は父親の通帳から別に引き落としされています ＮＴＴのサイトで開示情報というのをみたら 線路距離長　2310ｍ 伝送損失　　　32ｂｐ パソコンは動画をみたりして結構使いますが、家の近所の人は1年ほど前までＡＤＳＬにしていて動画なども問題なく見れていたそうです。私の家の光回線のパソコンを使って「あんまりＡＤＳＬと速度変わらないね」と言ってました です。 この場合、ＮＴＴに電話して「光を解約してＡＤＳＬにしたい、そして引き落とし口座を変えてください」との事を伝えてるだけですぐにＡＤＳＬでインターネットできるようになるのでしょうか？ それとも、ＮＴＴに電話しないで、価格comとかに載ってる安いＡＤＳＬプランの所に連絡すると光の解約からＡＤＳＬの切り替えまですべてやってくれるのでしょうか？ あと、調べてみた所「このくらいの線路距離長や伝送損失ならＡＤＳＬでも、12Ｍあれば問題ない」というの情報を見たのですが、オススメのＡＤＳＬの会社（プロバイダ会社？）のプランがあれば教えてください。
すみません、よくわからないのですが質問します。 今私が住んでいる町では町をあげて光ファイバーを推進しています。 ですが私の家はNTT収容局が近くにあるので、ADSLでも相当な速度が出ます。 本当はもう少し速度があればと思っていましたが、光回線に変えて料金が高くなるのは嫌だし、安いほうのADSLを使っていました。 プロバイダはyahooADSLで８Mを契約しています。 しかし最近、家の前の電柱まで光ファイバーを町の方で通したらしく、yahooのブロードバンド受付センターからモデム交換とモジュラージャックの交換の誘いの電話がありました。 それをすると今までよりも１０倍近い速度が出るとのことでした。 契約内容も光回線契約ではなく前と同じADSL8Mのままで、提示された月額料金も前の料金とほぼ同じでした。 工事費もいらないとのことでした。 こういうことはありえるのでしょうか？ 地域ごとにこんな形でサービスがあったりするものなのでしょうか？ 今まで光回線へのプラン切り替えの勧誘電話は何度もありましたが、月額料金が高くなるためにずっと断り続けていました。 しかし今回は細かく料金内訳を見ても、前とほぼ変わりありませんでした。 変わりないなら少しでも回線速度が速くなる方を選びたいと思っていますが・・・。
１２MのADSLで、SONET　と　OCN　を考えています。(1)どちらが人気なのでしょうか？速いのでしょうか？今まではヤフーの８Mを使用していました。引越しのため、そのマンションは光対応マンションですがコスト的にADSLで十分なので。OCNは聞いたことありますがSONETは初めてで、(2)いくマンションの工事先がNTTコミュニケーションズなのでOCNが工事費安い？ですか・・・のかとも思い（→違いますかね？）　SONETはSONYなんですね　あまり聞かないのですが有名ですか？ネットでは上位を独占しています。２つに迷っていますが速度はOCNが速いとも聞きました。ただOCNは1年以内の解約は解約料で１５，０００円とられます。SONETはとられません。特典もほぼ同じです。(3)ちなみにメアドのドメインはOCNは＠ocn.ne.jpでしょうか？　SONETは何でしょうか？(1)～(3)回答お願いします
引越しで電話加入権・電話機なしの８M程度のADSLでやりたいのですが、価格comからSO.NETがいいのか（キャッシュバックが高い）色々あってわかりません、WIMAX、イーモバイルとかもあったりして。基本的にあまりそこらへんは詳しくないのですが、今は田舎で、最初はヤフーの無線でやっていましたが全く部屋まで入らず（３ｍ）、有線にきりかえ８MのADSL月々2100円くらいと実家なので固定電話代で約4千円ですが、同等くらいで電話設置無しタイプのADSLで１２M（低速度）でいいので安くてよいところを教えてください。いろんな特典も各社つけておられどれを選んでいいやら・・ちなみに電話加入権不要タイプにしたら今までは有線の固定電話とモデム必要でしたが、今度は無線機とモデムだけになるのでしょうか？それとも電話機だけは用意して有線なのでしょうか？ちなみに引越し先は広島市佐伯区です。疎いので詳しく教えてください。
今自宅で、有線で（無線は入らない田舎）ヤフーのADSLで８Mに入っています。月々2100円台で済みます（経済的です）、固定電話代金も1800円くらいで済ませているので、合わすと４０００円くらいですが、今県外のアパートへ引越ししないといけないのですが、PCはどうしても必要なため、ただ電話の権利権もないし電話機もないし（電話機くらいオークションで安くありますが）、無線だとまた心配なので出来れば有線がいいのですが（でも田舎から今度は都会？）何か同等（同額位）でできる　方法か会社はないのでしょうか？ADSLで十分ですが光ファイバーを進められます。そんなに８Mでもスピードに困ってないし使い放題なのでADSLがいいのですが。光って、使い放題じゃないですよね！？　とりあえずこんな状態ですが詳しい方教えてください。
時々、DIONのADSLが繋がりません。　全く規則性はなく、大丈夫な時は何時間でも出来るけど、だめな時は、ずっと繋がりません。　繋がらない時、電話にもガリガリという音が入って、相手の声が聞きづらい状態です。　KDDIに連絡して数日モニターしてもらいましたが、異常なしとのこと。　今度、ネットで英会話を習う予定なので、こんな状態では困ります。ADSLが悪いのか、KDDIがダメなのか分りません。　もし回線自体に問題があるなら、ケーブルテレビとかで契約したら直るでしょうか？　ずっと以前はこんなことなかったんですが・・・　
引越ししてから下記のような低速度になり Youtubeが途切れて見れません。 PCスペック、宅内環境に問題はありません。 いくつかのサイトで計測しても同じでした。 どなたか改善策教えてください。 予算は少なくしたいのですが… 測定日時 ：2011/08/05 回線種類 ：ADSL 回線名称 ：eAccess 12M プロバイダ：AOL 下り速度 ：0.5M(544,321bps) 上り速度 ：0.2M(245,198bps) 線路距離長：4230m 伝送損失 ：49dB
iPhoneを持っていて固定電話もあるのでホワイトBBにしようと思います。疑問なんですが何も工事はいらないのでしょうか？また速度はどれくらい遅いのでしょうか？
私のPCは、デルのInspiron 14 です。 このPCには光ケーブルしか入りませんが、現在自宅にはADSLしか来ておりません。　 光ケーブルしか接続できない場合は、光の契約が必要でしょうか。 現在のADSL回線のままでPCを使用する方法はありませんか。
こんばんは。 自分は、NTT東日本の『フレッツ・ADSLモアIII（47M）』を利用しています。 使用しているADSLモデムは『Web Caster 610M』です。 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/consumer/flets/610m/index.html 結構古いヤツで、8Mまでしか対応出来ない物ですが、これを47M対応のモデムに替えたら、通信速度は上がるでしょうか？ 現在の通信速度は、『ブロードバンドスピードテスト』などで計測すると、下りが4.9Mbps程度です。 NTT収容局までは1.84kmで、伝送損失は24dBってな状態なんですが、 ↓を見ると10Mbpsはイケそうに見えます。 http://www.isdn-info.co.jp/adsl/densou.html ADSLモデムが8Mまでしか対応してないから、何かが頭打ちな状態で、速度が上がらないのかな？ 47M対応モデムなら、なんと言うか、『余裕』みたいなものが出てきて10Mbps出るのかな？ などと妄想していますが、実際はどうなるでしょうか？ ご存知でしたら教えてください。
プロバイダの乗り換え(KDDI→OCN)を検討しています。ADSLからADSLへの乗り換えです 現在、KDDIのメタルプラス電話を利用していますが、 乗り換えた場合電話番号は変わりますか？IP電話は使用しないつもりです。 また、乗り換えた場合の手間は、 ・OCNへの加入 ・KDDIの解約 ・NTT回線の復活 だと思っていますが、他にあれば教えてください。 最後に、移行期間中の電話、インターネットが使用できなくなる時間もお願いします。
御世話になります。 ●Ｏ－ＮＥＴ社のADSLを利用しています。 先日実家の方に（当方別暮らしです） 「かなり通信料がかかっているので連絡しました」 と電話があったようなのですが、光回線プランに変更の セールスか何かでしょうか？そのような内容のことも話していたようですが、 ちんぷんかんぷんの母が電話を受けたようで、折り返そうか迷っています。 一応母から私には伝えておくと言って切ったようなのですが。 通信料がかなりかかっているとはどういうことでしょうか？ 最近といえば、確かに無線ＬＡＮに自分で繋げなおし、 ゲームのネットワーク接続等を簡単にできるようにはしました。 これが影響しているということでしょうか？ 使い放題のプランで、ずっと定額料が引き落としになっているのですが。 ちなみに契約は６年目ぐらいで、一度光回線は検討したのですが 工事費等で数万かかるとのことで断念しました。 お詳しい方いらっしゃいましたら返答お願い致します。 無視するか折り返しコールセンターに電話をするかで迷っております。
ADSLのプロバイダをybbからOCN変更するためネットで申し込みを していたところ下記のような情報が出てきて悩んでおります。 ー利用エリアの確認ー 線路距離（推定）：4.08km（直線距離2.55km） OCNの申し込み画面からは上記のような数値ですがNTTの「線路情報開示システム」 では以下の通りです。 線路距離長（エンドユーザ～ＮＴＴ収容ビル）：1230m 伝送損失：15ｄB OCNのオペレータにこの差について確認してみましたがはっきりとした答えはありませんでした。 (イーアクセス回線を利用するため？？) 今月末でybbの解約手続きをしてしまった為、早急に次の契約をしたいと思っています。 それで質問させていただきたいのが (1)フレッツADSLの方が速度は出るか？(NTT線路情報を信じて) (2)OCN ADSL セット(イーアクセス？) 12Mと50Mどちらが良いか せめて今使っている速度が出ればいいと思っています。 ーー現在の速度ーー 使用回線:Yahoo! BB 50M プロバイダ:Yahoo! BB 線路距離長:1230m 伝送損失:15dB ------------------------------------------------------------ 測定条件 　精度:高 データタイプ:標準 下り回線 　速度:3.157Mbps (394.7kByte/sec) 測定品質:99.3 上り回線 　速度:371.6kbps (46.45kByte/sec) 測定品質:61.0 分かりづらい説明で申し訳ありませんがご教示の程よろしくお願い致します。
ＮＴＴの線路開示情報によると、現在の住居の場所は、伝送喪失は２８ｄｂです。 ＡＤＳＬの１２Ｍのコースに加入してますが、通信はかなり不安定です。 悪い時だと何度も何度もモデム（ルーター？）をリセットしないといけません。 夜遅くになると突然不安定になる事が多いです。 転居する予定の場所は、伝送喪失３８ｄｂです。 今以上に酷くなるのか、と思うとＡＤＳＬは却下かな、と思い始めました。 転居するマンションは光を導入してません。Ｊ-ＣＯＭは導入済みです。 ＣＡＴＶを利用したネット接続は安定してるのですよね？ しかしテレビも電話もネットもセットで活用する人にはお得感はあるでしょうが 私はネットだけでいいのに高いです・・・ やっぱりＡＤＳＬが使えたらいいのに。 そこで質問です。 【伝送喪失３８ｄｂ】くらいの場所に住んでる方でＡＤＳＬを利用されてる方、 通信の速度や安定具合を教えて頂けませんか？ 何Ｍのコースを利用されてるかどうかも教えて下さい。 距離以外の影響としては、同じ局を利用する加入者数も関係するのでしょうか？ こんな私におススメの速度はいったい何Ｍなんでしょうか？ 利用状況は、殆どネット閲覧のみ。（サクサク見たい） たまに添付ファイルあり。たまに画像処理使う。動画はほぼ見ない。 たまに音楽をダウンロードする。
新しくデジタル液晶テレビを買い換えたいと思います。その際動画配信を見られるようにしたいのですが、どんなスペックを持ったテレビを購入すればよいのでしょうか？ 現状は、テレビについては、家の２階の1箇所に外からBSとUHFアンテナ線を引き込み、家に入ったところに混合機、ブースター、分配器を設置して、各部屋に分配しております。パソコンについてはADSLでして、モデムに無線LANルーターを繋ぎ、私は有線で、家族は無線で、各部屋でPCを使っています。 大型液晶テレビは１階のリビングに置いています。要はその大型液晶テレビでインターネットに接続できれば良いことであるとは理解できるのですが、液晶テレビを買い換える際、どんな機能が必要になるのか、どんな点に気をつけて買えば良いのかわかりません。テレビ及びそれ以外に必要になる機器等を、出来れば具体的に教えて下さい。
NTTのVDSLモデムを変更しています。 転居をし，RV-S340SEを有線で利用していました。 その際PCの設定を業者の方に行ってもらいました。 今回，モデムをVH-１００「４」E「S」に変更することになりました（有線）。 モデムとジャックをつなぎ，PCを立ち上げたところ，PCにLANケーブルを接続してもネットにつながりません。 ネットワークの設定を行う必要があると思うのですが， 前回業者の方にお任せしたため，設定の方法が全く分かりません。 ネットなどで調べたのですが，方法を探すことができませんでした。 どうか，教えていただけないでしょうか。 質問は，RV-S340SEに繋ぎなおしてネットを利用しています。 よろしくお願いいたします。
インターネット検索中に「ALOT」が突然ツールバーに進入し、ツールバーに住み着いてしまいました。削除しようとしましたが消せません。削除方法を教えて下さい。
NTTのフレッツADSLで、モデムはSVIIIを使用しています。 ＩＰ電話は契約しましたがＩＰ電話器は接続していません。 パソコンはＸＰが１台だけです。 ＳＶIIIの電源が入らなくなったので、家電量販店の店員 さんが、ＩＰ電話もルーターも不要ならＭＳ５でも使える、 という事だったので、ＭＳ５を購入しました。 ＭＳ５に電源・ＬＡＮ・ＡＤＳＬのコードを接続しましたが、 メールがホストを検出できず、エラーになりました。 その後、試しにＳＶIIIをつないだら電源が入ったので、 電源ケーブルが断線していただけだったと判りましたが、 既に６年使っているので、いつ故障するか不安です。 ＭＳ５を繋げたら使えるように、パソコンにＳＶIIIとＭＳ５ の２つのモデムを登録し、一方を選んで使うようにして おきたいのですが、ＭＳ５の説明書を読んでも判りません。 どうか、ＸＰにＭＳ５のモデムを追加する方法を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
先日NTTの代理店というところから ADSLの料金が安くなるという電話がありました その際に資料を送るというので祖父の名前と生年月日自分の名前を言いました。 一応社名を検索してみたんですが同じ名前の会社はいくつか出てきたんですが どの会社かわからないしもしかしたら全部違うのかと思いだして心配です。 ちなみに社名は株式会社オーブです この会社はホントに大丈夫なのでしょうか？ それとも危ない会社でしょうか？
こんばんわ！ このたび、ADSLを入れたのですが、電話機にノイズが乗り、留守電機能が動作しなくなりました。 ちなみに、モデムをはずすと電話機のノイズ、留守電機能共に通常通り動きます。 NTTに問い合わせて調査していただきましたが、回線等に問題はないといわれました。 ＠スプリッターも使ってみましたが、だめでした。 この場合、プロバイダを変えたら直る可能性ありますか？ それとも電話機のせいでしょうか？（電話機の型番はかすれて読み取れませんが、サンヨーの電話機で、10年は使ってないと思います。） アドバイスのほどよろしくお願いいたします。
自宅を新築しましたので固定電話をひく為のモジュラージャックを壁に取り付けたいと思います。 （引渡し時点では空配管をしてもらいました。） 現在は、宅内配線が済んでいます。 壁面に埋込テレホンモジュラージャック WNT15629Hをとりつけたいのですが、裏側にどのように電話線をとりつければ良いのか分からず困っています。 よくこうした器具にある様な、ビス状のものはついておらず、小さな穴があいており（L1,L２）と書いてあります。 調べたところ、この穴にそれぞれ青い線と白い線を差し込むようなのですが、差込むだけでは、まったく固定されません。 別に工具が必要なのか、別の部品が必要なのかわからず途方にくれています。 何卒宜しくお願い致します。
ホームページを観覧していて、次にリンクする時クリックすると。プッと音がして、「 このページのポップアップがブロックされましたポップアップの表示を許可するにはCtrlを押しながらクリックしてください」というメッセージがでます。最近このようなときが多いのですが、どのようにすれば元のようになるのでしょうか。
今月より、YahooBBの８MからSo-net(eA)１２Mに変更しました。 ADSLスピードチェックをすると回線速度は以前より早くなり4000kbps前後は常に出ています。 しかし、ダウンロード速度が以前より極端に落ちました。 オンラインストレージのmegauploadをよく使うんですが、Yahooの頃は700KB以上は常に出ていましたがSo-netに変えてからは180KB以上は全くでません。 時間も今までの4倍もかかり困っています。 プロパイダによってダウンロードの速度が変わってしまったりするのでしょうか？ PCの設定は全くいじっていませんし、性能が落ちたとも思えません。 回線速度は出ているのにダウンロード速度が遅いということがあるのでしょうか？ Yahooに戻すことを検討すべきかどうか。 よろしくお願い致します。
最近グーグル・クロームが人気？になっていますが、 Ｗｅｂ閲覧時のグーグル・クロームのメリットは何でしょうか？ よく動画サイトがスムーズで早い！というのはＣＭでも良くやっているのですが 写真や地図のあるＨＰの画面をいくつも同時に開いて閲覧する・・といった様な場面でも スムーズでストレスなく早く・・といった能力は発揮されるのでしょうか？(ちなみにＡＤＳＬ使用です) またダウンロードした為に容量食って作業が重くなるといったことは無いでしょうか。 その他、ＩＥと比べて優れている点、劣っている点、気をつけなければいけない点 等有ればご教示ください。 よろしくお願い致します。
フレッツADSL+ぷららでインターネットを利用しています。 この回線の一か月の通信料を確認する方法はありませんか？ フレッツ光ライトが、私にとって得か確認したい為です。 よろしくお願いいたします
素朴な疑問なのですが、いったいどんな工事をしているのでしょうか。 意味するところはネット調べておおむねわかったのですが、具体的に 「大きな箱にケーブルを指すところがあって。。。。ドライバーでねじを 緩ますとケーブルがぬけるのでそれを別の箱にねじで留める。。」 のような事が知りたくなってしまいました。 工事料金を支払って、「ボタンをポンポン」で終了するような工事なら がっかりだな～と思いまして。 「あ～そんな工事をしてるなら、こんな料金ね～」と納得したいのも ありまして。だって、見てもいない工事に料金を払うんですもの。 すみません、説明がすまく出来ませんが、どなたか知っている方 教えていただけると嬉しいです。
アバストのプログラム削除できなくて、インターネットがつながらず、困っています。通常のプログラムの削除してもまたはいってきます。完全に削除する方法を、教えてくださいませんかお願いいたします、
現在家で電話会社、ネット回線共にKDDIを契約していますがNTTに変更したいのですがどうすればいいのでしょうか？ KDDIを使っている場合はもう無理なのでしょうか？ 教えて下さい。
現在ケーブルテレビに加入し、インターネットもケーブル回線で繋いでいます。 この度ケーブルを解約し地デジアンテナを建てるので、ネットもADSLに変えようと思います。 ADSLは繋いで見ないと分からないそうですが、今も平均2～2.8M位の契約なので、 ADSLで安くなり今より少しでも早くなればいいなと思っています。 そこで疑問なのですが、家にはドアホン(ホームテレホン？)があります。ADSLには繋がるの でしょうか？ 台所の壁のパネルに電話がついていて、ドアホン(カメラ付)の応答、門の施錠、台所の天井の 熱感知報知器を止めることが出来ます。 居間と2階にも電話機があり(コンセント無し)内線で話ができますが、居間の電話はFAX付に変えた ので出来なくなりました。2階は今でも話せます。PCは居間の電話近くにあります。 １．このような場合、工事は必要でしょうか？ ２．昔ISDNに契約した際、工事が必要でした。確かドアホンが原因だったような覚えが・・・ 　　居間の電話のジャックのプレートの横から電話線を出し、モデムに繋ぎました。ISDNを止めた 　　時、その線も撤去され今は残っていません。ADSLもまた同じ工事をするのですか。 ３．工事はどこに連絡して頼めばよいのでしょうか。工事費はどれくらいですか。 ４．ADSLが無理な場合、光なら大丈夫ですか？ 教えてください。皆様よろしくお願いします。
　ネット環境をダイアルアップから ADSL に変えたら、Windows XP パソコンの FAX 機能を使った FAX が送受信できなくなりました。モデムは IODATA のUSB 接続モデムを使っています。どこに原因があるのでしょうか。 　まず、電話環境について説明します。これまでは KDDI (メタルプラス) のダイアルアップサービス (56kbps) でネット接続を行っていましたが、固定電話回線を NTT のアナログ回線に変えて、イーアクセスの ADSLに変更しました。これまでにないサービスとしてはマイラインに加入しました。 　次に配線について説明します。まず壁から出ている電話線をスプリッタで電話線と ADSL に分けています。ADSLのラインは ADSL モデム(MegaBit Gear TE4571EW) に接続し、スイッチング HUB を介して PC 2 台にLAN ケーブルにつないでいます。これにより 2 台ともインターネットには問題なくアクセスできています。一方、スプリッタで分けた電話線の方は、さらに電話線を二つ分けて、一方は東京ガスのガス漏れ検知器を通して固定電話につないでいます。もう一方を USB 接続アナログ 56kbps モデム (IODATA; USB-PM560ER) を介して PC につないでいます。この状態で電話は使えています。 　ここから FAX で起きている問題について説明します。これまで使ってきたとおり、Windows XP にある FAX コンソールを使って FAX を送信してみると時間切れで繋がらなくなってしまいました (PC, FAX モデムはこれまで使えていたものと全く同じものを使っています)。原因を突き止めるために、NTT,イーアクセス、IO DATA に電話で問い合わせてみたのですが、基本的には ADSL にしても FAX はできるはずだといわれます。USB-PM560ER が PC に認識されていることはデバイスマネージャーで確認し、PC と USB-PM560ER が通信できていることは、取り扱い説明書にあるとおりに確認できています。電話線を配線の問題があるかもしれないと思い、壁から直接電話線を取ってきて、間に何も介さずに USB-PM560ER - PC と繋いでみてもうまくいきません。PC の中の FAX コンソール設定としては、マイラインに加入したので市外通話に使用する、国際電話に使用する電話会社の識別番号を入力したのと、ダイアル方法はアナログ回線なので、パルスに設定しました。うまくいかないので、これらの入力は削除したり変えてみたりしていますが、どれもうまくいきません。 　どこを変えたらできるようになるのでしょうか。アドバイスをお願いいたします。
現在、ADSLから光回線への変更を検討しています。 何となく、光回線の方が速そうだなとは思うのですが、正直、迷っています。。。 キャッシュバックがあるというのに惹かれて、検討し始めています。 ただ、それだけで決めてしまうのもどうかと思いまして・・・。 正直、月額はADSLの方が安いですし・・・。 現在、ADSLを使っていらっしゃる方は、どうして光回線に変更されないのでしょうか？ その理由を教えてください ○そもそも光回線への変更を検討したことがない ○ADSLの方が安い ○光回線がどのくらいメリットがあるのか分からない ○動画などをあまり見ないから ○ADSLにそれほど不便を感じていない ○マンションが光回線に対応していないから などが考えられるのですが、いかがでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ADSLの受信と送信はFDM方式とのことですが、 データ通信と音声通信の分割方式もFDM方式ではないのですか。 宜しくお願いします。
現在ＮＴＴ西日本の光フレッツプレミアムを戸建てで使用しているのですが、大容量データを扱う機会も少ないので、 料金節約のためフレッツＡＤＳＬへの乗り換えを検討しています。常時接続ができればあまり速さは問いません。 １１６に連絡すると、『わたしの家からは収容局の関係でADSLが接続できるか分からず、 つながってもかなり遅い可能性あり、それは一度工事してからでないと分かりません。 料金面では光で３年契約条件割引適用、電話基本料５００円込で６０００円弱、 ＡＤＳＬに切り替えても、結構それと変わらないくらいかかりますよ』とのことでした。 わたしの試算ではADSLでは　込み込みで５０００円弱でした。 こういう環境で工事費払ってまでADSLに切り替えを試すのはやめた方がいいのでしょうか？ 詳しい方、教えていただければと思います。
地デジテレビにインターネットケーブルを接続して追加料金が発生するのか教えてください。ybbのadslを契約しています。
今日、ネクシーズと言うプロバイダから勧誘がありました。現在石川県のnskのadsl,1M、月２７７７円に入会してます。ネクシーズは５０Mで月２９９９円だそうです。スピード、価格面からネクシーズの方がメリットがあるような気がしますが、ネット上の評判がいまひとつなので、乗り換えに迷ってます。会社自体は一部上場でよさそうなのですが。何か良いアドバスはありませんか？ 本当に２９９９円のみの支払いで使用できるのでしょうか
OCNのADSL12M、プロバイダACCAの回線を使ってます。 通信速度をチェックできるサイトで計測してみたら「950kbps」とでてました。 NTTの建物から4.1km離れているのですが、この速度は遅いのでしょうか？ また早くする方法（光回線以外）はありませんか？よろしくお願いします。
現在、ADSL１，５Mで契約（6年くらい前から据え置き）ですが、3月の地震、停電の影響なのか 無線LANが壊れたようで、これを機に、回線速度を上げようかと思いました。 質問はずばり、ADSL４７M　に変更するか、それとも光回線にするか？ モデムは４７Mまで対応するので、４７Mなら１１６に電話するだけで楽と思ってます。 光回線も、魅力はありますが、まだ、個人的には敷居が高いというか、初期設備（工事費、無線LANの買いなおしなど？） 皆様の意見を聞かせてください。よろしくお願いします
プロバイダーをbiglobeにかえてから、ネットの通信速度が極端に遅くなりました。yahooで検索しても一回で20秒くらいかかりますorz ためしに通信速度測定サイトで測定したところ、以下のようなデータがでました。 ブロードバンドスピードテスト 通信速度測定結果 http://www.bspeedtest.jp/　v3.0.1 測定時刻 2011/06/05 14:44:53 回線種類/線路長/OS：ADSL/-/Windows 7/東京都 サービス/ISP：その他ADSL/biglobe サーバ1[N] 1.93Mbps サーバ2[S] 825kbps 下り受信速度: 1.9Mbps(1.93Mbps,241kByte/s) 上り送信速度: 330kbps(335kbps,41kByte/s) 当方無知のためよくわからんのですが、上り速度が極端に遅い気がします。。。 実際どうなのでしょうか？ お手すきの方、解説や対策をお願いします。
お世話になります。 以前保安器の問題で着信断が発生したときに、工事の資格(AI種)を持っている方に頼んで保安器を交換して貰ったことがありました。 あのときはオークションで6PSか6Sが千円しない価格で買ったのですが、今調べると保安器を通販している店が見つかりません(オークション含む)。 購入自体になにか資格が必要になったのでしょうか。 そうで無ければ販売している店が知りたいのでよろしくお願いします。 NTTに頼むと高いのですが、その方にお礼+保安器を買った方がずっと安いし速かったので、同じようにしたいのですが。
auのＡＤＳＬ１２ＭからＧＭＯのＡＤＳＬ１２Ｍに乗り換えました。 ともにイーアクセスです。 auの時はリンク速度で下り6300ｋでていましたが、ＧＭＯになって 1024ｋになりました。 乗り換えてまだ数日です。 同じイーアクセスなのに、プロバイダーが違えば 速度がかわるのでしょうか？ 回線の調整で速くなっていくのでしょうか？ サポートに聞きたいのですが、サポートの営業時間に 家にいないので、まだ聞けておりません。 同じような経験の方、回答お願いします。
yahooのＡＤＳＬを契約しているものですが、ソフトバンクからいきなり「ＡＤＳＬは廃止が決まった、光回線に切り替えるので工事云々」と電話をしてきました。 最近契約したばかりなのですがそんなことは一言も説明がなく、？？なのですがほんとにそんなことがあるのですか？
現状（ルーター設置前） フレッツADSL、モデム：NTT MS5、WindowsXP(SP3), IE6 インターネット接続方法： デスクトップのショートカット「OCN接続」をクリックしてからインターネットと電子メール（OE6）を開く。 質問： Logitecの無線ルーターLAN-W300N/Rを設置して前記のPCと有線で接続するとインターネットに接続できなくなりました。 「OCNにダイヤル中　OCNへの接続エラー　エラー687　リモートコンピュータが応答しませんでした」のメッセージが表示されます。 どなたか解決策を教えてください。 解決したらあと３～４台のPCと無線LANで接続する計画です。
申し訳ございませんが、初心者ゆえ、解りやすく、お教え下さい。<(_ _)> ADSL So-net ADSL と、フレッツ ADSL の違いについて、 お知恵を お貸し下さい。よろしく、お願い致します。<(_ _)>
お世話になります。 Ａ市に住む娘のパソコンです。 dynabook Satellite J40 (Windows XP Pro SP3) インターネット接続をplalaユーザーズ・キットの 「BフレッツCD-ROM 第25版」を使って設定しました。 ブラウザをクリックしてネットに繋がりました。 しかし、再起動すると繋がりません。 デスクトップアイコン[故障かな？と思ったら]をクリックして修復すると繋がります。 また再起動すると同様に繋がらなくなります。 私の住んでいるＣ市に持ってきてブラウザをクリックすると繋がります。Ａ市のような状態は起こりません。 Ｃ市では普通に接続できてＡ市では繋がらなくなるというのは、 どのような原因が考えられるのでしょうか？ NTTに助けを求めればよいでしょうか？ Ａ市では、転居前はモデムを使用しており、転居後はモデムを使用しておりません(両方ともアパート)。転居前も後も症状は同じです。 Ｃ市ではモデムを使っております。 どなたかお教え下さい。
すいません。田舎の実家の老親の話で相談です。 近年の事情から、インターネットくらい常時接続にさせてやりたいのですが、 なにぶん年なもので、現状以上の出費を嫌がります。 現在は、ＮＴＴの普通電話で、インターネットは必要なときだけダイヤルアップ接続、 従量課金の（基本料金の一番安い）契約のため、異常にケチった接続状況です。 子供世帯とのメールも十分にやり取りできません。 私の家ではひかり電話ですが、ひかり電話でのネット利用との総額を話したところ、 「そんな高いなら必要ない」とのこと。 で、初歩的な質問で申し訳ありませんが、ＮＴＴの普通電話を解約し、ＡＤＳＬの業者と 一番安い契約をした場合、ＩＰ電話が利用できるのでしょうか？ それとも、いかなる形であれ、ＮＴＴとのいままでの契約は残ってしまいますか？ また、可能であるなら、お勧めの業者さんはどちらでしょうか？ その場合、一番普通のＮＴＴの月額基本料金との差額はどの程度になりますか？ なにぶん年寄りなので、速度は遅くて構わないと思うのですが、とにかく ケチらずにネット利用させてやりたいし、 それによって私たちとの関係もうまく保ちたいのです。 前置きが長くて申し訳ありません。よろしくお願いします。
ネット閲覧時、同時に開く画面は少なければ少ないほど、 画面、画像の表示や切替スピードは速くスムーズなのでしょうか？ 逆に多ければ多いほど重くなり動きはぎこちなくなるのでしょうか？ ちなみにＡＤＳＬ使用です。 アドバイスお願い致します。
ADSLの新規加入で一年後にキャッシュバックしてくれるキャンペーンはよく見かけますが、加入時にキャッシュバック(性質的にはキャッシュバックという名前では違うかもしれませんが・・・)してくれるところはないでしょうか？ もちろん一定期間加入がなければ違約金として払う必要が出てきますが、先にもらえるところがあればいいなぁと思っています。 ご存知の方、サイトを教えてくだされば助かります。
壁に電話モジュラージャック１つあります。 ADSLモデムは電話線入力のモジュラージャック１つしかないタイプ。 この状況で通常の電話とパソコンを使用します。 壁にあるモジュラーで分配して２つにモジュラーを分ければよいと思いますが、そこで質問です。１００円ショップで売っているプラスチックの分配コネクタという物と、スプリッターというADSLの説明書にのっている分配するものとは同じ機能の物でしょうか？１００円ショップで売っているもので使用してよいのでしょうか？すいません教えてください。よろしくお願いいたします。
一部の海外サイトが開けない為、プロキシの設定を色々試しましたが、出来ません。 因みにアメリカの『coach』のサイトです。 最初、何度かは開いていましたが、ブロックされるようになったのでは無いかと思います。 どうすれば良いでしょうか？ ⇒　http://www.coach.com/
転居を予定していますが、引っ越し先が田舎のため光回線がすべてエリア外なんです。また、有線ブロードバンドも同じくエリア外。NTTのADSLしか対応できません。それさえも局までの距離が4.7Kmあって、４７M タイプでも下り速度がなんと３M以下となってしまうようです！！ 今まで、KDDIのひかり回線を使っていたので、ADSLにした時に実際インターネットを使えるのか不安です。（今のホームページは写真や動画がすごく多くなっているので）　 ３M位でホームページのダウンロードやネットサーフィンは、サクサクとはいかないまでも可能なのでしょうか？メールぐらいしかできないのではと不安です。 現在、同じ条件で使用している方がおられたらぜひ教えてください。よろしくお願いします！
今回、実家にインターネット環境を整えるべく、色々と調べた結果 工事も必要の無いADSLにする事となったのですが…。 色々と調べていく内に 「ドアフォンとADSLの併用はできない？難しい？」等の書き込みをよく目にします。 さらに、実家のドアフォンは　ジャックとは別の細い３芯の線が 壁から直接（プレートの横から）ドアフォンボックスにつながれています。 そして、ドアフォンボックスから電話機へジャックにて接続されています。 書き込み等を読むと、スプリッターで分配すると、ADSLも使用可能　と書かれておりますが、 この様なつなぎ方をしているドアフォンでもADSLは使用可能でしょうか？ そうであれば、この３芯の線はどの様につなげばよいのでしょうか？ 電話機は　NTTのDCP－５６００P ドアフォンボックスは　U-ドアフォンボックス　になります。 よろしくお願いいたします。
よろいくお願いします。OSはXPで、ADSL（モデムはNECーAtermWD632GV。ルーター機能・電話回線ポート付）接続でインターネットは順調に繋がっていました。この度地デジテレビ（BRAVIA)を購入しネット接続を考えたところですが、ADSLモデムにはPC回線ポートが1つしかないので、HUBかルーターを接続する必要があると考え、自宅にあったルーター（ＮＥＣ－AtermWR6600H）を接続したところ、ネットワークが繋がらなくなりました。サポートセンターに問い合わせると、再設定とともにルーターをブリッジモードにするよう教えられましたが設定方法が解りません。現在、ルーターを取り外し設定したところネットワークには繋がっていますが、モデムのＰＰＰランプは緑の早い点滅のままで、インターネットの接続設定（http//192.168.0.1)でモデムAtermWD632GVのクイック設定Web画面上でも「接続先１　[接続設定１] 未接続（PPPoE相手無応答）」、「PPPoEブリッジ接続状態 回線接続中（接続数：1） 」、「動作モード：PPoEモード、PPP0Eブリッジ：使用する」となっています。　また PCのネットワーク接続を見ると「ローカルエリア接続：IPアドレスは192・・・」、「広帯域：ADSL接続WANミニポート、IPアドレスは210・・・」と表示されています。現在インターネットは繋がりまいたがモデムの状況からIPアドレスが正しく認識されていないように思われます。まず、正常に戻す方法を解りやすく教えていただければと思います。それと正常に戻してから、テレビと繋ぐ簡単な方法も併せてよろしく御教授願います。
現在，Yahoo! BB のADSLの8Mのプランに入っています。確か2100円程度だったと思います。最近バリュープラン 12Mの方が安いことに気づきました。永年で1900円程度です。しかし，本当にお得なのか，どこかに落とし穴がないか気になっています。ネットで調べようとしましたが，よくわかりません。詳しい方に教えていただければ幸いです。特に気になっていることは以下のことです。 ・本当にトータルで1900円程度ですむのでしょうか(BBフォンの電話料とかが別なのはわかりますが) ・モデムのレンタルのこととか書かれていましたが，モデムは変更する必要があるのでしょうか。 ・BBフォンに入らないといけないようですが，電話番号はそのままでいいのでしょうか。 その他，注意すべきことがあれば教えてください。
ADSLを利用しています 電話のモジュラージャックが部屋の隅にある為にソコにADSLモデムを置き インターネットを利用する時だけＬＡＮケーブルを部屋の中に這わしてますが ものすごく”邪魔なんです” 【質問1】 皆さんは室内配線をどのようになさっていますか？ ケーブルを壁に固定ですか？、何か工夫なさってますか？、それとも無線ＬＡＮですか？　 【質問2】 今現在、有線LANでも4Mbpsぐらいですが 無線ＬＡＮって速度が下がらないですか？ 【質問3】 ADSLモデムの電源は入れっぱなしですか？　 使用後切りますか？ 配線＝ＬＡＮケーブルは10メートル、電話線は1メートルぐらい、 通信＝フレッツＡＤＳＬ8Ｍプラン、NTT収容局より2700m,速度4Mbps 機種＝ノートパソコン 9年前の古い物　windows XPです
最省電力でインターネットラジオだけを聴きたいのですが、パソコンつけっぱなしだと電気代が掛かるし、CPU:core２ｄｕｏで３％ノＣＰＵ稼働りつではもったいないのでなんかいいほうほうはないでしょうか？
１Ｍｂｐｓは何ＫＢｙｔｅ/ｓ？
YOUTUBEなどの動画サイトで再生途中でよくとまったりするのですが、ネットの通信速度をアップさせて問題を解決したいです。 無線LANにすると電波が安定しなくなるので、有線のままの方が良いという見解の方が多いので有線LANケーブ自体を替えたり他の機器を使用して通信速度を上げたいのですが、何か良い方法はありませんか？ また、YOUTUBEの読み込み速度を上げるフリーソフトなどがありましたら教えていただきたいです。 ネットの環境はおそらくADSLでモデムが電話とつながってる感じのタイプ、パソコンの機種はFUJITSUのLIFEBOOK　AH52/Cです。 PCにつないでいるケーブルは線が三本入っていてとても薄く、色は白く、形容するならきしめん？よりもさらに小さく薄い感じです。 素人のわかりにくい表現で大変申し訳ありませんがお願いします。
ある電話番号(A)でYahoo!BBを契約してネット／BBフォンを使用していますが、一時的にyahooのモデムを別の電話番号(B)に切り替えて使用できないでしょうか？ 電話番号(B)の回線をＮＴＴでＡＤＳＬ利用可能に設定してもらい（可能かどうか分かりませんが）、ＡＤＳＬ利用可能になったこの電話(B)の回線に電話(A)で使っていたモデムを接続してもネット接続はできないのでしょうか？ ほんの数週間だけ２箇所でネットを使いたいのですが（同時に使用しません）、何かいい方法がありませんか…Yahoo!BBに電話で問い合わせしてもなかなか繋がらないのでどなたかご存じの方お教えいただけませんか。よろしくお願いします。
ADSLでモデムにトリオモデム3-G plusを使っています。 先日から全くインターネットに繋がらなくなりました。 よく見るとモデムの「パソコン」と書かれているランプが PCが起動している場合も起動していない場合も1～2秒間隔で点滅しています。 今までは、 起動している場合は点灯し続けて、 起動していない場合は消灯し続けていました。 これは、どんな状態なのでしょうか？
いつもお世話になります。 普段普通にネットサーフィンをする分には全く問題がないのですが、 先日から、自分の調べたいサイトから欲しい情報を、 エクセルに落とすスクレイピング自動でしてくるものを作り、使い始めたところ、 １時間程度ほっておくと、インターネットに接続できませんと表示されてしまい、 どのブラウザもネットに接続できなくなってしまいます。 再起動すると直るのですが、原因がつかめません。 もちろん根本的な原因は、スクレイピングが原因だとは思うのですが、 なぜインターネットに接続できなくなってしまうのかがわかりません。 もう一台macのパソコンがあり、そちらでは問題が生じたあとも普通にネットに接続できるため、 モデムのほうには問題はないと思います。 スクレイピングを繰り返す頻度が早すぎるのかと思い、インターバルをあけても、 あまり変わりません。 根本的にこのパソコンに問題があるのかもしれないのですが、 もしサイトやサーバーに連続でアクセスするとそうなる原因がわかる方がいらっしゃいましたら、 教えて頂けませんでしょうか？（連続でアクセスすると言っても更新を連打するようなスピードではないです。） 自分はサイトを作ったことがないため、サーバー等は言葉でしか知らず、 詳しいことがわかりません。 使っているブラウザはIE８で、ADSL、有線でつないでおり、 パソコンはPC-LL550LGのノートパソコンです。 カテゴリ DOS/V タイプ Note CPU名称 Mobile AMD Sempron 3600+ CPUクロック 2GHz 最大CPU数 1 チップセット AMD M690V チップセット(1600MHz) プレインストールOS Windows Vista Home Premium セカンドキャッシュ [容量] 256K メモリ [標準容量] 2G (単位 MBまたはB) メモリ [最大容量] 4G (単位 MBまたはB) メモリ [オンボード容量] 0 (単位 MBまたはB) メモリ [タイプ] DDR2 SDRAM PC2-5300 SO-DIMM(デュアルチャネル対応) メモリ [スロット数] 2 メモリ [空スロット数] 0 メモリ [増設単位] 2 純正対応メモリ 512MB:PC-AC-ME021C 1GB:PC-AC-ME022C 2GB:PC-AC-ME025C 標準HDD [容量] 120G 標準HDD [接続IF] Serial ATA 標準HDD 5,400rpm 標準CD-ROM関連 [タイプ] CD-R/-RW・DVD±R DL/±RW/-RAM 標準CD-ROM関連 [読込倍速] CD-ROM最大24倍速、DVD-ROM最大8倍速、DVD-RAM最大5倍速 標準CD-ROM関連 [書込倍速] CD-R最大24倍速、CD-RW最大10倍速、DVD-R/+R/+RW最大8倍速、DVD-R DL/+R DL最大4倍速、DVD-RW最大6倍速、DVD-RAM最大5倍速 PCカードスロット数 TYPEII×1、Express Card×1 PCカードスロット規格 PC Card Standard準拠、ExpressCard Standard Release 1.0準拠 CardBus ○ ZVポート × メモリメディアスロット トリプルメモリスロット×1 グラフィックコントローラ ATI RADEON X1200 グラフィックコントローラ [実装形態] チップセットに内蔵 VRAM容量 最大832MB、メインRAM共有 最大解像度 1920×1440(1,677万色) TVチューナ × ビデオキャプチャ DV動画編集 サウンドコントローラ RealTek ALC262 サウンドコントローラ [機能] Intel High Definition Audio準拠、ステレオPCM同時録音再生、Direct Sound 3D、ソフトウェアMIDI音源、マイク機能 NIC ○ LANポート 1000BASE-T/100BASE-TX/10BASE-T 通信機能 IEEE802.11a/b/g無線LAN モニタポート ミニD-Sub15ピン×1 USBポート USB2.0(4ピン)×4 IEEE1394ポート 4ピン×1 付属ディスプレイ_画面サイズ 15.4 インチ 付属ディスプレイ [仕様] ワイド高輝度高色純度低反射TFTカラー(スーパーシャインビューEX液晶)、WXGA、1280×800(1,677万色) 付属アプリ Office Personal 2007 よろしくお願いします。
固定電話無しプランでADSL回線を引こうと思っていますが、回線料とプロバイダ料金がセットで、尚且つモデムレンタル無料…何てお得なとこってありますか？ 全くの初心者です。 どこが良くて、どこが悪い…何が何だか分かりません。 オススメありましたら宜しくお願いします。
NTT収容局からの距離が２キロ程離れてるとするならば YahooADSL、50Mと12Mとでは早さあまり変わらないですか？ 50Mと12Mどころか 50Mと8Mでも早さ変わらないですかね？？？ さすがに光とでは変わるのでしょうが あと12Mのほうが安定感が良いって本当ですか？ 安定感がよいとはどういうことでしょうか？
この度、ようやく重い腰をあげPCを始めようと思いました。 そこでADSL回線を開通させようとおもうのですが、全くの初心者の為にわかりません。 現在固定電話は無く(昔はありましたが、携帯をメインにした為)固定電話のケーブルを差し込むソケット？は家内にあります。 この場合は、引き込み工事の必要は無く、局内工事で済むのでしょうか？ 申し込みから開通までの期間も教えて頂ければ助かります。 無知な質問で申し訳ありませんが、詳しいご回答宜しくお願いします。
パソコンの処理速度がある日、急に重く、遅くなることはありますか？ なかなか画像などが表示されず、イライラしてます。 今まではここまでひどくなかったのに… 考えられるのは引っ越して、住所が前のとこから400メートルほどズレました。 電話回線のADSLを使っているので、基地局から遠ざかったのかも知れないですが、それにしても重くなりすぎです。 わかる方いますか？
初めて質問します。突然、PCがネットにつながらなくなって困っています。 　カベ→モデム？ルータ？→PCという経路で有線接続しています。 ネットのプロパティを見ると、PC→モデム（またはルータ）までは問題なしで、そこからWEBへ つながるところでトラブルが起こっているようです。 これまで試したことは、 　・モデム（かルータ）とPCの再起動→変化なし 　・固定電話をかけた→普通にかかったので、電話線の断線ではなさそう 　・無線LANでつながっている他の機器も同じ状態 症状は、昨日の夕方までは普通に使えていて、数時間後に触ったらつながらなくなっていた、 という状態です。この間、特に何か負荷の高いタスクをまわしたりさせていません。 ネットの知識が少なくてうまく書けていませんが、どうぞご指導ください。
こんにちは。 私は今ウィルコムのADSLマルチパック(50M)を契約している者です。 以前は約４Mの速度が出ていたのですが、３日前に突然１M以下に落ちて以降、電源を一度落としてみても設定をやり直してみても速度が元に戻りません。 NTT収容局からの距離は４km以上離れていて伝送損失37dbなので、速度は出ていた方だと思います。 距離的には今の速度の方が通常なのかもしれませんが、突然速度が落ちたのには何か原因があるのではないかと思い質問させて頂きました。 可能性がありそうな要因などございましたらお教えいただけませんでしょうか。 宜しくお願いします。 プロバイダはOCN、モデムはAterm WD734GVを使用しています。
ニコニコ動画は全画面にしてもスームーズに見られるのですが、GyaO！は小さい画面では問題ないのに全画面にすると良く中断します。 ＯＳ：　ＸＰ　proffesional(sp2) PC ：　ＮＥＣ　ＬａVie プラウザ：　Mozilla Firefox 使用回線：　ADSL au one PC歴　１０年　　　　　　　　です。対処法をお教え願います。　
ヤフーのADSLを利用していましたが、半年程前からPCの調子が悪くなり使えなくなりました。 すぐにPCを買い替えるつもりでしたが、最近はタブレットの購入を考えるようになり、放置していた回線を解約したいのですが、PCが使えないのでインターネットからの解約ができません。 そこで、電話でお客様サポートに問い合わせ、解約についてガイダンスの通りに進んだところ、PCから手続きをしてくださいとの結論にしか辿り着きませんでした。 インターネットが使えない環境の場合、どのように手続きを進めればいいのでしょうか？ 初歩的な質問で恐縮ですが、御存知でしたら教えてください。
Yahoo 光辞めるときの違約金はどの段階から発生するんですか？Yahoo 光を始める前のnttが工事する前は発生しないかおしえてください。
Yahoo BB からアナログからデジタルに段々変わるので光に変えたほうがいいですよと電話がきたのですが本当にそうなのかとアナログのままでは使えないのか教えてください
有線でつなげてますが、何をしてもポートが開放できません。又、ルータ設定のページで試みましたが、常にオフラインになっていて、更新を押したらネットが切れてルータのコンセントを抜いて差し込まないと、ネットにつながりません。 ＯＳはＸＰで回線はＮＴＴのＡＤＳＬです。 ルータはLogitecのLAN-WH300AN/DGRです。 説明が上手くできなくてすいません。初心者なので、詳しいやり方を教えて欲しいです。
東日本大震災の被災地在住です。 電話回線はお陰さまで復旧したましたがインターネットにはまだ接続できません。 NTTのMN2というモデムを使用していますが、ADSLのランプが緑点滅している状態です。 電話回線が回復したのだからネットも回復していてもいいんじゃないかと思うのですが、 ひょっとして、モデムが壊れているんでしょうか？ こういう状態は発生しうるものなんでしょうか？ よろしくお願い致します。
ADSLの接続がよく切れてしまうので帯域調整というのをしてもらおうと思うんですが 電話で問い合わせた場合どういうことを聞かれるのでしょうか。 難しいことはよく分からないので心配です。 また帯域調整というのは無料ですぐに出来るものなんでしょうか？ 工事などは必要ないんですか？
ADSLなんですが、電話がくると回線が切れてしまいます。 契約時についてきたスプリッターを付けてるんですが、保安器を交換しないと意味ないんでしょうか？ また着信時以外でも毎日数回は回線が切断されてしまいます。 保安器交換はお金がかかりそうなんで嫌なのですが スプリッターを交換して改善される可能性はあるんでしょうか？
家にＰＣが一台、ＡＤＳＬ接続されています。 プリンタやスキャナ、ＨＤＤと接続するためにスイッチングハブが使われています。 業者から届いたＡＤＳＬ用ルーターもつながっています。 ＩＯ-DATAのETX-SH５というものを使っていますが、ここにLANケーブルを新たに接続すれば、もう一台のPCですぐにネットが見れるようになるのでしょうか？ なにか設定が必要になる場合もその方法まで知りたいです。 よろしくお願いします。 http://www.iodata.jp/product/network/hub/etx-sh5/
インターネットの接続パスワードが勝手に変わってしまうのに 困っています。 回線は、フレッツADSLでプロバイダは、TOPPAでパソコンは、XPを使用しています。 インターネット接続設定でPPPOE接続ダイヤルアップ画面でIDとパスワードが 表示されますが、パスワードの表示が、毎回の起動の度に 変わってしまい直さないと毎回繋がりません。 パスワードは、記憶するにしています。 変わっている、パスワードを入力しなおすと問題なく繋がります。 変わっているパスワードは、IDです。「IDとパスワードが同じになってしまいます。」 プロバイダからのスタートアップCDが読み込みに問題があるので 手動設定で設定してます。 サポートセンターは、わかりませんの状態です。 パソコンが悪いのか、設定に問題があるのか？ 設定の問題でしょうか？ わかる方よろしくお願いします。
OCN　ADSLセットの解約について教えてください。 現在使用しているものを解約したいのですが、OCNはホームページ上で解約することができ、 モデムも返却しました。 「回線とプロバイダ両方の解約が必要」というのはわかったので、回線の解約のため NTT（0120-116-116）に電話してみたところ該当の契約がないとのこと。 話しているうちにNTTコミュニケーションズに連絡しなくてはならなかったことがわかり、 「NTTとNTTコミュニケーションズは別会社なのでこちらでは何もわかりません」と言われてしまいました。 NTTコミュニケーションズへ解約の手続きをしたいのですが、ホームページで解約を選ぶと OCNの解約と同じ画面になってしまいます。 これってNTTコミュニケーションズへの解約手続きは特に必要ないということでしょうか？ 料金はクレジット払いにしてあるので、請求書も手元に来ないので 数ヶ月たたないと 今月の料金状況が確認できません・・ お分かりになる方、お手数ですがよろしくお願いします。
インターネットの接続パスワードが勝手に変わってしまうのに 困っています。 回線は、フレッツADSLでプロバイダは、TOPPAでパソコンは、XPを使用しています。 インターネット接続設定でPPPOE接続ダイヤルアップ画面でIDとパスワードが 表示されますが、パスワードの表示が、毎回の起動の度に 変わってしまい直さないと毎回繋がりません。 パスワードは、記憶するにしています。 変わっている、パスワードを入力しなおすと問題なく繋がります。 変わっているパスワードは、IDです。「IDとパスワードが同じになってしまいます。」 設定の問題でしょうか？ わかる方よろしくお願いします。
ＡＤＳＬで回線契約しています。。。。 実際問題として契約内容と比較して五分の一程度しか下りの速度が出ていません。 こちらＧＯＯの測定サイトにて実測しても５メガ程度しかでていなかったのですが。。。 ヤフーにて２６メガで契約していますがこれを１２メガに契約変更して月々の料金を 安くしたいのです。 モデムも交換しなくて大丈夫だそうです。実際問題として速度は変わるものですか？
　購入して2年になるＰＣなんですが最近、ＩＥを開こうとしても『Internet Explorer ではこのページは表示できません』と表示されインターネットに接続できません。（他のブラウザで試してみても同様の結果でした。）頻度はPCを起動した後すぐに接続できる場合もあるし、数回再起動しなければ接続できない時もあります。こういう現象が起こるようになった原因は思い当たりません。 　ＰＣはFMV　DESKPOWER　CE/45　でＯＳはWin7 SP１32bビット　Home　Ｐremiumです。　モデムは７～８年前ネット接続した時にレンタルしたYAHOO!BB　Trio1です。（このネット契約で接続した２代目のPCです。一台目は問題なくネットに接続できたのですが（一台目はXPです。）） 　ルーターは使っていません。 セキュリティ対策ソフトはPC購入時にウィルスバスターを導入していて、今はウィルスバスター２０１１クラウドを使用してます。 ネットにつながらない時、アクションセンターからwindowsネットワーク診断をすると 『ネットワークアダプタドライブをインストールします』と出た後に 　『適切にインストールされているネットワークアダプタを検出できませんでした。ネットワークアダプタをお使いの場合は、ドライバーの再インストールが必要です。』と表示されます。 次へをクリックすると『見つかった問題　ネットワークアダプタのドライバーが見つかりませんでした。』と表示されます。 正直、どう対処すればいいのかわかりません。PCが原因かネット接続業者（YAHOO!BB　）が原因か特定できないためどこに相談していいかわかりません。 どなたか、わかる方教授お願いします。なお症状はSP1インストール以前から発生してます。SP１インストール後も同様な症状が発生します。
モジューラジャック(壁)に一つしかない場合、３分岐するのには、どういう風に接続したらADSLにも影響与えず上手く接続出来ますか？？？ 皆さんの知恵を貸して下さい(＞Σ＜) (1)ADSL接続 (2)電話線 (3)スカパー
現在は、ヤフーＢＢ　50ＭＢを使用しております。 Ｇｏｏスピードテストで、通信速度を計測したところ、 11.3Ｍｂｐｓ～5.7Ｍbpsでした。 http://speedtest.goo.ne.jp/ 実測でも、最大で11.3Ｍbpsですので 安いＡＤＳＬプランに乗り換えようと思っています。 そこで、　ヤフーBB　12Ｍ　に乗り換えたとして 通信速度はどうなるんでしょうか？ 現在最大で、11.3Ｍbpsなので、　12Ｍでも許容している ので通信速度はほとんど変わらずなのか、 それとも、　12Ｍにすると、線自体が細くなるので、 実際速度は、最大　11.3Ｍbps　以下になってしまう ようなことになるのでしょうか？ 教えて下さい。
Yahoo!BBのADSLを今契約してて4000円近く払ってるんですが、これって固定電話代も含まれてるんですか？ 問い合わせ先の電話が繋がらなくて困っているので、教えて下さい。 よろしくお願いします。
ADSLについて質問させて頂きます。 光回線は別途検討していますがADSLも検討をしています。 現在計測したところ、基地局から4km、伝達損失35DPとなっています。 動画関連のサイトを利用するのには支障が出るようなら光回線を利用しようと思います。 ADSLを利用されていて、似たような距離の方、体感で構いませんので教えていただけ無いでしょうか？ 月額使用料金がキャンペーンによってかなり変わってくるようですが、 OCNで一番月額使用料金が安くなる申し込み先はどこになりますでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
素人で全くわからなくて、変な質問ですが教えてください。 現在、ＡＤＳＬでインタ-ネットを利用しています。 １月にブラウン管ＴＶから薄型のテレビ「ブラビア」に買い換え、任天堂「ｗｉｉ」も購入しました。 ブラビアやＷｉｉをインタ-ネットに接続すればYOUTUBEやレンタルビデオやショッピング、料理レシピ、生活情報など色々な事ができるようになり、生活便利になります。 光に変えようと思ったのですが、仕事でインタ-ネットを使用しているため、プロバイダ－を変更してメ-ルアドレスが変わるのは困るんです。 （今利用しているプロバイダ－ＫＤＤＩでは戸建住宅でのひかり回線は不可能） そこで、ＬＡＮケーブルを三股にして、パソコン、ＷＩＩ、テレビそれぞれに接続できないのか？と考えました。そんなことできるのでしょうか？
１階のモジュラージャックからADSLモデムとPCをつなげるとインターネットもできるし、スプリッタに繋がっている電話も使えるのですが、 ２階のモジュラージャックにつながっている電話は繋がりません。 ２階のモジュラージャックに、ラインセパレーター内臓ADSLスプリッタを取り付けると１階、２階の電話は使えるでしょうか？
今度WiiとカラオケJOYSOUND Wii SUPER DXを購入しようと考えているのですが 『ブロードバンドでのインターネット接続環境（ADSL,光接続サービス等） 　で任天堂の推奨値の下り1Mbps、上り512Kbpsの通信速度であれば 　十分ご利用いただけます。』とあるのですが、 私のネット環境は、既に受付を終了したプラン、ODN ADSLプラン 1Mで契約しています。 私のネット環境で通信カラオケをするにはプラン変更をしないと厳しいでしょうか？ AM0時30分測定 ○価格.comブロードバンドスピードテスト 回線名称 ：フレッツADSL 1M　←ODN ADSLプラン 1Mが無かったので プロバイダ：ODN 下り速度 ：1.0M(981,580bps) 上り速度 ：0.4M(442,396bps) 線路距離長：4980m 伝送損失 ：39dB ○他社スピードテスト 回線名称 ：項目なし プロバイダ：ODN 下り速度 ：878.3kbps (109.8kByte/sec) 上り速度 ：446.2kbps (55.78kByte/sec) 線路距離長：4980m 伝送損失 ：39dB スピードテストの結果もバラバラだったのですが、よろしくお願いいたします。
お世話になります。 現在、電話加入権不要タイプ（専用線タイプ）のADSLを使用しています。 もしこの状態のときに、電話加入権を使って新しく固定電話を引いた場合、 今使っているADSLはどうなるのでしょうか？ １．そのままつかえる？ ２．スプリッタ的なものを通せば使える？ ３．何をしても使えなくなる？ ４．その他 考えられる選択肢は１～３くらいだと思うのですが、 ご返答よろしくお願いいたします。
「adslモデムーsv3」というモデムはLANの口が一つしかないので、持っていたWeb Caster V110というルーターのWanポートでなく、Lanポートにつないで、残りのLanポートからパソコンに接続しています。両方の機器にDHCP機能があるので、Web Caster V110の方を無効にしていますが、インターネットにつながらないのです。試しに192.168.1.1と入力しても、どうしてもWeb Caster V110の方を読みにいってしまいます。「adslモデムーsv3」からパソコンに直結するとインターネットは問題なく閲覧できます。どうすればよいか迷っています。お知恵を貸してください。
ウイニングイレブン2011において、オンライン中ちょくちょく勝手にサインアウトするので メーカーに問い合わせたところポート解放をすすめられました。 ルーターは富士通のFLASHWAVE 2040 M1 です。 ポート解放番号を TCP：　(1)1234　(2)5678　(3)9876　(4)5432 UDP：　(1)2323　(2)4545　(3)6565　(4)9898 というように、ＴＣＰとＵＤＰでそれぞれ４つずつ４つの番号を入力してほしいといわれました。 （数字は仮） しかし、ルーター（モデム？）の設定画面に入っても、 そんな番号を入れるところは見つかりません・・・ だれかこのルーターにくわしい、またはポート解放に通じてる方いらっしゃいませんでしょうか すごい困り果ててます（泣） あと、ポート解放って本当にこの行為だけでじゅうぶんなのでしょうか・・・
モデムからｐｃまで有線ランで繋いでいるのですが、第三者に電波を利用されて、ネットをされる事はあるのでしょうか？ ネットをしていたら、電波を拾ったようなメッセージが現れ、共有しますか？厳密に保護しますか？と表示されました。なんか怖いです。 windowsセブンでバイオデスクトップです。
接続できないです ブルーディスクが頻発したため、初期化しました。 その後インターネットに接続できません。 →ローカル エリア接続の状態アイコン表示がなく「1394 接続 ファイヤーウォール 1394ネット アダプタ」とのアイコン表示あり。 →右クリック接続タブを開くと、接続・接続時間・速度は表示されます。 →動作状況は送受信パケット０ →接続状態はIPアドレス・サブネットマスク・デフォルトゲートウェイなどの値が表示されていません。修復ボタンクリック後、「接続のTCP/IP設定をクエリできません」との表示あり。モデム・PC再起動、効果なし。 今ここです。 WinXP使用です
よろしくお願いします。 ちょっと急いでいます。 親戚がＡＳＤＬの新規申込をしようとしていますが、私が全面的にその面倒をみる羽目になってしまいました。 親戚の家がある地区は、フレッツＡＤＳＬにするしかないそうです。 （ひかり、Ｙａｈｏｏ！ＢＢ、イーアクセスは不可） そこで、 第一候補：　フレッツＡＳＤＬ（１２Ｍ）　＋　ぷらら 第二候補：　フレッツＡＳＤＬ（４７Ｍ）　＋　Ｓｏ－ｎｅｔ を検討していますが、私が調べた限りでは、ぷららの方が安い上にＩＰＩ電話の基本料金も込みなので、本命です。 【質問】 価格.comを経由して契約すると安くなるようです。 ぷららの１２Ｍは、月額4,039円、初期費用4,043円ですが、4,728円割引（うち商品券2,000円）。 上記の第一、第二候補をもっと安くできる手段をご存知でしたら教えてください。
PS3のインターネット接続が上手くいきません…。 モデムとPS3を置く部屋が違うので、PLCを使って接続することにしました。 しかし、IPアドレスは取得しているのですが（多分)、インターネットにはつなげません。エラー番号は80130182です。 調べてみて、モデムの電源をしばらく落としてから…というのもやってみましたが、変わりませんでした。 以下に状況を書きますので、よろしくお願いいたします。 モデム：yahoo!BB トリオモデル12M PLC：SHARP HN-VA40S パソコンはつながっています。 PS3の状況： インターネット接続　有効 接続方法　有線 速度と方式　自動設定 アドレス設定　自動取得 IPアドレス　169.254.160.....（一応最後は伏せておきます） サブネットマスク　250.250.0.0 デフォルトルーター　自動取得 プライマリ―DNS　自動取得 セカンダリーDNS　自動取得 MACアドレス　（伏せておきます） MTU　自動 プロキシーサーバー　使用しない です。これを接続テストを行うと…IPアドレス取得がタイムアウトしてしまいます。 PLCの通信速度は大丈夫です。 初心者なので丁寧に教えていただけると幸いです。もし情報が足りませんでしたら、仰ってください。よろしくお願いします。
現在、インターネットをしています。 環境は、パソコンはウィンドウズで台数は1台。プロバイダーはヤフー。回線はＡＤＳＬで有線設定です。 この度、利用する人が2人増え、それに伴い、ウィンドウズのパソコンを新品で2台買い増しします。 モデムの後ろを見ると、ＬＡＮケーブルを指す穴が4つあります。よってそのうちの3つの穴を使って、3台のパソコンに接続する予定です。そして、3台同時に使うこともあります。 そこで質問なのですが、パソコンが2台増えると、何か必要な設定はありますか。 パソコンの利用の仕方は、(1)インターネット、(2)メール（アウトルックを使ってます）がほとんどです。 また、利用目的とは直接関係ないのですが、インターネットをしますので、各パソコンにセキュリティソフトを入れる必要があるのかな？それとも既に使っているパソコンにはウィルスソフトが入っているので、ほかのパソコンには不要なのかな？などと思ったりします。 さらに、当分は全て有線接続で利用する予定ですが、その内、無線で利用するようになるかもしれません。この場合、市販の無線ルーターを利用する予定です。 もし、無線で利用する場合、無線の設定をしてしまったら、そのパソコンを有線で利用する場合、有線用の設定が必要なのでしょうか。それとも、有線で使っていたパソコンということで、一旦有線接続の設定をしてしまったら、後はＬＡＮケーブルのパソコンへの抜き差しだけで、有線で使うことは可能なのでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
ＩＥ８です。 閲覧中に「このソフトウェアーをインストールしますか」 名前：Adobe Flasu Player そして「インストールしない」をクリックしても何の変化もなく、動かなくなります。こんな症状がしばしば出ます。解決策を教えてください。
来週引っ越しをします。 　 この時代に　ADSLにこだわる理由は特に聞かないでください・・・。゜（ ゜^∀^゜）゜。 引っ越し先のマンションを確認してきたら　電話の線を挿すくちが二つありました。 光回線の地域だそうですが、壁に直接LANをさせるわけではないようでした。 我が家は現在　ADSLですが　即日すぐにネットにつなぎたいことと　長くその場にいないことを考えると　ADSLのままでも　今はいいかなと思っています。 電話線の口に　電話の線を挿して、モデム→無線のルーター→パソコン　といった現在の状態でつかえるのでしょうか それとも　光回線でのADSLはむりでしょうか。 だとしたら　なにか　買わなくてはいけないのでしょうか。 光限定　だとしたら　接続のイメージも手続きのイメージもわからず困っています。 ADSLから　光に変えた場合　もちろんPC上でも　設定を変えるものですか？ 無知ですので　サイトで調べてみましたら　私には　もうすこし噛み砕いてもらわないと分からずこまっています。 失礼な文章でしたら申し訳ありませんが　どうか教えてください。
本日フレッツ西日本のＡＤＳＬのモアスペ開通に伴い、以前使用していたモデムＳＶ－３を接続しましたが、ネットに繋がりません。電話機コードＬＡＮケーブルの接続には間違いはありません。 接続後、モデムのランプを確認したところ、電源は緑点灯、ＬＡＮは高速に点滅していたので正常だと思われます。 ですが、ＡＤＳＬのランプは１秒間隔で点滅し、数秒消えた後、同じように点滅し始めます。 ＰＰＰランプは消灯しています。 電源を切ったり、電話機コードの接触を確認しましたが、上記の動きしか示しません。 これは何が原因としてあげられるのでしょうか？ ちなみに、プロバイダのＩＤとパスを入れても、エラー６５１となります。 解決方法を教えて下さい。よろしくお願いします。
今　ADSL　　　　　　2880円 　　　NTT　　　　　　1781円 　　　モデム代　　　　500円です 引越しをきに　プロバイダーを見直したいと思うのですが 検索しても　　なにがなんだか　全くわからない状況です。 テレビも光など　月額のコストがかかるものでなく、アンテナでいいと思っています。 今のADSLの速さで　満足しています。 できるだけ　コストがかからない方がいいです。 私には　どのようなプロバイダーがむいていますか？ IP電話、光などの言葉で　検索しても　よくわかりません。 まず入門にわかりやすいサイトや　検索ワードなどありましたら 教えてください。
地震から二日たち、電気が復旧しました。早速ネットにいき、ファイルをダウンロードしたら、馬鹿に遅いです。ファイルのDLに１０分、ゲームプログラムのDLは１０時間。 ありえません・・・・これは地震の影響でしょうか？ 自分は山形です。八階のアパートです。回線も光です。
携帯から失礼します^^; 先ほどPCの操作ミスでインターネットにつながらなくなってしまいました＼(^O^)／ というかADSLモデムの設定メニューにログイン出来ません;; 誰か改善策を教えてください＞＜ ちなみにその時の操作 ↓ Google chrome のプロフィールが破損する ↓ ヘルプに従いクロム内のファイル名を バックアップ デフォルトに変える ↓ クロム起動 ↓ 初期状態 ↓ 俺ビックリ ↓ adslモデムのWeb設定メニューに行く ↓ なぜかパスワード 設定画面 ↓ パスワード入力 ↓ ログインしようとする ↓ ユーザー名をadminと前の奴両方で実行 ↓ なぜかできない ↓ この時点でネットには繋がる ↓ ルーターのINITボタンを押す ↓ パスワード設定画面が出らず入力画面しか出ない ↓ 当然ネットに繋がらない ↓ 涙目 ↓ 今に至る ちなみに機器構成はモデム（ルーターモード）→無線LAN（アクセスポイントモード） →PC（Windows7） です。 ADSLモデムの型番（？）は ADSLモデム―svII です。 誰か教えてエロい人！＞＜
現在ＹａｈｏｏＢＢのＡＤＳＬ８Ｍです。 頻繁に光に変えろとセールスの電話が掛って来て不愉快な思いをしています。 使用上現在の環境で全く満足しているので月額使用料が安くなる以外の理由では変更するつもりはありません。 現在Ｙａｈｏｏに支払うのはＩＰ電話の通話料を除くと３３００円くらいですが、これにＮＴＴの基本料が加わります。 光に変えると月額６０００円台の金額が書かれていますが、もしこれにＮＴＴの基本料が加わるなら現在と比べてとても高いものになります。 別途ＮＴＴの基本料というのは掛らないんでしょうか？ 光に変えるとＮＴＴとの契約も変える必要があるのでしょうか？ もし費用のてんでメリットが無いならＡＤＳＬのままにしておきたいのですが。
ADSLの新規契約を考えています。 私の住んでいる地域は宮崎県児湯郡川南町なのですが、光回線が来ていない為、ADSLの契約をと考えています。 今はdocomoのmoperaというプロバイダーでモバイル通信をしていますが、さすがに速度と回線の安定性に不満を感じるのが最大の理由です。 「ADSL オススメ」で検索すると、１年目は数円しか実費掛からないよなどと謳っているページなどがありますが、安全なのでしょうか？ また、電話回線の差込がない家なので、引き込み工事からになるので、そこから考慮しないといけません。 どなたかお得なADSLの契約を教えてください。 光回線は数万円キャッシュバックとかあるのに、田舎だからってADSLだけ実費だけかさんでキャッシュバック0円とかちょっとなんか悔しいです。
ご存知の方いませんか？　違約金も合わせて知りたいです。 候補は５０Mですが、他も条件によって考えたい感じです。 現在Yahoo!BB／8M　契約です。補足すると、 距離２７１０M・伝送損失３７ｄＢ　／　１．５７２Ｍｂｐｓでした。 Windows2000、Celeron650MHzの知人のお下がりのＰＣなので、新たにPC買うのに合わせ、プロバイダー契約を迷っています。 　○横浜で4世帯アパート(1人暮らし)光は契約出来るのか、、出来てもマンションミニじゃなく高いほうかも? 　○この先何年も住むのか今はわからない。次、引越し先が誰かと同居になったら、1人はプロバイダー無用になる? 　○ＰＣはcoreI3、Wndows７HomeOremiumで考えていますが、もし同じ８Mで使ったらどのくらい変わるのかの想定や予測が、初めてPC購入する初心者でまったく出来ない 　 　の条件で選択するにあたり、何か参考に出来る意見あればお願いします。 　ざっくりした予想でも、同じ8Mで使っても、ストレスなくなるくらい差はでますかね？
インターネットに接続して１時間も経つと次のページを呼び込んむのに時間がかかるようになりました。ちやみにVISTAです。これは自分できる範囲でメンテナンスをやっても同じです。CCクリーナーやデフラグでリフレッシュをしても最初だけはレスポンスは良いのですがすぐに遅くなります。ネットだけ遅くなりますがワードなどでのアプリケーションの処理のレスポンスは落ちません。セキュリティソフトはAVGの優料版で無線ランで接続しています。 宜しくお願い致します。
初心者です。 ADSL接続で、WINDOWSのXPを使っています。 １台だけですので、モデムだけで繋いでいます。 ある人に、ルーターを使わないのはウィールスに 感染しても良いと思っている人だと言われました。 意味が良く分かりませんので、ルーターとウィールスの関係 について教えて下さい。
現在YahooのリーチDSLを使用して460KBPSで安定して使えています。 リーチ接続前はYahooの8Mでトライして接続不可能でした。 NTT局からは5090m,損失は56dBです。（NTTページの理論値） 地域は新潟県です。 今でもそれほど不満ではないのですが、同等料金でできたら高速化したいと 思い、@TCOMのファミリープランロング5への乗り換えを検討中です。 料金は3108円で、現在の3282円より安くなるし、理論値最高５Mｂｐｓなので 半分の2.5Mbpsでも出ればラッキーと思いますが、一旦Yahooを解約してからで ないと接続できないとの事で、工事期間等で１か月位は使えなくなる事、 また、最悪接続できなくなる事を考えて二の足を踏んでいます。 情報をもっておられる方、ご協力をお願いします。
現在はあるプロバイダとＡＤＳＬでインターネットを無線ＲＵＮで接続しています。　　この場合パソコンでのメールのやり取りを利用せずにインターネットのホームページを閲覧する場合は、プロバイダとの契約を解約してもインターネットのホームページを閲覧できるものでしょうか？　
質問がわかりにくかったので再度質問させていただきます。何度もすいません。 実はある日突然SSIDが変わってしまったのです。 ゲーム機の接続設定をAOSSでしようとしたところ、ルーターのボタンを間違えて長押ししすぎたのか ルーター本体の電気が消えてしまいました。 再びルーターをつけたとき、SSIDが変わっていたのです。 消す直前までSSIDは以前と同じでした（ちゃんと確認したんです）。思い当たるのは「長押しして切ったこと」ぐらいです。 でも前に設定した別のゲーム機は変わる前のSSIDでしっかり接続できます。 また、以前使っていたSSIDはいくら探しても引っかからず、見つかりません。 ・・・どうやらSSIDが変わっているようなのです。 そして、現在使っているSSIDは電波状況も良いので、自宅のルーターに繋がっていると思いますし、 ルーターを切るとPCも切れますので、繋がっているのは自分のルーターのはずなんですが・・・ ちなみに、使用しているのはバッファローのエアステーションです。 SSIDが変わってしまったことについて、考えられる原因はなんでしょうか・・・
インターネット中に、サイトを閉じても閉じても連鎖して画面が出てくることがあります。 その時、「アドオンに問題が発生した為・・」というエラーが出ます。 今年の秋でパソコン使用は５年なのですがそろそろ買い替え時なのでしょうか？
現在Y社のADSLを利用しておりＹ社より送られてきたルーターを有線で使用しています。 このルーターを最新式(無線ＬＡＮ)の物に変えた場合・・ 例えば⇒http://buffalo.jp/products/catalog/network/wzr-hp-ag300h/ ADSL速度・安定性が以前よりも優れるといったことは有るでしょうか？ またこのＢ社製ルーターに線を繋ぎ有線ＬＡＮで使用した場合(出来ますでしょうか・・？) 従来と比べてADSL速度・安定性はどう変わるでしょうか？ アドバイスをお願い致します。
初めて質問します。 フレッツADSLでOCNのインターネットを利用していますが、 この回線の一か月のパケット通信料を確認する方法はありませんか？ ネットで調べましたが不明です。 どなたか宜しくお願い致します。
ADSLで、電話回線共用タイプ（タイプ１）と、電話加入権が必要ない専用線を引くタイプ（タイプ２）を同時に契約することはできますか？当然同時に使用することは無理だとは思いますが、例えばルータ等を取り換えたりなどで使い分けられるような状態にすることはできるのでしょうか。 あるいは、タイプ２を契約中に同じ電話線を使って固定電話を引くことはできますでしょうか。 ご返答よろしくお願いいたします。
Yahoo!ADSLの「12M」に加入しているのですが、 現在、モデムを使用して、ADSL回線を1部屋内で有線で PCとPS3とハイビジョン・テレビに3つに分けて接続しています。 そこで質問なんですが、 例えばPCで動画データをダウンロードしてる最中に PS3でオンラインなどを始めると、 PC,PS3双方のネット速度は 半分程度に遅くなってしまうのでしょうか？？？ 全く関係ないのでしょうか？
現在電話加入権不要タイプのADSLを契約していますが、それを今度、加入権ありのタイプの他社ADSLへ乗り換えようと思っています。乗り換え先に問い合わせたところ、先に電話番号を取得してくださいと言われたのですが、インターネット等が使えなくなる日数をなるべく少ない期間にしたいと思った場合、まずはどこから手続きをしていけばよいのでしょうか。 なお、すでに引いてある回線を生かしたまま2本目の引きいれる場合、別途工事が必要になるとしたら、それだけでまた1万円ほど工事費がかかるのでやりたくはありません。スプリッタなど使うと1本の回線でできる、とかならいいのですが……。 ちなみに私がイメージしているのは、 (1)電話回線を申し込む(2)現在引いてある回線がNTT対応となり、スプリッタ使用で「電話回線不要タイプのADSL＋NTT固定電話」の状態になる(3)新プロバイダに申し込む(4)「他社回線で利用中の報告を受ける」(5)現在の回線の解約及び切替工事日の指定(6)工事完了 というイメージなのですが、実際こんなことはできるのでしょうか。 ご返答よろしくお願いいたします。
今現在、パソコンによるインターネットを、プロバイダーはぷららのフレッツ・ADSLセットで契約しています。 電話線込みでNTTからの請求が来るのですが、固定電話をほとんど使わないので、その分だけでも安く出来ないかと思っています。 今から固定電話を解約しても、大丈夫でしょうか？
今はケーブルテレビでインターネットをしているのですがイーアクセスのADSL(OCN予定)に変えたいと思っています。 家（一戸建て）は「ハウディホームテレホンSX」という古いホームテレホンを使用していて、CATVの前は 保安器から別の線を引いた工事をして、間に[WMJ-22]を付けてアナログ・ISDNを使っていて、パソコンのアナログモデムに二つ電話線を差し込まないと電話が使えない状態でした（今はその線は切断されてます）。 自分なりに家の配線を調べたのですが、保安器からホームテレホンのモジュラージャック（MJ-8WC)から各部屋のモジュラージャック（MJ-8W）につながっているみたいです。 (MJ-8WCのカバーを外すとネジが6個ぐらいあってそこに各部屋からの線がつながっているみたいです） そこでADSLを使うために配線工事を頼みたいのですが 現在：[保安器]---[ホームテレホン(MJ-8WC)]---各部屋のMJ-8W 予定：[保安器]----[電話コンセント]--[ADSLスプリッタ]--[ホームテレホン]---各部屋へ または：[保安器]---[ADSLスプリッタ]--[ホームテレホン]---各部屋へ これで考えていますが大丈夫でしょうか？（後々市販の電話機が使えるように保安器とホームテレホンの間の線はプラグかジャックにしたいと思ってます） ちなみに保安器は室内にありブレーカーの横に付いています、それと[電話コンセント]は部屋の壁にある電話線差し込むやつで増設ボックスのように露出で横に置く予定で考えてます。 いろいろ書いていてすいませんが、http://www.hijiki.net/archives/000250.html　のサイトと多分似たような配線だと思っています（似ていればこのサイトを見せて工事したいと思ってますにています） それとADSLプロバイダの審査は先に宅内工事したあとに申し込んだほうがいいのですか、それとも審査後に宅内工事しても大丈夫ですか？ 最後にNTT西日本のサイトで距離を調べたら1830m、51dBでしたが12Mでどのぐらい速度出ますでしょうか いろいろと分かりずらいかと思いますがよろしくお願いします。
PC初心者です。 PCは常時ONで5分ほどでスリープになるように設定しています。 スリープから立ち上げ時に、LANが切れた状態となります。 ※使用中に切れることはありません。 無線LANを利用していた際には、この様にはなりませんでした。 無線LANではwebの動作が重かったので、有線にしたら接続が切れてしまい困っています。 どのような問題が考えられますでしょうか？ 【環境】 PC：DELL　inspiron-5305 OS：windows7 モデム：Aterm WD735GV 無線LAN：NETGEAR WGR614B その他、必要な情報がございましたら、ご指摘いただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
今度引っ越しをするのですが、新居でのインターネット契約に迷っています。 今はイー・アクセスのADSLに加入しています。 これに契約したときと事情が変わって、現在は無線LANで繋ぐものも多く（家の中で複数台同時にネットに繋いでいます）、またWi-Fi機器も増えてきたので、できれば外出先のどこでもネットができる契約とかにもしてみたいのです。 どうせなら一緒に契約すればお得なものとかもあるのでは？ と思って探してみたのですがよくわからず… http://asahi-net.jp/service/mobile/shin_chouwari/price.html とりあえずこれを見つけたのですが、自分が探してるのはどれなのか、結局上限額はいくらなのかいまいち理解できず（すみません；）困っています。 あと通信速度なども気になっているのですが、どれくらいあればストレス感じることなくサクサクネットにつながるのでしょうか。 たとえば、外出用のもので家でネットをすると、通信速度は遅く感じるものですか？ちょっとわかりにくい質問ですみません・・。 何かおすすめのプランありましたらよろしくお願いいたします＞＜
Yahoo BB ADSLの50MとBBフォンを利用している者です． 戸建てADSL 50Mに変更しており通話料を含まずに月に約4000円です． より使用料を安くする方法はないものか調べたところ， バリュープラン50Mに変更すると月に約2800円になるようでした． 同じ内容で安くなるならプラン変更しようと考えました． プラン変更にはスターターパックに記載されたカスタマーIDとYahooJapanID及びパスワードが必要のようでした． 通常使用しているIDでログインしましたが「契約が確認できませんでした」と表示されてしまいます．おそらくスターターパックに記載されたIDがあるものと思います． しかし契約した本人に聞いてみるとカスタマーIDは持っているものの，契約したYahooIDが不明だそうで，スターターパックも紛失したようです； そこでお伺いしたいのですが，スターターパックの再発行の手続き，または不明になったYahooIDを再発行するにはどのようにすればよいでしょうか? 初心者の駄文で申し訳ありません．よろしくお願いします．
ＷｅｂＣａｓｔｅｒ３１００ＮＶを使用しています。 電話機ポートにモジュラー２分岐アダプターを差して２階と、１階で電話を使用しています。 ＩＰ電話にかかってきた相手番号は表示するのですが、 一般加入電話にかかってきた相手番号が表示されません。「外線・・云々」、別の電話機では「ＣＸＸ」（エラー番号）と表示されて、相手の番号が分からないのです。 以前は、ちゃんと表示されていたのですが、半年位前からおかしくなりました。 機器のサポートセンターに問い合わせても「分岐を推奨していません」の回答で、解決にはなりません。 よろしくお願いいたします。
初心者なのでお手柔らかにお願いします。 携帯から見たところ ＮＴＴ東日本エリア・電話共用タイプの場合 ┣初期費用・・・3,203円 ┗月額費用 　┣12Ｍタイプ・・・2,071円/月 　┣39Ｍタイプ・・・2,596円/月 　┗50Ｍタイプ・・・3,100円/月 特典利用でBIGLOBE月額基本料金最大３カ月間無料（ただし開通翌月からNTT回線使用料76円/月がかかります） 回線専用タイプの場合+1,388円/月 と記載されてたんですけど 回線専用で50Ｍを選択した場合、月々 3100＋1388＋76＝4564円のみでネットが使用出来るのでしょうか？ それとも他に何か費用がかかるのでしょうか？
IE8の設定で、 ツール→インターネットオプション→接続→LANの設定において 自動構成　　　　　 ：　設定を自動的に検出する プロキシサーバー：　LANにプロキシサーバーを使用する この２つはチェックを入れた方が良いのですか？ また、それぞれの意味を教えてください。プロキシサーバーって何ですか？ Windows7にて、ADSL接続です。
都内のマンションに在住です。 この度、引っ越したのもありネットをひこうと思ったのですが、マンションが光に対応してないみたいで。 わざわざ大家に通して良いか等の相談もめんどくさいんでADSLにしようと思って、携帯もａｕなんでａｕのADSLの資料を取り寄せました。 資料にも載ってて、電話でも確認したんですが初期費用が１万２千ちょっとかかるみたいなんです。一括で。 大学生でそれなりにギリギリの生活をしてるのでこの初期費用は痛いです。 Ｑ．他のところもこんなに初期費用かかるんでしょうか？ 前は３万円キャッシュバックに惹かれてNTTの光を繋いでましたが、そのせいか月８千くらいかかって１年位で解約しました。ですが初期費用はこんなにかかった覚えがありません。 ちなみにａｕのは何もキャッシュバックや割引等の特典とかはついてません。
ウィキペディアによると、 　「ADSL（エーディーエスエル、Asymmetric Digital Subscriber Line：非対称デジタル加入者線）とはツイストペアケーブル通信線路（一般のアナログ電話回線）を使用する上り（アップリンク）と下り（ダウンリンク）の速度が非対称（Asymmetric）な高速デジタル有線通信技術、ならびに電気通信役務のことである。DSLの1つであり、日本国外では非対称であってもAをつけずに単にDSLと呼ばれることが多い。」とありました。 　「光」とＡＤＳＬの違いについて知りたいのですが、私は「ＡＤＳＬ」はアナログで「光」はデジタルとの認識ではおかしいのでしょうか。というのも、私の地域がデジタルが使えるようになりましたので、光に変えませんか、アナログはすぐにも使えなくという勧誘がありました。てっきり、「ＡＤＳＬ」もデジタルになり、「ＡＤＳＬ」も使えなくなるのかと思ってしまいました。プロバイダーに問い合わせすると、「ＡＤＳＬ」を停止することはありませんという回答でしたので、安心しました。そこで、そもそも私の考え方が間違っていたのか、確認したくて質問しました。ご回答頂ける方よろしくお願い致します。（ＰＣ、Ｗｅｂのことについて初心者です。）
私は、現在ヤフーのバリュープラン（ADSLとIP電話付き）1889円 http://bbpromo.yahoo.co.jp/promo/ybbvalueplan/ に加入していますが最近ヤフーから毎日勧誘電話が掛かってきて堪忍袋が切れてしまい家族共々大変迷惑していまてすぐにでも解約したいです。 そこで、どんな方法を使っても構わないのでヤフーを解約してインターネット料金＋固定電話通信代を節約できる方法を教えてください。 但し、価格ドットコム経由での申し込みやイーアクセス系列のADSLの加入（私の住んでいる所からは通じないため）といったご回答は控えてください。 無線LANや無料（または格安）で加入できるIP電話がありましたら教えてください。
ＩＥ8とファイアーフォックスを使ってますが普段開くブラウザーがファイアーフォックスの場合からＩＥ荷変更するには如何したら良いでしょうか？
当方インターネット環境は niftyイーアクセス12M、NTT局からの距離 : 5380m、伝送損失 : 45dBで、0.3Mbps程です。 リンク速度を調べた所、下り : 352Kbps 上り : 768Kbps 損失 : 63dBでした。 距離が遠過ぎるのは承知してますが、もう少し速度向上出来ないでしょうか? それとも、この距離でつながるだけマシでしょうか?
とても困ってます、助けてください！ 今、僕の回線はADSLで、12Mbps設定で繋いでいるのですが夜には3Mbpsくらいしか速度が出ないのです。 いつも夜に仲間の集まりがあるのですが、僕だけ回線が不安定、低速で周りに迷惑をかけてしまいます。安定して5Mbpsは欲しいのですが光回線は未対応、今後も対応する予定は無いとの事で・・・ どうすれば良いか分かりません。分かる方がいればご助言をお願いします！
現在、私の家は【＠T-COM】の50Mで契約しているのですが、 受信速度がプロバイダーに調整してもらって、最大速度が【300kb前後】くらいで、 とても遅いです。 そこで、今月が現在のプロバイダーの契約更新月なので、他のプロバイダーに変更しようと 思っているのですが、光にするかADSLにするか迷っています。 とりあえず、光は最終手段として、 またADSLを考えているのは、他のプロバイダーに変えれば速度が改善されるかな…？と 思っているのですが、それはありえますか？ それと、12Mの低速での契約だと、 速度の出ない地域では意外と50Mより12Mのが速度が出たりすると聞いた事があるのですが、 それもありえますか？ （私的には、2MBくらいの速度が出れば満足なのですが…） どなたかお詳しい方、お教えくださいませ。
接続できたりできなかったりで困っていますプロバイダにも問い合せましたが 接続しているということでした実際にはインターネットを見ることができない こともありますフレッツADSLにルータに接続しています,ルータをはずしも 接続できないときは接続できません,モデムは昨年新しくしたので不調とも 思えません,パソコンを変えたりもしていますがパソコンによっての接続 の不調ではないようです,電源を切り新規にOSを立ち上げたり切ったりで なんどもしてよやく接続できたりします,問題ないときは接続できるのですが 気まぐれで困っています。Win7やXPに変えても状況はおなしです ご機嫌よく快適に接続できないでしょうか よろしくお願いします。
私は現在使用しているプロパイダはyahooBBのADSLです。 yahooプレミアムも利用しています。 yahooBBをご使用の方はyahooプレミアム料(346円)が無料になると書いてありました。 しかし私の所にyahooプレミアム料(346円)の請求がきます。 なぜでしょうか？ 詳しい方ご回答お願い致します。 あとなぜyahooBBに入っていると分かるのでしょうか？
ここ数週間、ADSLの速度が落ちています。 モデムの電源を何十分か切ってみるなど、いろいろ試しましたが、 改善しません。 今までこのようなことはなかったのですが。 ここで質問ですが、ADSLの回線速度が積雪など、天候ににより遅くなるということは、 ありえるでしょうか。
　１　電源を入れてOS（DELLデスクトップ 4700C　 XP SP3）を起動させようとするが 　　　「ようこそ」の画面まで進んだところで何回やってもフリーズする。 　２　シャットダウンしようにも、スタートボタンは表示されておらず「Ctrl+Alt+Delete」も機能 　　　せず電源ボタンも機能せず電源ソケットを抜いてシャットダウンするしかなかった。 　３　電源を入れてF８を乱打して、セーフモードでは起動できる。 　４　DELLの技術サポートセンター（有料）の指示で「システム復元」を2回（別の日）するも 　　　OSが正常に起動しない。 　５　DELLの技術サポートセンターの指示で、リカバリーをした。 　　　（セーフモードで必要ファイルのバックアップをして） 　６　リカバリー後、OFFICE　２００３等を再インストールし、デバイスドライバー等も再インスト 　　　　ールした。ローカルエリア接続ドライバーは「Broadcom　X　１０／１００　Integrated　 　　　　Controller」　（入れ直しも試みたが） 　７　だがローカルエリア接続が機能しない。 　　　１）コントロルパネルのネットワーク接続ダイアログでローカルエリア接続のアイコンは 　　　　　　あるも接続がX印か、たまに「接続」表示になっても色が薄く機能せず 　　　　２）デバイスマネジャーのリストの「ネットワークアダプタ」には「Broadcom　X　１０／ 　　　　　　１００　Integrated　Controller」はあり、警告マークはついてない。従ってDELLの 　　　　　　技術　サポートセンターはDELL PCサイドの問題ではないと。これ以上アドバイスが 　　　　　　ないと言いたげ。 　８　　接続環境　ADSLモデム＋無線ルーター（バッファロWLS-L11GPS-L）で2台のPCに 　　　　　接続。　ひとつはノートPC（富士通）で無線で接続。　もう一つが問題のDELL　 　　　　　　４７００Cで　これは　無線ルーターから有線で接続している。 　９　ノートPC（富士通）は全く正常に接続機能している。またDELLに繋いでいた有線を 　　　ノートPC（富士通）に繋ぎ代えてやっても全く正常に機能する。 　１０　DELL4700Cに「バッファロWLI-UC-G330HP」のUSB無線アダプタをつけると接続は 　　　　するが　INTERNET　EXPLORER８の速度が極端に遅い。OUTLOOK 　EXPRESSも 　　　　遅いが耐えられる範疇。 　１１　他の機能は問題ないので「INTERNET　EXPLORER８」の速度が極端に遅い」だけで 　　　　　廃棄扱いするのは忍びないが非常に不便。　アドバイスよろしくお願いいたします。 　１２　有線で繋ぐ場合はPC側はなにもセットアップ作業は不要と聞いてますが、、、。 　　　コントロールパネルの「ネットワークセットアップウィザード」で何かするのですか？ 　　　OUTLOOK 　EXPRESSはツール～アカウントでセットアップしましたが。
知りたいのですが、光ファイバーからADSLに変更する場合　手続きはどのようにすればよいのでしょうか？　（工事が必要と聞いたのですが、、、） 一から順に教えていただけたら幸いです。
先日こちらでこのような質問をさせていただきました。 http://questionbox.jp.msn.com/qa6463108.html ◆前に使っていたPCでDELL　４５００DでWin XPをインストールしましたが、ネットにつながらず、PC屋で見てもらったら部品（インターネットに関係あるものかどうかはわかりませんが）が壊れていると言われ、Acer Power F5　に交換してもらいました。 ◆XPをセットアップし、途中何度か困難はありましたが、無事セットアップすることが出来ました。しかし、これもまたインターネットにつながりません。 ◆PCのデバイスマネージャで見ると、？と小さい！がついているもの。 　？PCI　Device 　？イーサネットコントローラ 　？ユニバーサルシリアル　バス（USB)コントローラ ◆ネットワークアダブタ欄はありません。 　無線LANUSBを付け、一度認識し、ネットワーク一覧が表示されたのですが、その後すぐに 　【ネットワーク利用不可】と出てくるようになりました。有線でやっても何も出てこずにいます。 ◆モデム 　　D-LINK　DES－１００５D 　　オレンジのもの ◆ルーター　 　　D-LINK　DWL－G700AP 　　http://www.dlink.com/products/?pid=326 ◆ネット接続はADSLです。海外在住。 ◆いただきもののPCと交換でもらったので、リカバリCDなどはついていません。 ◆インターネット接続不可能のため、インターネットからダウンロードなどのことは出来ません。 ◆PC 　　acer power F5 　　ハードディスク５００GB（SATA) 　　INTEL（R)PENTIUM（R)４　CPU　3.00GHｚ 　　 お願いします。 OSはOEM版です。
状況は。。。 テレビは、出来ればアンテナにしようかと思っています。 ネットは、二日に一度、検索やドラマの動画をみたりします。 子どもの部屋と二台使え、定額制がいいです。 電話はほとんど使いません。 ADSLや光、ケーブル。。。なにがなにかわかりません。 なのに、週末にはどうするか決めるようにハウスメーカーに言われていて。。。 安くて使いやすいのは、私のような生活だとどんなのが適しているのでしょうか？ ちなみに、新しいうちの場所は、光は使える場所にあるみたいです。 初歩的な質問で申し訳ないのですが、プロバイダーがないとネットはできないのですか？ 今マンションでKDDIのADSLだと思うのですが、プロバイダーって使ってない気が。。。 定額ネット代金と通話で5000円ちょいくらいです。 ヤフーとかのフリーメアドを利用すれば、プロバイダーはなしでもいいのですか？ 時間もなくて、勉強も出来ずに質問させていただきすみませんが、教えていただけるとうれしいです。
