女性のみなさん恥ずかしいことですが男の娘になるにはどうしたらいいんですか 教えて下さいメイクはまだしたことがないので
親戚の思春期女子が悩んでいます。 最近ヒゲが濃くなってきて・・・・と。 剃ればいいと思うのですが、 余計に濃くなるとむかし聞いたような記憶もあり、 勧めることが出来ません。 しかし、美容院では剃るのではないでしょうか？ あ、美容院は剃らないで、理容院しか剃れないんでしたっけ？ Ｔ字剃刀で自分でも剃れるし、問題は濃くなるかどうかだけです。 どうなんでしょうか？
美容整形した人が嫌いっていう人は何故嫌いなの？ 芸能人はもちろん、その辺にいる知人が美容整形したら 「あの人、整形したらしいよ。キモ！」 みたいに言う人が多いですが、他人が他人の金で顔を整えることに何をそんなに怒ったり、あげつらったりする必要があるのか不思議なんだけど。 女で化粧後と化粧前で変わる人なんてザラにいるんだから、美容整形くらいで何をそんなに騒いでいるのか分からない。 ダイエットも同じ。 「整形した人と付き合って結婚したら、子どもの顔が心配。」って言ってる人は、その美容整形した人と付き合える可能性がそもそもあるのか？ それとも付き合う可能性もないのに勝手な妄想を言っているのかな？ 自分が整形したくないのならしなきゃいいだろうけど、他人が金を出して顔を整えることに何故口を出したがるんだろう？金でもくれるの？ 自分の金と時間を失い、それに失敗のリスクをおってでも、美しくしたい この結果が美容整形なんだから、それを他人があれこれ言う権利はないんじゃないの？
こんにちは。 最近メイクを始めたくて、まずは自分の顔の様子を知ってから道具を買おうと考えています。 イエローベースかブルーベースかネットで調べていたのですが、 イエローベースの特徴に書いてあった、手の色が黄色っぽいことや焼けると小麦色になるというところに当てはまります。 しかし、ブルーベースの特徴に書いてあった、色白と言われることや髪、目が黒いことに当てはまります。 肌は色白と言われますが、焼けると小麦色になります。 ずっとイエローベースかなと思っていたのですがブルーベースにも当てはまるところがあるのでよくわかりません。 どちらかによって買うものの色が変わってくるので悩んでいます。
雪肌精　ホワイト　ＢＢクリーム　エッセンスファンデーション http://www.cosme.net/product/product_id/10058407/top を使っているのですが これを落とす場合は 化粧落としは必要でしょうか？ 洗顔だけじゃダメですか？
整形メイクについて 男性でも女性の方でもどちらでもいいです。。 私は奥二重っぽいです。 ものすごく目が細小さいじゃなくて、 ちょっと丸っこい感じの小さいなのです。 で、現代って、整形メイクで二重にできるみたいですね！！ だから、ちょっと爪で二重作るように触ってみるのですが、 その目があまりにも衝撃すぎて、 整形メイクするのが恐怖です。。 トラウマです。 アイシャドウとかアイライナーを思いっきり駆使して、少しでも綺麗になるだけじゃ許されないのですか？ やっぱり、奥二重よりも二重じゃないと嫌ですか？ 本当に化け物だすぎて、見れません。
整形 費用低くするとしたら 目でしょうか？ 目をどうすればイケメンに見えますか？ 目だけでイケメンになれますかね？
私は昔から重たい一重まぶたでいつもメイクする時に苦労しながら二重にしています。 ですが今日花魁体験に行ってきてメイクをしてもらった時に5秒足らずで私の重たいまぶたを綺麗な二重にしてくれました。 その時は聞くに聞けなかったのですが先ほど帰ってきてメイクを取り私のまぶたに貼ってくれた2枚の薄い網上のものでした。こちらがほしくてパソコンで探してみたのですがわかりません(;´д｀)これは何かわかりますか？？
ピンキリだとは思いますが 女性は化粧品やメイク道具に月いくらくらいかけてるのでしょうか? 軽く1万円はいくのでしょうか? 30歳くらいの女性です。
私は３０代のＯＬなのですが 化粧がめんどくさい為、 下地とファンデしか塗りません。 眉毛は書いています。 これはみっともないでしょうか？ ある人に口紅は塗りなさいと言われたのですが 口紅をしない社会人はみっともないですか？ 私はすぐ唇が乾燥し カサカサし、皮が生成されます。
メイクをした時、どうしても粉っぽくなってしまいます。 かなり薄付けにしたりファンデーションをリキッドタイプの ものに変えても見たのですがうまくいきません；； 化粧水なんかも結構多めに使ったりしているのですが やっぱりやり方が悪いのか、塗りました感が否めません；；； アドバイスお願いします
眉毛のここの部分がもっこり盛り上がるのですが この盛り上がりに沿って眉毛を書くべきか なにかメイクで消せるのなら消したいのですが どちらがいいですか？
アイメイクのコツについて教えてください。 私は昔からオイリーな肌質で、 年中顔がベタベタしています。 夏は汗もあいまってもっとベタベタ感が増します。 逆に冬は乾燥を防ぐことが出来るので、 肘やかかとなど割れたことがありませんが… 度が過ぎるくらいのオイリー肌です(；；) このような肌質なので いつも化粧のヨレが酷いです。 しかし、下地やファンデーションは ある程度、ヨレにくいものを見つけられたので その部分は解決できたのですが 問題は「アイメイク」でして… 普段の仕事用のメイクで使用する ペンシルならばまだそれほど滲まないのですが ちょっとお洒落をしたかったり、 目力を強くしたくて ジェルライナーを使用した時に 酷く滲んで困っています。 薬局で購入可能な範囲で 色々なブランドを試しましたが どれも似たような感じで3時間もすると滲み始めます。 今現在はKATEの gel eye liner（ウォータープルーフ）を使用しています。 ネットで見かけた情報を元に、 最初にペンシルタイプのアイライナーを引いたあとに ジェルライナーを重ねる方法を試してみたのですが やはり同じように滲んでしまいました… 何か、滲まない良い方法をご存知の方、 ぜひ、アドバイスよろしくお願いしますm(_ _)m
女性のメイクについての質問です。 テレビだったり街中だったり、女性のメイクした姿を見て思うのですが、顔と首から下の肌の色が結構違う人っていますよね、あれって何故なのでしょうか？ 前テレビで胸元（デコルテ？）などもメイクすると聞いたことがあるのですが、そういう人を見るととても違和感があるし変だなーと思ってしまいます。 （名古屋在住で、名古屋駅に行くと結構見ます） 個人的な考えとしては ・顔をメイクした時点で満足して首から下に意識が向かない ・胸元もメイクすると化粧品の維持費が高いからしない ・逆にそれがおしゃれ など考えています。 私はおしゃれに疎くてとても不思議に思います。 文章が変になっているかもしれませんがよろしくお願いします。
今は太眉が流行ってますが 私は眉毛を剃ったり抜いたりしたせいでほとんどありません。 眉に沿ってペンで書くと細眉しか出来上がらないのですが ヤンキーみたいになってしまいます。 どうしてもふと眉にしたいのなら ほとんどの眉を書くしかないのでしょうか？
私は普段つけまなしのメイクをしています。 なぜかというと、 普通、つけまをすると可愛くなると言うのが一般ですが、 私の場合つけまをすると 目が逆につった感じになり、変になるのです。 なのでマスカラのみしています。 つけまをしない方が自分可愛いと言う方 いらっしゃいますか？？ それともそのつけまが合っていないだけで 探せば可愛くなるつけま、ありますかね？(^_^;)
自分磨きで、化粧を磨こうと思い できたら、整形メイクのようになりたいと 思っています。 今の顔は、二重とカラコンを着けたりしますが 他にどうしたら顔を変えることができますか？
メイク初心者です。 ネットや雑誌で勉強し始めました。 高校生や大学生の肌は若いので、ファンデーションやBBクリームなどは必要ないと書いてあったのですが、 保湿→コンシーラー→フェイスパウダー→チークなど という流れでいいのでしょうか？ YouTubeでもメイク動画見たりしていますが、いまいち理解できていません… やり方やアドバイス教えていただけると嬉しいです(＞_＜)
昔から眉個性なのを気にしてます。 最近、手入れしようと決意したのですが、 自分で剃ると左右対称にならなかったり、 理容師にしてもらって昭和男児眉に なったり……。 なので書いてみようかと思ったのですが 眉テンプレート使うとき 下の眉毛ってどうなってるのでしょう？ テンプレートに合わせて剃ってるんでしょうか？ テンプレートで書くから全部剃ってるんでしょうか？ ついでに眉そのままでかくと あ、下にある！ と普通にばれます。 すいてもです……。
先日初めてやったジェルネイルをオフしてきました。ジェルネイルをしたのと、オフをした店は別の店ですが、オフをした店は約30分で施術が終わりました。(他の店でオフする場合約一時間は必要なようです。) 工具のような電動のやすり？で表面を削った後、アセトンをつけアルミホイルで巻き表面を剥がし、最後にネイルオイルをつけ終了でした。 爪の状態ですが、全体傷まみれ、爪がペラペラ、部分的に微妙に薄く透明のジェルが落としきれてなく残っている所もある状態です。 帰ってトップコートを塗りましたが、傷やジェルの取り残しが目立ちます。 ジェルネイルオフした後はみなさんこのような状態なのでしょうか？ それとも、この店が雑だったのでしょうか？ ちなみに、ジェルネイル自体をやって貰った店では電動の工具のような物は使っていませんでした。
今日、美容院でマツエクのモデルとして 無料でマツエクをしてもらいました。 元々逆まつげ？なせいか、 目尻の方のまつ毛は上を向いているのに 目頭に行くにつれて下に向いている感じになっています。 一応写メを添付しているのですが、 目頭のほうは上を向いてないのが分かると思います。 視界の上の方にマツエクの一部が入ってます。笑 ビューラーを使いたいのですが ビューラーは使わないほうがいいんですよね？ ホットビューラーがないので 指で優しく上に押さえて上を向かせようとしているのですが、 これもやめておいたほうがいいですか？
アイシャドウを買うと一緒にブラシやチップが付いてくると思うんですが、４色とか５色の場合どうしてますか？
ファンデーションを塗ったら浮き上がって見えてしまいます。 どうすれば綺麗に塗れますか？ 明らかに鼻とかシワになりやすい目尻とかファンデーション塗ってるなあと分かってしまいます。 綺麗にファンデーションを塗っている人はファンデーションが浮いていませんよね？ ムラもない。 どうやっているんでしょうか。 ファンデーションのコツを教えてください。
ご観覧ありがとうございます。 化粧をすると可愛くなる、美人になる人と、 化粧をしても映えない人の差って何だと思いますか？ 私の友達に素っぴんはお世辞でも可愛い、美人とは言えないのですが、化粧をすると別人のように可愛くなる子がいます。 もちろんメイクテクニックもあるとは思いますが、どんなに上手く化粧をしても可愛い、美人になれない人もいますよね？ この差ってなんでしょう？
美容整形した人が嫌いっていう人は何故嫌いなの？ 芸能人はもちろん、その辺にいる知人が美容整形したら 「あの人、整形したらしいよ。キモ！」 みたいに言う人が多いですが、他人が他人の金で顔を整えることに何をそんなに怒ったり、あげつらったりする必要があるのか不思議なんだけど。 女で化粧後と化粧前で変わる人なんてザラにいるんだから、美容整形くらいで何をそんなに騒いでいるのか分からない。 ダイエットも同じ。 「整形した人と付き合って結婚したら、子どもの顔が心配。」って言ってる人は、その美容整形した人と付き合える可能性がそもそもあるのか？ それとも付き合う可能性もないのに勝手な妄想を言っているのかな？ 自分が整形したくないのならしなきゃいいだろうけど、他人が金を出して顔を整えることに何故口を出したがるんだろう？金でもくれるの？ 自分の金と時間を失い、それに失敗のリスクをおってでも、美しくしたい この結果が美容整形なんだから、それを他人があれこれ言う権利はないんじゃないの？
おすすめのメイクブラシ！ BBクリームが綺麗に塗れるおすすめのメイクブラシありましたらどなたか教えてください。 値段は5,000円以内でお願い致します！質がよくて、ムラなく簡単に塗れてしまうメイクブラシが理想的です。 そもそも、BBクリームをブラシで塗るとなるとやはりリキッド用のブラシでしょうか？自分でも色々探したいのでリキッド用でいいのかどうか、その辺りもどなたか教えてくださいませ。宜しくお願い致します。
素朴な疑問です。 よく、ネイルアートにはアクリル絵の具を使用すると思います。 一般的なアクリル絵の具は、中には毒性が強く注意した方がいい色味もあると聞きました。 (万が一、乳幼児が舐めてしまったら直ちに病院へと言われるくらいの成分が含まれた色味もあるとか) 中には、ボディアートにも使えるくらい安全性の高い商品もあるようですが、 よくネイルサロンなどでも使われているのは普通の絵描きに使うようなアクリル絵の具が殆どだと聞きました。 私はネイルが好きなので、単純に疑問に思っただけなのですが、 そもそも、ネイルアートにアクリル絵の具を使うというのは安全性の観点から考えてどうなのでしょうか？ アクリル絵の具を使ったからといって食べる訳ではありませんが、 家事炊事をしていたら剥がれ落ちたり削れたりすることもありますよね？ 気にしすぎでしょうか？
エラがはっていて 目も奥二重な顔のつくりで 身長も小さい女ですが 努力次第で可愛くなれるでしょうか ※整形はしません 芸能人で上記な容姿でも可愛い方いらっしゃいますか？ 参考にしたいです 自分の顔を憎んではいないのですが 整っている顔立ちでもないので 自分のパーツを考慮して 自分の魅力を引き出していきたいです
蒼いアイシャドーをする女性ってどういう性格、趣向の女性ですか？
本日11/26木曜NHK朝イチすっぴんメイクで少し映った、デパートのカウンターはどこのブランドでしたか、ご存知の方教えて下さいm(__)m
口紅やグロス以外に今、ティントが流行っていますがどれもこれも試し塗りしてみてもショッキングピンクのような唇になってしまいます。 できれば少し白めのミルキーピンクになるティントがいいのですが無いでしょうか？できれば薬局やロフトで買える商品で、2,000円以内で探しています。
私は眉頭をパウダーとかでは無く、 ペンシルで形を作りたいのですが上手くいきません; 眉頭が無いに等しいので眉頭をペンシルで上手く描けるコツをどなたか分かる方宜しくお願い致します。
アラサーです。 画像は私の目なのですが 私はアイメイクは一切しません。 ファンデは使います。 アイラインもアイライナーもマスカラもアイシャドウもしてないのに 目の下が黒くなります。 やはりこれはクマですか？ アイメイクをしなくても目の下は黒くなってしまうのでしょうか？ これはファンデやコンシーラーで隠すしかないですか？
ひげが微妙に濃くて悩んでいます。 今、コスパ重視で 貝印のXfit（クロスフィット）を利用中です。 が、コスト的には◎なのですが、そり残りが若干出てしまい、もう少し強力にそれるのが欲しいところです。 かといって、高級な殿堂チェーバーに手を出すほど、ひげが濃いというわけではありません。 主観ですが、中の上くらいのひげの濃さかなと思っています。 Xfit（クロスフィット）から他のひげそりに乗り換えた、というような人や、 中の上くらいの髭の濃さだよ、という人がいましたら、 オススメの髭剃り（T字でも電動でも）を教えていただけませんでしょうか。
http://livedoor.blogimg.jp/diet2channel/imgs/7/f/7f7ddbc8.jpg これは涙袋があると言えますか？
眉毛を濃くしたいので ミクロゲンパスタを 買いましたが スパゲティみたいな名前ですか？
時々　歯茎の幅が　広くて 笑うと　すごく目立つ人が　いますが このような人は　整形は　不可能ですか？
顔の体操をしたり整形をしても直せないでしょうか？
アイライン、ビューラー、マスカラ はどの順番で行うのがベストなのでしょうか？
これ、私の左目なのですが 現在ビューラーで上げて マスカラしかつけてない状態です。 今は良いのですが 数時間たつと 矢印を指した部分がどんどん黒くなっていき、 クマみたいになっていきます。 マスカラが下がり、落ちて目の下についてしまいます。 これを回避する方法はありますか？ 瞼が重くて睫毛が下がってきます。 何度もビューラーしたり、睫毛が下がらない様にキープするものを使っても 下がってきます。
私は目が小さくて腫れぼったいのですが アイシャドウはしたほうが良いのでしょうか？
眉毛を書いた状態です。 私の眉は、目を見開いたり力を入れると画像の赤丸の部分がくぼみます。 でもそのくぼみに沿って眉毛を書いてたら つりあがってしまいます。 眉毛は今のラインのまま、くぼみを出さない方法はありますか？ コンシーラーを塗るしかないのでしょうか？
先ほど腕の皮が少しだけ捲れていたので引いてみたら驚くほどきれいに剥けました…… もう蛇が脱皮したぐらいにきれいに剥けるんですが、これも他の日焼けと同じように剥かないほうがいいのでしょうか…？
まつ毛をどうしようかと悩んでいるので、意見をお聞かせください。 すごく直毛なのか何なのかわからないのですが、ビューラーが全然効きません。最初は自分のメイクが下手なのかと思いましたが、違うみたいです。 そこで、 まつげエクステ、 ホットビューラー、 まつ毛パーマ のどれかをやってみようと考えています。長期的なコスト、効き目、完成度、まつ毛へのダメージなどの点で、どれがおすすめですか？ まつ毛は量は多くありませんが長い方です。 回答、よろしくお願いします。
私は奥二重の童顔です。 北川景子や黒木メイサみたいなクールビューティな感じのメイクをしたいのですがどうしたらいいですか？ 元々目がきつくて茶色や黒のアイライナーをひくとさらに目がきつく見えてしまうので出来ればアイライナーを使わないメイクを教えてください。
つけま、カラコン、プチ整形(二重)をしても かわいくなりません ほかにどうしたらかわいくなりますか？
よく、女性はマスクをつけると、2割増しで美人に見えると言いますが、確かに、歯医者や街中でマスクをしている女性を見ると、美人に見える気がしますが、皆さんはどう思います? 回答お願いします!
来年から大学生になります。 今は受験だし、高校のうちはメイクをしないと決めていたので良いのですが、大学に入る前にメイクを始めたいと思っています。 メイクが上手な友達も居ますが、恥ずかしくてとても聞けません！母や親戚も顔立ちが違いすぎて全然参考になりません笑 毎日できるような簡単なナチュラルメイクを教えていただけるような所は都内にありますでしょうか。多少お金がかかっても、一回で確かに教えていただけるなら構いません。 でも学生だし毎日のことになるので、あまり高価な化粧品は買えません。できるだけ安く抑えたいです。 回答、お待ちしております。 ＿＿＿＿もしご存知の方が居たら 眉カットとかも教えてもらえる所はありますか？
私は普通に口紅をぬるのですが、口紅がはみだしているように見えます。 悩んで単発でメイク教室に行ったのですが、先生はこうすればいいでしょう、とやってくれた日は良かったような気がしたのですが、やはり治す方法がわかりません。 はみだすメイクする位ならメイクしないほうがいいと男の人には言われました。 ちなみにすぐ口紅は落ちるので、実際には落ちないリップを使っています。 体温に反応してピンクになるのですが、私は唇の色や膨れ方がばらばらで、原因はそれかと思うんです。 赤いところが中心部から離れると一度赤めの透明になりまた濃い赤になっています。 こんな悩み本でも読んだことがなく私だけでしょうか？ どこに相談すればよいのでしょうか？
火曜日にマツエクを付けてきました。 グルーは強力なものです。 注意事項などはしっかり守りました 水曜日、鏡をみて根本をみたら、２、３本くらいの自まつげに対して１本のエクステがついているような塊が多数。 毛の方向や間隔がばらばらだったのでコームで戻そうとおもい、とかしたら パラパラととれてきました。 知らないうちにマツエクがとれて目に入ってしまいすごく痛い思いもしました。 根本も浮いているのがおおく、変な方向に向いているのもあります。 たった２、３日で量は半分くらいです。 スカスカになってしまいました。 スカスカの部分を少しでもよくしたくて軽くつまむと、それだけで取れました。 これは技術面に問題があるのでしょうか。 結構ひどい状態なのでお直し（つけなおし）したいのですが、 マツエクつけてたった３日でほかのお店でお願いしても大丈夫ですか？ まつ毛に負担をかけないようにあきらめたほうがいいのでしょうか
このようにオレンジやベージュでカラーレスなアイメイクをしたいんですが、添付した画像のような色味になるアイシャドウをご存知ではないでしょうか。 画像のものはブランド名など載っていなかったので…
24hコスメのファンデを使用されてる方にお聞きします。 乳液やクリームなど保湿した後にあちらを付ける時ってよほどサラサラじゃないとブラシでは綺麗に付きませんよね？ プレミアのセットを購入したんですがメーカーはブラシ使いを推奨してるようで、付属の下地を使用しても同じでした。 クルクルとブラシは回らないし保湿でサラサ っとしてないからサーッと流すのも難しい… 皆さんどうやって使ってるんでしょうか？
ビューラーで何度やっても、上手くまつげが上がりません。 一度写真館で撮った時、何度かビューラーをしてもらって、バッチリとまつ毛は上に向きました。 まつ毛パーマはしていません。 どうしたら良いでしょうか？
現在高3女子です。周りの友人たちがどんどん化粧をし始めていて不安になっています。 私としては肌がまだ不安定な高校生で化粧をするのは(しかも安い物で)ちょっと…聞きますし、まだスッピンを捨てるのは早いかなと思っています。ですが周りの子はどんどん化粧に目覚めており、来年から大学生だし今の内からしたほうが良いのかな？っていう気持ちにもなっています。また、その友人達が化粧を勧めてくる事に返事がはっきりできないのも心苦しいです。 母は化粧が邪魔になる職についているのでほぼスッピン、しても本人曰くマナーとして口紅ファンデしかしていないのしか見たことない上、化粧した母よりいつものスッピンの元気な母の方が好きなので余計化粧に馴染みが薄いです。モデルさんや女優さんのメイクは憧れますが、化粧で自分が可愛くなるというのもいまいちピンときません。 それでも一応女子ではあるので、可愛くなれるんだろうかという淡い期待もありますし、化粧を知らないのはまずいのかなという焦燥感もあります。なので、人生の先輩であるお姉様方に質問させてください。 (1)高校生の化粧をどう思うか (2)化粧以外で若いうちにやっておくべき事(具体的なスキンケアなど)はあるか。現在顔のニキビがひどいです (3)もし化粧をするならどのくらいまでが良いのか (4)化粧はどこで覚えたのか この４つが知りたいです。オススメの道具や化粧水、やり方などがあったら教えて下さい。愚痴のような長文失礼いたしました
私はまだ大学生なのですが、 目の下にあざがあってそれを隠すために結構厚塗りになってしまいます。 最近バイトもたくさんするようになりメイクをしている時間が増えたせいもあって肌にかなり負担がかかっているのか、化粧のノリ？が悪いです。 コンシーラーを塗ると凹凸ができてしまう感じですし、馴染んでいません。 結果的に、汚いしカバーもできていないし最悪です。 どうすればこういったものは解消できますでしょうか。 保湿したりパックしたりすれば少しはよくなりますかね？ また綺麗にメイクできる方法も知りたいです。 よろしくお願いします。
先日、とある用事のためにプロのメイクアップの先生にお化粧をしてもらう機会がありました。先生には、その日のお化粧の説明やアドバイス、自分の顔だちの特徴を教えていただきました。普段、私は「優しい顔だち」とか「柔らかい、フェミニンな印象」とか「女性らしいデザインのアイテムが似合う」とか「童顔だ」などと言われることが多いのですが、その日に初めてお会いした先生の説明では、私は「顔だちがクールビューティ系で、切れ長で、外国人が好み易い目をしている」らしいのです。それを聞いて少し混乱してしまいました。「フェミニンで柔らかい」のか「クールビューティ」なのか、一体どっちなんだろう、と。確かに私は、今人気のあるような欧米人らしい、目の大きなかわいい顔だちではありません。また内面的にも、どちらかと言えばクールな部分があると自分でも思っています。顔だちと、与える印象って、どういう関係があるのでしょうか。正直、自分自身をどの方向にプロデュースしていけばいいのが悩みます。
この度、初めてネイルサロンに行きましてジェルネイルをやりました。私がいったところは、全国チェーン展開している安くて上手いをうりにしているお店でした。 確かに値段は手ごろで新規のキャンペーンを使って３５００円くらいでした。 私はネイルの知識がほとんどないため、上手いのか下手なのかあまりよくわかりませんが、私の爪はもともと小さく爪の形もよいとは言えません。 私の爪の根本はきれいなカーブ上になっていなく、そのまま色を塗られたためあまり見た目的にきれいな感じではありません。 甘皮処理は爪の部分だけされて、爪の根本を整えるということはなかったのですが、どこまでが甘皮処理なのでしょうか？ ちなみにワンカラーでのグラデーションネイルをしたのですが、どうみてもグラデーションになっておらず一色のべた塗りのように感じます。むしろグラデーションにしないでワンカラーできれいに乗せた方がよかったかもと思ってます。 いろんなネイルサロンに行って比較したいのですが、次回行くときにオフのみしに行っても大丈夫でしょうか？ やはり値段と技術は比例するのでしょうか？ たくさん質問してしまいましたが、回答いただけるとありがたいです。
月1で、美容院でカット、カラーを、ここ10年間通っています、アラフォー男性で美容院って、ひきますか…？
私は現在二十歳なのですが、化粧は去年から少しずつやる機会を増やしてきてある程度慣れてきたのですが、眉毛の色のことで悩んでいます。 私は肌が白くブルーベースの髪は黒髪なんですが、よく眉毛の色ってペンシルであれパウダータイプであれ大抵茶か黒ですよね？ 試しに茶は無難だとかいうから持っているちふれの黒と茶のペンシルと、キャンメイクのミックスアイブロウ02で試したものの、なんだか茶だと違和感が凄いんですよね…。 最近はそれもあって眉毛は黒！にするよりグレー系のような控えめの黒の方が良かったのかなって思って薬局をうろうろします。 塗り方にも問題があるかもですが、アドバイスよろしくお願いします！＞＜
すぐ化粧が崩れてしまうのですが、保つコツはありますか？ とくに目元まわりか崩れやすいです。
左利きです。 基本的に顔全体を左手でメイクしてますが、左右同じようにできません。 何年もやってるのに。 どうやればうまく左右同じようにできますか？ 右で持ってやるっていうのは何回やってもできなかったです。
眉毛を剃る時にどうしても画像の様なアーチにならず真っ直ぐや剃りすぎたりします 画像の様なアーチにするにはどんなやり方をすればいいですか？ 教えてください
購入したいのですが、どこに売ってますか？ 通常は売っていないのでしょうか？
こんにちは。どなたかお答えを頂けないでしょうか。オススメ程度の軽い気持ちで結構です。 当方30歳で特に肌トラブルはありません。（もしかしたら乾燥している…かも？） ただ30になったあたりから毛穴というか微妙な肌のシワによる凹凸（模様？）が気になり始めました。おそらく化粧ノリが悪いのだと思います。 状態としては、リキッドクリームを手の甲に塗った時にシワと肌とで色が違う感じと似ています。 これまでは「SUGAO」を使っていましたが、肌にある程度の質が必要な感じを受けます。毛穴は隠れますがそれ以外が全くカバーできません。自分の肌の質感のままです。 鼻の下など肌と毛穴がありそうな部分とで色が違うというか、化粧ノリが違うというか。 そこでもしオススメの化粧下地やBB・CCクリーム、パウダーなどあれば教えて頂けないでしょうか。予算は1000円＋α、高くて2000円程度で考えています。 また、それ以前の問題のようでしたら別途ご指摘頂けたら嬉しいです。 20台後半までこれといって化粧に興味を示さず、職場も男性ばかりで相談相手がおらず困っています…。どうかよろしくお願いいたします。 補足）産毛の処理、ピーリングを試してみても改善されず。パックも週に何度かしています。肌は白い方でオークルなどでは逆に顔が黒いというか影ったようになります。
見た目を派手にしたいです。 今までは化粧も薄く、服もシャツにジーパンというラフな格好でした。 髪も一時期明るい茶色に染めていましたが、 今は地毛の真っ黒です。 第一印象は決まって地味、おとなしそう、お嬢様っぽい、です。 紙は一旦染め始めるとお手入れが大変、定期的に染め続けなければいけないので面倒くさがりの私には向いていませんでした…。 これからも染める予定はありません。 染めたとしても、濃いブラウンくらいだと思います。 私は今までギャルに対して嫌悪感を抱いていました。 なんであんな濃い化粧をして、チャラチャラした格好をしているのか理解できませんでした。 でも、そこには華やかな姿をしている人たちへの憧れと、自分ができなかった嫉妬があることに気づき、自分もああいう格好をしてみたい！と思うようになりました。 見た目を派手にするにはどうすればいいのでしょうか？ ギャルって細くてスタイルがよく、化粧もファッションもバッチリ決めていますよね。 黒髪で服は地味なまま化粧だけを濃くしても、変でしょうか…。 素朴で地味な芋っ子から脱却したいです。
まつげばっさばさではなくて写真くらいの清楚系ギャルメイクをしたいのですが、メイク初心者でなにを参考にしたらよいかわからないです。 参考になりそうな本、方法ありましたら教えてください。 本当に初心者です。よろしくお願いします。 なお、ほかのメイクなどは顔が老けて見えると判断したので今回は清楚系ギャルメイクについてだけお願いします
私は今年から高校生になったのでメイクをアイメイクから始めたいと思いました。 そこで質問です。アイライナーにはペンシルタイプや、リキッドタイプなどいろいろな種類がありますが、初心者が使うにはどれがいいのでしょうか？ どなたか回答お願いします…
社会人で、ナチュラルメイクと称して、 まつ毛すらビューラーであげないのは、みっともないですか？
友人がアイテープを使用しています。 こないだ、実はね、と話してくれました。 しかし、私は初対面(三ヶ月ほど前)から気がついていました。 目の目尻側半分から突然幅が広い二重の線が表れるような目で、瞬きの動きなどからたぶんテープかな、と思っていました。 結局そのとき初めて知ったリアクションをしたのですが、もしかしたら変なリアクションになってしまったかもしれません。 それ以来、実は気づいていたこと、不自然だということを伝えたほうがいいのかもやもやしています。私自身は二重なので、嫌味に捉えられたりするかもしれないと思う一方、自分が何かメイクで失敗していたら友人に指摘してほしいなとも思います。でもコンプレックスを指摘されたら傷つくな、とも思います。 みなさんだったらどうしますか？ 伝えるなら、どう伝えますか？ 特にメザイクしている方の意見を聞きたいです。
スポーツで汗をかいても崩れないファンデーション教えて下さい。 混合肌でTゾーンが脂で崩れて、口周り等が粉吹きします。 ちなみに候補は、 ・スティックウェルファンデーション ヴィー ・ラスティング ファンデーション ファシオ ・ビューティフルスキンパクトUV エスプリーク ・カラーステイ メイクアップ レブロン 以上の4つです。 この他でも構わないので、よろしくお願いします。
スポーツ時に汗をかいても コンシーラーが崩れない方法あれば教えてください。 普段の仕方は、 まずパックをして馴染んだら乳液を少なめにTゾーン以外に塗って5分ほど置いて 顔を保冷剤で冷やし、プリマヴィスタの皮脂崩れ防止下地を薄めに 塗ります。 次にリキッドファンデーションを薄く塗ります。 次にニキビやニキビ跡が酷いところに（かなり多面に）、スポッツカバー ファンデーションH100のコンシーラーを叩き込むように塗ります。 最後にチャコットのフィニッシュパウダーをはたいて完了です。 やっていること以外で崩れない方法あれば教えてください。
アイラインはどうやって塗りますか？なんだか難しです。 何かコツがありますか？
あまりにもショックなので聞いてください。 先日いつものヘアサロンでカットし終わった時のことです。仕上がりも満足で帰ろうとしたところ、美容師さんに『眉毛、少し平坦にしたほうが綺麗ですよ』と言われました。なぜこんなこと美容師さんが言ったのかと申しますと、カットしている最中に、私が前髪を短くして眉毛を見せたいと言ったんですね。私、眉毛が唯一自慢のパーツなんです。描くのも好きで、アイブロウマスカラもつけているという話をしていたんです。でも基本的に描かなくてもいいように、眉サロンで整えてもらってるんです。それが勘違いされて伝わってしまったんでしょうね…。ヘアカットの後、いきなりカミソリで眉山を平らにされ、かつ、髪の毛を切るハサミで眉尻をジョキッ！バサッ！…もうお分かりになりますでしょうか…、悲惨なもんです。私の自慢の眉毛はあろうことか、描かないと外にも出れないような眉毛にされてしまったんです。あまりのショックに言葉を失い、文句なんてとてもじゃないが言えませんでしたよ。 ヘアカットの腕はいいので、これからも通い続けるつもりではあります。でもまた眉毛をいじられると思うと、怖くて。自分としては完璧に眉毛を整えたあとヘアカットに行けば、手を出されることもないのかなあ？なんて思ってます。それとも一言いっておくほうが良いでしょうか。もう鏡見たくないほど凹んでます。
閲覧ありがとうございます 私は最低限のメイクは出来るもののバリエーションがありません 同じメイクでマンネリ化しているため冒険してみようと思いカラーメイクに行きつきました 色はみかん色、緑、青をしてみたいと思うのですが どの色でも簡単に取り入れることが出来るメイク術を知っている方がいらっしゃれば教えていただきたいです あまり奇抜すぎないものをよろしくお願いします
これから紫外線や汗の気になる季節ですが、私は日中はオフィスにずっといるのでファンデーションを夏用にするかどうか悩んでいます。 オフィス内は空調がきつく乾燥しがちなので、保湿力があるものがいいのですが、やっぱりこれからのシーズンは夏用ファンデにした方がいいのでしょうか？
女の人って化粧代に幾らくらい掛かってるんですか？ 口紅にアイシャドウにコンシーラー。 美容液代は抜きとして、純粋な化粧品代の月額費用を教えてください。
豚鼻ってどんな鼻ですか？　正面から見て穴が大きく見える+鼻低い＝豚鼻？　それとも　鼻の穴が大きく見える＝豚鼻？　私の場合、真横～少し横から見ると鼻がシュッとしてる（普通の人よりは高いはず・・・！）んですが、正面から見るとあまり高さがないように見えて鼻の穴が大きく見えます。かつておばさんに「もうちょっと鼻が下向いてたらもっといいのに」と言われた事意外あまり指摘を受けたことが無いのでよく分かりません。教えてください。
私はとてもつり目なのですが タレ目になりたくてそっち系のメイクをよくします。 でも下まぶたに濃く太くラインを入れてしまって とても濃いメイクになるのが嫌です。 なのでナチュラルにタレ目になるように 薄くアイシャドウで下まぶたにラインを入れるのですが それだとつり目のままで効果がないです。 何かいい方法はありませんか？
たれ目メイクをしたいのですが、なんだかもさい感じになります。 可愛いたれ目メイクのやり方を教えてください。
旅番組を見たの 「撮影のためにバスタオルを着けています」 て書いてあったけど ネイルも化粧もそのままだし 「撮影のためにバスタオルと化粧を着けています」 だと思うの 芸能人は１日に何箇所も回るので落とさないだけなのかしら？ それはさておき本題 温泉に入るとき化粧って落とさないものかしら？ 私は一通り落としてから入るのだけど 皆さんはどうなのかしら？ 理由も教えて頂けるとうれしい なお、私の周囲の人は落とす派が多かったわ
お世話になります。 男ですが、線がはっきりした二重なわりに目が小さいため、写真写りが悪かったりします。 たまに目が腫れたりすると奥二重になって黒目が大きくなって、そっちの顔の印象の方が自分としては好きなんですが・・・ 二重を奥二重にするなにか良い方法ないでしょうか？
目が小さくてもアイラインは下も引いたほうがいいですか？ アイラインの上下を引くと目が小さいことが強調されますか？ それとも少しでも大きく見えますか？
よく毎日飽きずに化粧を頑張れると思います。 時間も結構かかるしお金だってかかりますよね。
昨日マツキヨで500円位で買いましたが、誤って、電気ストーブの近くに6時間ほど置きっ放しにしてしまいました/（>_<）＼ 気付いて取り上げ触ってみると、容器が熱い・・・そして心なしか透明のはずの液体が紫がかっているような・・・（変色？） これはもう、肌のためには使わないほうが良いでしょうか？ 未だ使っていないのにこんな事になってしまい凹んでいます(x_x; 使えるものなら使いたいです。 アイブロウコート自体、使った事が無くて、楽しみにしていたのに・・・
女子高校生です。 周りから「あの子はスッピンのほうが可愛いよね」とか 「あの子はスッピンと化粧した後がギャップありすぎ」 とか言われている友人がいます。 スッピンのほうが可愛いという意味がいまいち理解できないです。 化粧の似合わない顔の構造もあるのでしょうか？
加齢のため、一重の目が片方だけ二重になり随分経ちます。 アンバランスなのが気になり、初めて「二重まぶたシール」を買ってみました。 これは、メイクの前に貼るのですか？後に貼るのですか？ 素人判断ですが、メイクの前だとシャドウが乗るのかな？後だとシャドウがよれないのかな？ と、どちらにも不安要素が・・・。 なんせ貼るのは片方だけなので、貼った方の目と貼らない方の目のメイクに差ができないのか？とも思います。 ご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
マットなアイシャドウが欲しくて何件かお店を回りましたが、安くてマットな商品はありませんでした。 すべてラメ入り、パール入りのものばかり....。 ラメやパールが目の中に入るとかゆくなってしまうので、どうしても苦手です。 そこで、キャンメイクのアイブロウパウダーを２種類買いました。 右側の２色パレットの薄いブラウンはパール入りです。（アイシャドウ程ではありませんが....） 薄い色から濃い色までを使ってグラデーションにすれば意外とアイシャドウと同じなのでは？と思い、アイブロウ兼アイシャドウとして使おうと考えています。 アイブロウパウダーをアイシャドウとして使うのはアリですか？ それともやはり、変でしょうか(－－;)
滋賀、京都でメイクを指導してくれる教室ありますか？できれば、腕のいいメイクアップアーティストに短時間でいいので個人指導を受けたいのですが。 間もなく50歳の女性ですが、メイク１つで印象は変わるなら今からでも遅くはないかなと…。ファッションや肌の手入れには自力で頑張ってきましたが、メイクだけはきちんと指導してもらいたくて。 お詳しい方、教えて下さい。
女子高校生です。 私は、将来できるだけメイクをしたくないと思っています。 しかし、社会人になれば メイクをしない＝非常識 という考えが当たり前ですよね(ー ー;) 世間では、どこまでのナチュラルメイクが許されるのか教えていただきたいです。
カラーコンタクトの水色のやつを買いたいのですが、よくカラコンは目に傷がつくとかやめた方がいいと聞きます。眼医者の人が絶対安全と言えるようなカラコンはどこに売ってますか？高校生でカラコンは普通ですか？
女性20代です。 みんなからメイクをしているので私もメイクをしようかな？ でもわざわざメイクをしなくても肌をきれいに保つことが出来るならやらないと思ったけど彼氏と付き合う時はメイクが必要だとわかっているけど頬をピンクで塗るとか目の回りを黒くするとかの方法があるそうですか私はどうやってメイクアップするか分からないです。 一回メイクアップの店に行ったほうがいいかな？
まえネットでアイプチを続けていたらやっていたら癖がつくと書いてあったのですが、そのアイプチがテープタイプではなく、塗るタイプのアイプチだったんです　 《質問》 1、テープタイプでもアイプチを続けていると癖はつくのか 2、何年くらいアイプチを続けていれば癖がつくのか お答え待ってます。
はじめまして。 独身30代女性です。 私はマスカラを使うとき、普通のものだと、目の下が真っ黒にパンダ目になるので、ファイバータイプのものを使っています。 でも、なんだかファイバーが目に入ってるような気がするのです。 ごろごろするというか。 冬になるとセーターなど毛糸や繊維状のものが多いのでそれが目に入っているとも考えられるのですが。 みなさんはどうされてますか？
女性に質問です。 男性のメイクアップアーティストや美容部員に、ご自身のスッピンを見られたり、触られるのが恥ずかしいという気持ちはありますか？ そのような理由で、できれば男性には してもらいたくないという方はいらっしゃいますか？
男性のメイクアップアーティストや美容部員にメイクをしてもらうのに少し抵抗はありませんか？ 顔や髪というデリケートなパーツを触られるのです。 女性の方が安心する、という女性は多いような気がしますがどうでしょうか？ どうしても男性より女性の方が良いという方はいますか？ 私は男ですがメイクの仕事に関心があるだけで、まだ学校にも行っていないので、気にせずに直感でお答えくださると幸いです。 たくさんのご意見をお待ちしています。
今まで洗顔して 化粧水、美容液、クリーム→BBクリーム→フェイスパウダー という方法だったのですが 時間がたつと眉間が皮か細かく剥けていてぱさぱさなのに べたべたという感じになってしまいます。 皮が剥けやすいので角質落としを４日に１回して 乾燥肌なので毎回洗顔後は化粧水でコットンパックをしています。 なぜ時間がたつと皮が剥けてしまうのでしょうか 時間がたってもきれいなベースメイク方法や メイク直しの方法を教えてください
パンダ目にならない、リキッドではないアイライナーでおススメ教えてください。 色は茶色で探しています。 よろしくお願いします。
自分の肌より暗めなリキッドを買ってしまいました。新しく買おうかと思いましたが、今まで使っていたリキッド下地(他社の)が自分にぴったりであかるめなので、それを混ぜて使おうとかんがえてます。 他社どうしのリキッドファンデーションプラス下地って、肌に悪いですか？上からいつも使ってるお粉をはたいたら、使えるんじゃ？と言う気がして。せっかく買ったもので使用感はよいので何とかしたいです。 ご意見ください。 ちなみに、下地はインテグレート ミネラルリキッド(しろめのベージュ) 暗いリキッドファンデーションは、レブロンのカラーステイD180サンドベージュ(黄みより)です。
合気道をやり始めました。女性のせんぱいのかたに、「勇気を出してすっぴんで来て。ファンデーションが相手の道着についたら困るから」といわれました。 なるほどそうですね。 でも、私は昔からシミが多く気になります。 ファンデーションを塗らずに、人に迷惑をかけずにシミを目立たなくする方法をおしえてください。美容整形は無しでお願いします。
こんにちは。 メイクに興味があります。 最近、オッペン化粧品のメイトになり、スタッフから「あなたのメイトさんを３人作れば、メイク学校に行けるから、頑張って３人のメイトさんを作ろう！」と言われました。 授業料は無料になるという話です。半年間勉強し、卒業条件を満たせばディプロマがもらえるとの話です。 そこで質問です！ ●無料で行かせてもらえるということは、それなりのリスクもありますか？ 例えば… 　・ディプロマを貰ったからには、卒業後ある一定の期間をサロンで働かないと、授業料相当の金額を支払わなければならない 　・おそらく、練習台になってもらう人が必要だと思います。練習台の人を探す際に、新たに追加でメイトさんを作らなければならないですか？ 　 ●一度、練習モデルでメイクの学校に行った際に「最終試験を受けれる条件は…カルテの数10の30ね、分かった？」と、指導者が学生に言っていました。10の30ってどういう意味かわかりません。おそらくモデルの人数と思いますが。 メイとさん３人作りさえすればメイクを学べる！と思っていましたが、そういう話にはウラがあるのでは？と、冷静になった今、思うようになりました。 オッペン化粧品の販売の仕方も、ミ○プルーンやア○ウェイのようなネズミに近い販売の仕方ですよね？私はそんな販売の仕方で知り合いを誘うのは嫌いです。商品が良いので、知り合いにも紹介したい気持ちはありますが、購入のからくりを聞くと、おそらくがっかりするんじゃないかと。
最近、アイラインに目覚め、研究している内に分からなくなりました。 下まつげにアイラインを引く時は、まつげ生え際の内側（粘膜）に引くのですか？ それとも、やや外側？それとも、どっちもあり？ それと、お勧めはどちらですか？ どうか、ご教授よろしくお願いいたします。 ちなみに、私はナチュラルに見えるペンシルのブラウンが気に入っています。
芸能人の誰のアイメイクを真似したかわかりますか？ 眉とアイメイクで判断してみて下さい(ºωº) ぼやけてしまっていて、すみません。 ○○さんに似ている！というご意見もくださるとうれしいです。
紅色（深い赤）とシャンパンゴールドのネイルを買いました。。 ネイルアートは自分には難度が高すぎるので、単色塗りか、この２色を使って、どれかの指だけ違う色にすることを考えていますが、この２色の組み合わせはおかしくないでしょうか？ また、おかしくないとしたら、どの指をどの色にするのがお洒落に見えるでしょうか？ まだネイルを始めたばかりなので、 他の色でも、オススメの組み合わせやアドバイスありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
この目に合うメイクはどういうものでしょうか？ 友達に、「化粧したらもっとかわいくなるのに」とよく言われるので最近お化粧を頑張ろうと思っています。 メイク本や雑誌などを見ても、イマイチ自分に合うアイメイクがわかりません....。 どういうメイクをしたらいいと思いますか？ また、丸目やアーモンドアイ、猫目など、色々な形に分けられますが、私の目は一体なに目なのでしょうか？
整形ではなく 元々このような感じのラインで形成された二重瞼の方いらっしゃいますか？ 私の目は目頭から目尻まで繋がった線が一本 存在していなくて 切れてるラインで二重が(末広型)形成されてます。 よく整形だと言われるのですが 確かに私も不自然だと自分でも思っています。 そこでこのような瞼の方がいらっしゃるのか お聞きしたくて質問させて頂きました。 回答者様に 私も三重で途中までの線がいくつか入ってます。 という回答をいただくのですが そうではなく私のように 目頭から目尻まで繋がった線がなくても 二重になっているかた いらっしゃいますか？ またそのような方が友人にいる。という方 いらっしゃいますか？ ご協力よろしくお願いいたします!!
遠目にキレイに見えるメイクって、どういう感じでしょうか。 ちなみに、私の顔は、目の大きさは普通でまつ毛は濃い、鼻はやや大きめ、唇は厚い、頬骨はわりと出てる、肌は色白…という感じで、どこの部分を取っても標準的です。 どちらかというと童顔と言われます。 近くで見る方が、遠目に見た時より印象がいいみたいですが、遠目に見た時に印象良くなりたいです。 よろしくお願いします。
長い間、目化粧は「アイシャドー」だけでしたが、約40歳にして 皆さんきれいに塗っている「アイライン」や「マスカラ」に挑戦しております。 まだ、初心者なので、うまくはないですが、どうも、アイラインを塗るとケバく見えます。 マスカラもイマイチピンと来ないのですが、やはり塗り方がいけないのでしょうか(-_-;)。 あっさりと塗りたいのですが、ネットで調べてもイマイチ分かりません。 目は二重の切れ長で、目の大きさはまあ普通です。 どうか、どうか！あっさりアイライン＆マスカラの使い方を教えて下さい！ よろしくお願いいたします。
私は女なのですが、彼氏がV系がすきで格好も髪型もV系なのですが 目が切れ長で唇が薄いのでヴィジュアル系メイクが似合うと思い クリスマスに彼氏にメイクをしていいかずっと聞いていたのですが許可され 最近ようやく渋々認めてもらえたので頑張りたいのですが 昔友達のメイクをしてあげた時にすごいむずかしくてアイラインもよれてしまうし 自分の顔をやっているのと全然違くてびっくりした記憶があります。 アイラインの持ち方など人に施す場合コツなどあるんですか？ また、ヴィジュアル系メイクのコツもご存知の方教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
自分の目が つり目なのか たれ目なのか 画像検索でGoogle先生に教えて貰おうとしましたが、いまいち判りませんでした。 たれ目がちだと嬉しいのですが、もしつり目がちならたれ目メイクなどアドバイスお願いしたいです(´人｀)
気に入った色のアイシャドウがなかなか売っていないので、その色のチークを買いました。 アイシャドウ用の細いチップでつけます。 何か問題あるでしょうか？（落ちやすい、とか？？）
猫が引っ越し先から脱走し、元の家にもどってしまいましたが、今はそこは空家で猫は縁の下で餌を待ってます。興奮状態で脱走したので餌は食べるが、猫を入れるかごを見ると逃げるので、時間をかけていた所、近所の猫嫌いな人達から遠方に連れられたらしく今は何日も姿を見ず、餌入れも放られています。猫はノラでないのでおっとりして危害など与えません 猫には首輪を付けているので明らかに我が家の所有物、餌入れなど元我が家の縁の下に入れてあるものを勝手に放るのはいかがなものでしょうか？
結婚式に出席するので美容院でメイクを頼みます。 美容院でメイクをやってもらうのは初めてなのですが、結婚式用のメイクで、と言ってあとはお任せで大丈夫でしょうか？ 普通は細かくここはこんな風に…と指示するものですか？ 面長、離れ目なのでそれらが強調されないようにとだけは言うつもりです。 失敗したという話も聞くので経験者の方アドバイスいただきたいです。
最近メイクで涙袋（目の下のふっくらした部分）を強調するのが流行っているようですが、これは本当にかわいく見えるのでしょうか？ 特に男性目線ではいいと思えるのでしょうか？ 涙袋があるというのはセクシーだということになっていますが、男性には本当にそういった印象を与えられるのでしょうか？
赤い口紅を買いました(キャンメイク ステイオンバームルージュ09 マスカレードバッド) いつもは、ブラック×グレーシャドウにアイラインを猫目に少し太くはねあげるアイメイクです。目は二重。眉はやや太めにブラウンに仕上げてます。ちなみに茶髪あかるめです。 赤い口紅だと、いつもしてるメイクは厚化粧になるなって思って、皆さんどうしてるのか気になりました。いつもは、リップクリームのみなので。 服装は赤い口紅にあう服装ってどんな ジャンルとかありますか？ 赤い口紅、つけていきたいんです。よろしくお願いいたします。
ダイソーに付け爪の接着剤があって、取れにくいものがあると聞きました。行って見たらいくつかありましたが、どれが一番取れにくいのかわからずまだ購入していません。ご存知の方教えてください。よろしくお願いします。
お化粧の中で眉は大切ですよね。 描き方で随分と雰囲気が変わると思います。 私の眉は形を整えても左上がりで、お化粧の時には右眉を少し上げるようにしていますが 中々、思うように同じように描けません。 少しでも、バランスのとれた眉にしたいのですが どのような工夫をされているのか、お教えください。 ペンシルタイプとパウダーの両方を使っています。 よろしくお願いいたします。
アメリカにいるので日本に売っているようなアイプチメザイクなしで二重幅を広げる方法を教えてください。 バンドエイドは結構です（笑）
もともと色白なので、いつもファンデ系は、1番明るい～2番目に明るい色を選んでいます。 首の色と合わせるとか、きちんと自分で確認はしています。 その結果、色選びがこうなりました。 周りからは、以下のように言われました。 家族Ａは「もとが白いからそんなもんじゃん」家族Ｂは「分からん」 知人Ａは「別におかしくない」Ｂからは「白くね？ｗ」Ｃ「白く感じるけどもとが色白なんだから、化粧の色を暗くしたら、首は白くて顔はこげ茶みたいになっちゃうよ。だからこれで良いと思うけど。」Ｄ「いや白いよ」Ｅ「言うほど白くはなくない？たぶん」 ちなみに順番としては、化粧下地＋リキッドファンデ＋お粉、です。 リキッドは今回は2番目に明るい色を選びました。 お粉は色なしのものではたくと最初は白っぽいのですが、クチコミ等では「白いから警戒していたけど流石この製品、白くならずにだんだん馴染んできてリキッドの色を前面に出してくれる」とかいうのが沢山ありまして、自分も使ってみて確かに言われてみればそうかもな…？と思ったので、お粉のせいで白くなってるわけではないと思ったのですが。 ちなみに製品の説明としての色は「クリアー」と記述されてあり、「お粉の色に迷った方にオススメ。一番無難です。」ということだったので選びました。 言われた後も自分で鏡をみて色を確認してみましたが、首の色と同じくらいですし、白くはないのではと思ったのですが、けど自分はいつも見慣れているから、白くても気付かないのかなとも思ったり。 「白いよ」と言われると、不安になります。 自分で見ても分からない この場合、どのように自分にあった肌色を決めればいいのでしょうか？ お店の化粧品売り場に行って受付の人に「私のベースメイク白いと思いますか？」とか聞いても良いのでしょうか？ アドバイスお願いします。
毎日、アイプチを使って二重を作っています。 まぶたが荒れてきて、アイプチを使うのを控えてたら友達から別人と言われてしまいました。 二重のプチ整形は、どれ位の価格で出来るのでしょうか？
友達が最近涙袋出てきた！というのでやり方を聞くと、両目毎日100回づつ力強いウィンクをする、よく笑う、だそうです。確かに最近出てきたなぁと感じました。ウィンクする方法って実際に効果はあるのですか？まだ高校生なので整形では無いと思いますし、学校は化粧禁制なので化粧でもないと思います。
たまたまYouTubeで、この動画を見つけました。 私はひどいニキビ肌で、この動画の方よりもニキビがひどくて汚い肌です。 この動画を見つけて、私のニキビも隠せるんだ！と勇気をもらいました。 ただまだ学生（いじめで不登校ですが）で、化粧道具を一切持っていません。 動画を見ても、リキッドファンデーションしか分かりません。 そのあとに粉を2～3種類付けてますが、これはなんなのでしょうか。 そして最後に、スプレーでなにか吹きかけてますがこれも分かりません。 化粧崩れを防止するスプレーですか？ ニキビがあるうちは化粧はせず、素肌のままでいたほうがいいのは分かりますが、 外出するとき、ひどい肌をさらけ出して出かけるのは本当に辛くてストレスなんです。 アイメイクはしないので、 ・粉みたいなのは何か ・最後のスプレーは何か ・これはあった方がいいもの を、教えてください。 よろしくお願いします。
すっぴんに近いメイク すっぴん風のメイク 元の顔を変えてしまうほどのメイク 不自然なアイメイクやチーク 世間的にはどれがいいんでしょうか。 皆さんはどんなメイクが好きですか？ 男女ともに聞いてみたいです。 元の顔も彫りが深い方で、あまりやりすぎるとケバくなります。 友達が私にメイクしたことが何度かあり、周りは「きれい！」と言ってましたが、私はケバイ、怖いと思ってしまいました。 見慣れていないだけかもしれませんが。 濃いくらいの方がウケが良いのでしょうか。 自分では化粧しているつもりでも、人からは「あまり化粧しないね」なんて時々言われます。 自分でも、あんま顔変わんないなとは思います。 確かに下手ですけど。顔変えちゃうくらいがいいんでしょうか。 他人にすっぴんを見せるのを特別視している人もいますが むしろ私は、人前ですっぴんでいても大丈夫なくらいになりたいと思い、スキンケアもそのくらいの気持ちで行っています。 こういうの変なのでしょうか。 めちゃくちゃな文章でごめんなさい。何か思うことがあれば、回答いただけると嬉しいです。
ファンデはパウダーを使っています。 あときちんとみてもらったわけではないのですが、どちらかというとオイリー肌タイプだと思います。 私は目が悪いのでメガネをかけて、メガネが邪魔な時は外したりします。 汗っかきなので夏場は汗ダラダラです。 鼻炎＋花粉症持ちなので鼻内の掃除とかを人より多くします。鼻がかゆくなることも人より多いので、鼻(の外です)をいじってしまいます。具体的には、鼻をササッとこすったり。かゆいから。 食べ物にもよりますが、何かを食べた後、口元をポンポンと軽くおさえるっていう上品なやり方では汚れが落ちていないのでは、と物足りなく思い、少し強めにぬぐってしまいます。(唇につかない食べ方を練習した方が良いのでしょうか？でも口を大きくあけるのも下品と聞きました；；) アイライナーはウォータープルーフを使ってるのですが、5種類ぐらい試して全部、時間がたつとグチャグチャになってしまいました。 ファンデした直後は肌が綺麗でも、だんだんと皺にファンデが集中してきて、皺がより強調されてるような感じになってしまいます。 なので化粧直しをしたいと思う回数が多いです。しかもアイライナーがグチャグチャになった場合は一からやり直すので時間もかかります。 道端でするわけにもいかないので、何回もトイレに行くことになります。一人なら良いのですが、友人と出かける時は、非常に困ります。友人は、化粧直しは日に１回程度みたいです。化粧直ししないこともあります。けど私個人は化粧直しに行かないと、顔面がグチャグチャになってしまいます。 化粧の仕方が下手というのもあるのかもしれませんが、具体的に何をやれば上達するのかよく分かりません。 あとお金が少ないので、ファンデに6千円とかもかけられない状況です。高ければ良いってもんじゃないからと、自分にあった化粧品を探すにも、これまたお金が厳しいです。 文章がまとまらなくなりましたが、 安い、けどくずれない、ファンデーションとアイライナーで、オススメがありましたら教えてください。 「崩れにくいのはリキッドファンデ」と聞いたんですが、オイリー肌にはパウダーファンデが良いらしいのです。どうするのが良いのでしょうか？ あと皆さんの、1日の化粧直しの回数を教えてください。 化粧直し(たい)回数が多いので、何かアドバイスがあればと思います。 わがままですみません；；
ツイキャスのこの子の涙袋がかわいいです。 http://senseviewer.web.fc2.com/ どうやったらこんなふうにかわいい涙袋を作れますか？
私は子供の頃からアトピー体質です。 メイクで悩んでいます。 以前は顔にも酷い症状が出ていましたが、現在は自分に合うコスメを使い、赤みや痒みなど抑えられています。 仕事の時は、低刺激のアイテムを使って一応フルメイクしています。 しかし、元々色白で乾燥気味であることから、顔色が悪く見えるようです。 実際、受付・事務をしていた時に、職場の方に注意を受けた事があります。 貧血で仕事してる様に見えるからちゃんとメイクしてきて、と言われました。 そこでアトピーの女性は、お仕事メイクをどうしていらっしゃるか教えてください。 私は、ファンデの色を少し暗めを使うなど工夫しています。たまに友人に会う時や、飲み会などの時は普通のコスメを使っていますが、帰ってメイクオフするとやはり吹き出物や赤みが出ています。肌に合わないものは、塗って数分で腫れや痒みが出ます。 低刺激とうたわれるコスメを片っ端から試してきましたが、自分の最大の努力をしても、顔色が悪いと見られてしまいます。なるべく気にしないようにしているものの、毎日の事なので気になってしまいます。鏡を見ないわけにはいかないし。 同じような事に悩んでいる方がいらっしゃったら、普段どんな工夫をされているか等教えてください。よろしくお願いします。
この絵のような感じのメイクにしたいんですけど、どんな感じでしたらいいですか？大体こんな感じってゆーのを詳しくおしえてください(<_<) ○色のアイライナーで○色のアイシャドウでど のようにグラデーションしたり○色のアイシャドウを目尻にのせる など具体的にお願いします。(やり方がわかれば具体的じゃなくてもいいです) 難しいとおもいますがお願いします。
私は生まれつき髪が赤っぽいのですが、眉など髪以外の毛は黒いです。 ですので、よく髪染めてるでしょと言われます。 染めてもいないのに染めていると言われるのは少し嫌な気持ちになります。 けれどそれ以前に、眉と髪が同じ色じゃないのはおかしいと言われました。 大体の方は髪と眉は同じ色なのでしょうか。 そして、眉か髪をどちらかの色に合わせて染めた方がいいですか。
お化粧のやり方がくわしく載っている初心者向けのサイトを教えてください。 動画付きだと助かります。
メイクをすると必ず毛穴浮きします。 数ヶ月前まではそんなことなかったのですが、ある時から塗るとカサカサしてるみたいな感じになり、何週間か経ったとき突然毛穴浮きになりました。 化粧水→BBクリーム（雪肌精）→フェイスパウダーか、 化粧水→下地（レブロンのフォトレディプライマー）→フェイスパウダー の手順です。 自分はニキビがあり、汗っかきで脂性肌らしいので、最近は乳液もつけるようにしています。 もちろん、ニキビを治すために洗顔等きちんとしています。 ですが、いっこうに治らないものを待っていられません…。 先日もらったオルビスの下地も毛穴浮きになり、その上にブラシでフェイスパウダーを重ねると余計に汚くなりました。 ニキビがあるので、肌は凸凹で何を塗っても平らになりません。 だから一層汚く見えます。 そこで質問なのですが、 1.毛穴浮きしないBBクリームと下地の塗り方があったら教えてください。 2.毛穴カバーと、できればニキビの凸凹を消して平らにするような商品を教えてください。こちらは、下地でもBBクリームでも構いません。 本当に綺麗にでナチュラルに見えるものがいいです。 脂性肌でニキビありということをふまえて、できれば1500円以内などにしてもらえると有難いです。 長々とすいません。 わがままなのは十分承知ですが、本当に本当にお願いします!!(>_<)
私は中一なんですが、メイクをするとしたら どこをやればいいと思いますか? 私的には ○アイライン ○(ファンデーション)、チーク くらいかなと思っています。 大人の方や、経験のある方 の意見がほしいです。
奥二重でしょうか？ それとも、幅の狭い二重でしょうか？ ちなみに、三白眼気味で目付きが悪いのが悩みです…。
今現在、髪色の明るいモデルさんや読者モデルを知りませんか？ 先日髪の毛をブリーチして、金に近いオリーブっぽい色にしました。 ですがこの24年間ずっと黒髪でしたので、メイクの事について何も考えていませんでした^^; (茶髪の時期もありましたが、ここ数ヶ月だけです) なので髪色の明るい方のブログを読んで参考にしたいと思ったのですが AMOちゃんや皆方由衣ちゃんや中村理沙ちゃんなど、 前までは明るかった方も、今では暗めにしてますよね。 黒髪ブームなので仕方ないのかもしれませんが、どなたかいらっしゃらないでしょうか？ できれば青文字系、ギャルっぽいのは目指してません。よく読むのはusedMIXやSEDA、LARME、nonno、viviなどです。
眉毛を剃りたいんですが自分で画像のシャープな眉毛にしたんですが 教えてください
先日ヘルペスになって 昨日病院行って薬を処方して もらい少しマシにはなりました。 こゆ時マツエクは完治するまで 辞めた方がいいでしょおか？
高校3年生です。私は、小学校の時から(むしろ保育園くらいから)顔が全く変わってないと言われます。小学校の友達にたまたま会うと、すぐ気付いて声をかけられます。私はものすごく嫌で、大人っぽくないということなんですが、雰囲気とか髪型で変えられるものですか？
３０代後半の者です。　一重で、メガネもかけています。昔から顔にコンプレックスがあります。 化粧自体が、苦手で、良く解っていません。 でも、最近どうにか、外に出てもせめてちょっと自分に自信が欲しく、お化粧を覚えたいと思いました。他も良く分らないのですが、特にアイメイクの仕方が分りません。 余り奇抜ではなく、ナチュラルで、でも自分に自信が持てるお化粧を出来るようになりたいです。 病気をしているため、家で自分でなるべく簡単に出来る方法を知りたいです。
デパートの外資系ブランド化粧品カウンターで化粧品を買う時に 試すついでにフルメイクしてもらうことがあるのですが 全部終わると必ず宝塚みたいになってます。 そのあと入ったトイレで自分の顔を見てギャー！と思います。 販売員たちはメイクの勉強をしていると思いますし 自分たちはきれいにお化粧しています。 また巷ではナチュラル志向が強いのに なぜあんなに眉毛から口紅に至るまですべて「盛り」 なのでしょうか？ 雑誌などではどこかにポイントをおいて、他は引き算するメイクが よく紹介されていますよね。 自分では化粧品のプロに自分に似合うメイクをアドバイスしてもらいたいのに あれではただの厚化粧です。 なぜカウンターでメイクしてもらうと宝塚みたいになるのでしょうか？ 売るために「盛れ！」と業務命令があるのでしょうか？
下瞼です。 睫毛が太く濃く長い事は分かるのですが 睫毛と睫毛の隙間や睫毛の生え際からずいぶん外側の部分も黒々としているので睫毛だけの効果にも思えないのですがアイライナーでしょうか？ または睫毛以外の原因で、目の周りが（ナチュラルな状態で）、これほど黒々する事はありますか？ たまに色素沈着のような感じで目の淵が茶色っぽくなっている方はいますが黒くなる事はありえるのでしょうか
30台前半女(未婚)です。コスメブランドについて。所得も多くなく、自由になるお金も少ないし、見せる相手も見てくれる相手もいないこともあり…(´⌒｀)ゞ スーパーのコスメコーナー(薬局やドラッグストアではなく食品レジで一緒に会計OK )で、化粧水や乳液を購入、ファンデ・下地はドラッグストア、ポイントメイクはキ○ンメイクで済ませています。 収入もわずかですが増えてきましたので、年齢的にもきちんとしたい！と思い始めており、過去のBAさんに関するものをチェックしたところ、シュウ ウエムラの商品・BAさんの評価が共に高く、前から気になってはいるものの…なかなか敷居が高く、足が遠のいているコスメカウンタにお邪魔して、新しい自分発見!!…出来たらいいなと考えています。 あとはジルスチュアート(チーク)も気になっています。 好きな女優さんは柴咲コウさんです。 (http://listenmusic.jp/store/musicnews_23235_2.htm https://www.google.co.jp/search?sa=G&q=mina+%E5%8F%B0%E6%B9%BE&tbm=isch&tbs=simg:CAQSaRpnCxCo1NgEGgYIFwg9CEMMCxCwjKcIGjwKOggCEhSUJswc6CD3J-ERqBSSId4dlSDqEhogO-utk64Ag-IGAIu3mNoNdKNTyrZ23dm5R35Wdll6vmwMCxCOrv4IGgoKCAgBEgS_1crkWDA&ei=Oq_oU8qlBM3s8AWY8oG4Aw&ved=0CBoQwg4oAA&biw=1366&bih=667) ↑こんな感じが理想です いつも眼鏡をかけており、メイクして、眼鏡をかけるとしっくりきますが、メイクしてコンタクトしたときの顔は、(黒縁眼鏡の印象が強いとか、見慣れているせいかもしれませんが)、何というか、外に出るのが恥ずかしくなるような…ぼんやりとしていて、間抜けというか…。゜(゜´Д｀゜)゜。 学生時代は、眼鏡顔が嫌いだったのに、今は眼鏡がお守り状態です。 自分に似合うメイクを見つけたいです。 コスメカウンターにいきなり行って良いものなのか、予約した方がいいのか…など、シュウ ウエムラのコスメカウンターに行かれたことのある方、もしくはBAさん、いらっしゃいましたらアドバイスを頂けると幸いです。 また、『柴咲コウさん好きなら、シュウ ウエムラより○○がおすすめ!』などのアドバイスも頂けると幸いです。 最後まで読んでいただき、感謝いたします。どうぞよろしくお願い致します。
マツエクサロンを自宅で開業予定です。 私自身は技術者ですが、美容師免許を持っていません。 美容師免許保持者を、雇用する予定ですが 周囲に、施術者も免許は必要と言われました。 また、知人で無免許で訪問、無免許で自宅で普通にマツエクを施術している人もいます。 そういった場合は、誰かが保健所や消費者センターなどへ通告が無い限り バレずにやっていけるのでしょうか？ 目の付近のデリケートな場所なので、問題が起きる可能性も高く、場合によってはクレームなども覚悟は必要と思っていますが。 環境設備的には、店舗構えで開業予定ではおります。 美容師免許保持者を雇用しながら、自分で美容師免許取得を目指そうとも思っていますが、 やはり、その期間でも施術に入ってはいけないのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。
私は今高校３年生なのですが、最近メイクの練習を 始めました。 １回だけ、友達に教えてもらいながらやったときは、 うまくできましたが、１人でメイクの練習をすると 全くうまくいきません。 そこで、ベースの手順や、日焼け止め・ベビーパウダーを どんなときに、どこで使うか。 また、アイライナーをうまく引けないので、 上手に引けるコツなどを教えてもらえれば嬉しいです。 特に、アイライナーのまつげの生え際の引き方、 ブラックやブラウンがあるけど、どうゆうときに使うのかを知りたいです。
私はカラコンしたことがないんですが、初めて挑戦してみようか迷っています。 カラコンして、かわいくなったなあって人と、全然変化ないorむしろ不気味になっている人がいると思うんですが、どういう人がカラコンしてかわいくなるんでしょうか？ 目の特徴、顔の特徴、全体的な雰囲気など、思いつくことを教えてください。 主観で構いません。
スッピンではないのに、よくスッピン？と聞かれます。 身だしなみとしてしている、ナチュラルなメイクです。なのでわからなくも無いですが、正直悲しくもあります。 UV下地、コンシーラー、毛穴隠し、パウダーファンデ、眉、ブラウンアイカラー、ペンシルアイライナー、淡いチーク です。(8割くらいオルビスで購入) こちらのメーカーさん、やや薄めというのを聞いたことがありますが、 それが原因ではないので、どうしたら良いのでしょうか。 敏感肌、よく化粧アレルギーを起こすため、あまり化粧品を変えていません。肌質は混合～オイリー。 朝起きればテカテカです（笑） 今まで平気だったのは、オルビス、ファンケル、ちふれ(チークのみ使用)。 エテュセ、24hファンデ、資生堂系、シュウウエムラはNGでした(痒くなります)。 メイクのコツなど、未熟な私に何か提案していただけませんか？よろしくお願いします。
先週初めてマツエクを したんですがアイラインが 引きづらいです。 今まではシャドウ、アイライン つけまの流れでしたが まぶたが分厚いのでまぶたを もちあげて引いてました。 これをしてもまつげに あたるし まつげを抑えても まぶたが分厚いので失敗してしまいます。 アドバイスお願いします(＞人＜;)
現在19ですが髪を染め、メイクを始めた時から老けて見られるようになりました。 服装によっては主婦に間違われる事もあり結構ショックです。 20代前半ならまだ大人っぽいでいいのですが それ以上～もしかしたら30代だと思われてたらと思うと怖いです。 無神経なおじさん、おばさんからは結構ズバズバ言われます。 どうやらメイクが大人っぽすぎるらしく 面長な上に雰囲気が落ち着いて見えて実年齢より上に見えるようです。 ですがどこをどう改善したらいいか分かりません。 同じように老けて見られた方はどう改善しましたか？ 年相応に見られるようになりたいです。 つけま、マツエク、カラコンなしの状態でお願いします！ あと、 街中で見る老けて見られる人の基準などあったら幸いです。
はじめまして 女性の方にお聞きしたいのですが別れた彼氏、夫に会うことがあったら（私は元妻と会うのは3回目） お化粧はしますか？ （お付き合いしている時、婚姻時にはほとんど化粧はしなかったのにバッチリメイクをする気持ちを知りたいです） 宜しくお願いします。
20代後半になり、色々と曲がり角で悩んでいます。 今まで口紅以外フルメイクでも違和感がなかったので、オンの日は化粧直しをする時間もない ので口紅をしないで出勤していました。 しかし、やはり色々とアラが見えて来て……オフの日に使っている口紅をオンでも導入しようかと思います。 オフの日に気に入って使っている口紅はシャネルの62番とアナスイ401番でかなり赤いので、別の色を選ばなくてはなりません。 ピンクベージュ系のものが希望です。私の肌に合いそうなのはいくつか目星がついたのですが、仕事となるとマット系がいいのか、401番、62番のようなシアー系がいいのか悩みます。 普段使っていない分、シアー系の方がいいのかな……と思いますが、仕事での口紅はマナーという側面もあるそうで(知りませんでした……お恥ずかしい)、ピンクベージュでシアーだと塗っているかわからない気がして、マット系にしてティッシュで押さえた方が良いのか……シアー系だと、グロスほどではないにせよ、つやつやになるので、職場で塗るならどうなのかな？と思います。 色つきリップは、荒れてダメでした。使い慣れたアナスイかシャネルのものを買いたいです。 皆さんはどういうものをお使いですか？
片目が奥二重から二重に、 もう片方はアイシャドウを塗ると 奥二重か二重か区別がつかない目になります。 二重を定着させたいのですが、 どうすればいいですか？ できればアイプチなどは使わないでほしいです。 後、二重と奥二重の区別を教えてほしいです。
どのマスカラやアイラインを付けても 時間が経つと、目の周りが黒くなってしまうのですが これは私の顔のつくり、目のつくりに問題があるのですか？ 付けて1時間くらいは問題ないです。
おはようございます。 私は眼瞼内反症という所謂下まつ毛の逆まつ毛で 生まれてからなので先天性らしいんですけど 眼球に当たったり、炎症とかもなく日常生活に何も支障がなかったので今まで自分が眼瞼内反症だと知らず(母は病院で言われたそうです。)何も気にせず普通に下まつ毛にマスカラしてました。 ですが最近他の人と下まつ毛が違う事に気づき、よく見るとまつ毛が内側にあり、宙に浮いている感じで上を向いているので、マスカラしても黒目や影に隠れてマスカラしているように見えなかったんです。 色々な女性の画像を見てみるとやはり自分と違くてなぜ今まで気づかなかったのか…。 ちなみに上の逆まつ毛は小さい頃から目に入っていたので知っていて、数本だったので抜けば解決しました。 そこで質問なんですが 眼瞼内反症の場合どうやってマスカラをしたらいいでしょうか？ 下まつ毛にビューラーしても無意味でした。 ちょっと難しい質問かもしれませんがお願いします。
SPF50+のUVカット乳液と、SPF25のパウダーファンデをつけています。 よく、日焼け止めはこまめに塗りなおせと言われますが、顔の場合はファンデを重ね塗りするだけで良いのでしょうか？他に方法ありますか？ 普段、実際に外にいる時間は１日１時間程度です。それでもこの時期はすぐに汗だくになり、化粧が崩れてしまいます。しかし薄化粧でファンデはあまり厚く塗らないため、化粧直しだけでUV対策になるのかなと思い、質問しました。
はじめまして 今度、友達と遊びにいくときにメイクにはじめて挑戦しようと思います! しかしメイクは全くしたことはありません(^^; してもらったことは二三回あるんですけど… いろいろサイトを調べたりしましたがいまいちわからなくて… なのでどのような道具があればいいのかと、メイクの仕方を教えてください。 あと、おすすめなサイトがあれば教えてください 簡単なプロフィールをのせておきます 年：16歳 性別：女 目：一応二重ですが、たまに片方が一重になる場合も 肌：白い方だとおもいます。でも、少し荒れています それと、あまり派手目な感じのメイクではなく、どちらかというとナチュラルのほうがいいです 回答おねがいします
こんにちは。中３女子です。 早速ですが...私の周りの友達がどんどんメイクをしていて、やりたいとは思うのですがやり方がいまいちよくわかりません。 （一重なのでアイプチをしています。） 中学生相応でお手軽なコスメでできるメイクのやり方、教えてください！
上野か御徒町周辺で遅くまでやってるネイルサロンを探しています。 仕事の関係上、22時以降でも受付が出来るお店を探しています。 そこまで遅くやってるお店ってないのでしょうか？ 知っている人がいたら教えて欲しいです。 宜しくお願いします。
22歳の女です。 私は鼻の汗や皮脂が凄く、メイクをしても一時間後には毛穴落ちやまだら状態になってしまいます。 元々顔全体的に皮脂が多く、テカってしまうのが悩みでしたが、色々試して鼻以外はテカらないようになりました。 ですが、鼻だけはどうしても汚くなってしまいます。 プリマヴィスタの皮脂崩れ防止下地を使ってもまだら、皮脂を吸収するパウダーをたっぷりはたいても毛穴落ち…。 特に汗がすぐに出てしまうので、制汗剤を使ってみようかと思ってみたり…。 現在メイクはエトヴォスのエンリッチシルキープライマー(パウダー状の下地)に同じくエトヴォスのタイムレスミネラルファンデーションを使用しています。 あまり肌に負担をかけたくなく、ミネラルファンデです。(崩れやすいのはそのせいかもしれませんね…) こうすると崩れない、汗をかきにくいというスキンケア、メイク(出来るだけクレンジング不要が嬉しいです)がありましたら教えて下さい…！ また、以前皮脂を取り過ぎてしまい、鼻の毛穴が目立ち黒ずんでいます。 現在は角質培養という、いわばシンプルなスキンケアをしているため、黒ずみ毛穴もそのままにしてしまっています。 この黒ずみ毛穴は、汗をかきやすいことと関係はあるのでしょうか？
どこかオススメのお店あったら教えて下さいm（_ _ *）m 今はもう残ってませんが、過去にアイラインをやったことがあります。機械も手彫りも両方経験済みです。 海に入るので眉毛をやりたいなと思っているのですが、セットなどで安ければアイラインも考え中です！宜しくお願いします！
化粧の初心者なんですが。 下地→ファンデーション→お白いを塗った後に、アイシャドウとかアイラインとかはしないで、マスカラだけをするのはおかしいですか？ やはりマスカラをするなら、アイラインとかした方がいいですか？ それと、マスカラは何を基準に選んだらいいですか？ 全然分からないので教えて下さい！
こんにちは。 、ヘーゼルのナチュラルめな、度入りカラコンがほしいなーと思ってます。 ナチュラルめというと、フチなしでラルムとかメルに載ってるような雰囲気、ちょっと外人風にしたいです。 (ギャルっぽいのはちょっと…) 今のところヴィーナスアイズメガヌーディーのをチェックしたありますが、 評価を教えてください。 また、おすすめしない場合、ほかに良さそうなのを教えてほしいです！
私は今10代なんですがよく老けて見られます。 ある時はバスでおじさんに結婚してるの？と聞かれ いえ、まだ未成年です。と答えたら老けてるね～と言われました。 そんなこと言われたの初めてだったのでとてもショックでした。 そのほかに母と友達同士に見られたり 先日祖母の付き添いで母と病院に行ったら 前に座ってたおばさんに今の方お母さん？(祖母の事)と 隣にいた母の目を見ずに私の目を見て言いました。 私は一瞬なんの事か分からず思考停止状態ですぐに母が私の母です。と言い返しました。祖母は70代なので30～40代ぐらいに見られたんだと思います。 普通に化粧してシンプルですが若い格好してたのになぜなんでしょうか。 顔は面長でそのせいかもうほうれい線もあります。 ほうれい線だけでも大分変わりますよね。 顔は細くなくエラもはってます。 多分化粧で大分改善するとは思うのですが なにせ面長なため普通の人の化粧の仕方はダメです。 チークの位置も定まってなくて 面長はここって位置にしてもしっくりきません。 人とすれ違うと若づくりしたおばさんに見えてるんでしょうか。 何かいい方法教えて頂けませんか？ アイライナーやマスカラは何色がいいとか チークの色、位置、眉毛の色、書き方。 あと私は目が小さいので余計顔が大きく見えてると思います。 髪色は最近変えて暗めの茶色にしてます。 質問が多くて面倒かと思いますが お願いします。
学生が買える値段で 基本のメイク道具が入ったセットのようなものを探しています おすすめのブランドや商品はありますか？
メイク初心者の19歳女子です！学生です。 私の目は右目があまり幅は広くないんですが二重です。アイラインを引くのもうまくひけるようになりました。 でも左目がうまく説明するのが難しいんですが、 目を開けるとまつ毛の生えているところから0.5~1ミリくらいの瞼が眼球側の方に食い込んでしまいます。 そのため右目よりも左目のほうが小さく見え、 右目と同じ幅でアイラインをひいても結局根元あたりにひいたラインが内側に食い込んでしまうのでラインが見えなくなります。 そこで今度は食い込んでしまって見えなくならないところまで（目を開いた時に丁度いい感じにラインがひいてあるようにみえる）ひくと、目を閉じた時に極太ラインになっていて本当にとてもきたないです。 テープや瞼を固めるタイプのアイプチを使ってみたのですが、二重の幅はもともとあるので意味がなく、食い込むところは食い込むままでした。 昔乗りタイプのアイプチを使ったのですか瞼が伸びてる気がして怖くてできません。 本当に悩んでます。 昔から左右で目の大きさが違うのが本当にコンプレックスで、化粧でどうにかなるだろうと今まで信じてきたのに… 整形はしたくないんです。アイメイクでどうにかしてコンプレックスを少しでもよくしたいんです！ だれか知恵をおかしください！お願いします…!!!! ネットでもいろいろ見ましたがそのほとんどの例が二重と一重だったり二重と奥二重だったりでした…。 わたしのような目の例は見つかりませんでした…。 長くなってしまって申し訳ありません！ 誰か教えてください！お願いします！
東京(できれば池袋付近)でフルメイクしていただけるお店を探してます。 オススメのお店(辞めた方がよいお店)ありましたら、教えていただける嬉しいです。 ・予算は2000～5000円で検討しています。 ・ヘアメイクはなしで。 ・デート向けのメイクを希望
人前に出る仕事をしている彼女なのですが あまり、メイクが得意でないと、相談を受けました。 自分は男なのであまり気にしないのですが、 何か、アドバイスをしてあげたいのですが、 男の自分には、メイクのアドバイスができないのでお 困っています。 知り合いに女性が多くないのですが 何とかカラー診断なるものあるものが知りえました。 銀座あたりで、カラー診断兼メイクの相談をしている 所はないでしょうか？ 無知ゆえの質問かもしれませんが どなたかお教えくださいませんでしょうか？
の化粧品全般、オススメあったら教えて下さい！ アイライナーはサナのリキッドを使っていて調子いいんですが、眉毛が危ない＆チークはほぼ皆無で困っています(笑) アートメイクも考えているので、オススメのサロンなどあったら教えて下さい （。-人-。）
こんにちは。 化粧下地って使ってますか？ いまいち変化がわからず使っていません。 使うとどうなるのでしょうか。 教えてください。
タイトル通りですが、まつげパーマをあてるのと毎日ビューラーとマスカラをするのだとどちらがまつげに負担になりますか？ 私はまつげが多く長く下向きに下がってるので、ビューラーだとあまり上がらないのですが、まつげパーマをするとかなりぱっちりしていい感じになります。 一回あてたら1ヶ月半くらい持つので、できれば2ヶ月置きくらいにかけたいと考えているのですが、まつげにかなり負担でしょうか？ まつげパーマは一回3000円程度のもので、とれるまでの一ヶ月半くらいはビューラーもマスカラも一切しません。
チークが有名な化粧品ブランドのBourjois（ブルジョア）ですが、日本撤退とのニュースを見ました！ 好きで良く使っていたのでとてもショックなのですが、 日本撤退ということは薬局やショップで購入することはできなくなってしまうのでしょうか？
こんにちは 最近太い眉毛が流行っているそうです http://matome.naver.jp/odai/2136474692701549601 芸能人のひとはそりゃあ眉毛が太くたってかわいいとおもうんですが 一般人が太い眉毛でもかわいいとおもいますか？ 適度には太いほうが自然でいいとはおもうんですけど。 所感聞かせてください
中学生、女子です。 普通、中学生ってどんなメイクをするんですか？？ 私はメイクした事がないです。 そのうえ、メイク道具すら持っていません… 中学生らしいメイクの仕方と、 よければ　おすすめのメイク道具まで教えてください！！ よろしくお願いします！！
いつもスッピンですごくキレイな人がいると知人(女)に話したら、普段からスッピンでいる女に美人なんかいないと笑われ信じてもらえませんでした。 その人はすごい自信家で、いつもメイクばっちりで逆にスッピンでいるのを見たことがありません。一度だけ旅行で見たことがありますが、正直微妙でした。 よく女性同士は、スッピンでいるとなめられると聞きますが、私は逆にスッピンでキレイな人がいると羨ましくて憧れます。 知人の発言はスッピン美人に対する僻みにしか思えないのですが、みなさんはどう思われますか？
閲覧ありがとうございます。 最近うつがひどくて、きちんとしたメイクができません。ヘアスタイルは巻き髪に切ってもらっているので、結べばそこそこきれいになります。 ただ、スキンケアやメイクをやる心の余裕がなくて、いつも素っぴんに口紅だけです。眉は自眉がしっかりあるので、たまに整えるのみ。 手抜きでもオフィシャルな場で浮かないようなメイク方法があったら教えてください。 ちなみに、BBは肌が息苦しいので苦手です。
こんにちは 私はアイメイクはマスカラしかしません 奥二重のつり目なのですが、やり方がわからないからです 前、友達に教えてもらったときアイラインをひいてみたのですが、ケバくなってしまいイマイチでした (私の顔がハッキリしているらしいです) やっぱり大学生は流石にマスカラだけだと、化粧っ気がないって思われますか?? つり目のメイクをナチュラルにしたいのですが、わかりやすくおしえてください！
私は高校3年生です メイクはあまりしないのですが、好きな人が大学生なので思い切って今週、メイク道具を買おうかなっと思っています けれども何から買ったらいいのかわかりません 必要なものとかあったら教えてほしいです あと、アイメイクがイマイチわかりません 今まではマスカラだけしていましたが、ほかのアイメイクの仕方が全然です 私の目は奥二重でつり目(切れ目?)です 身長が170あるのですが、私より低い人からは二重にみえているらしくて、私より身長が高い人は奥二重には見えないらしいです(つまり一重) 中途半端な目なんですが、やり方をわたしでもわかるように教えてほしいです よろしくお願いします！ ちなみに好きな人は私より身長が高いです
閲覧ありがとうございます。 私は元々限りなく一重に近い奥二重です。瞼が垂れ下がってて、酷いです。 そして、六年前からアイプチやメザイクを使用して、二重にしています。テープは上手く行かないのでいつものり状の物を使用しております。 使用してから四年後、少しずつあとがつきはじめて喜んでいました。五年後は、たまに取れる事はあるものの、何もせずとも二重の日々が続いていました。 ですが六年目の今、ある日起きたらどちらも元に戻っていたのです。メザイク塗って二重にすればすぐできるだろう、と思ったのですが…。あとなんかまったく残ってなくて、何度やろうと綺麗に二重が作れないんです。メイクをしてしまうとメザイクなのがバレバレで汚くなってしまいます。 何故急にメザイクが効かなくなってしまったのでしょうか…？特に体重変化とかはないのですが…顔が異様にむくんでいると言う事もなく。 腫れぼったい目のままでは、とてもじゃないけど人前に出られません。 同じような経験がある方など、アドバイス下さると嬉しいです。宜しくお願いします。
お世話になります。 現在、スカルプＤのまつ毛美容液を利用しています。 使い方をみると、朝晩1回ずつ塗るようなんですが、 夜はいいとして、朝はいつ塗ったらいいかわかりません。 まつ毛美容液を塗ってから、アイシャドウとアイライナーをするべきでしょうか？ それとも、アイシャドウとアイライナーをしてから、まつ毛美容液を塗るべきでしょうか？ 皆様は、どうしていますか？？ 又、今はまつ毛エクステが残っているのでマスカラはしてませんが、 今後エクステはしないでマスカラの予定です。 マスカラのタイミングも教えて頂けるとありがたいです。
私はこの四月から高校生になります！そして、友達(同級生)がメイクをしていたので、ちょっとやってみたいと思いました。しかし、その友達とあまり仲が良かった訳ではなく、聞くに聞けませんでした…。そこで、質問です！ 1.メイクに必要な道具を教えてください。安いブランドもできたらお願いします！ 2.学校にもメイクはして行きますか？またはしていきましたか？していく場合、体育のときどうする、またはどうしていたか教えてください！ 3.今まで漫画雑誌一本だったので、ファッション雑誌を買おうと思います！オススメの雑誌があれば教えてください。 どれかひとつでも答えていただければ　と思っています！よろしくお願いします。
電車内で化粧している女性っていますよね？ 恥ずかしくないんでしょうか？ あほっぽい顔になって、自分が化けるさまをみんなに見られることに抵抗ないんでしょうか？ 一生懸命やりながら、鏡見て頑張っちゃってるのを見てると、見てる方が哀れな気持ちになります。 私は男性なので、同じようなことが男性には例えられないのですが、たとえば電車の中で歯磨きとか見られたくないですね。 ひどいときには満員電車で揺られながら立ってしてます。 あれって、家で時間無いから電車でやるんですか？ 知らない人に見られながらするのって嫌じゃないんですか？ もうホント理解できないので、なんで電車の中で化粧するのか教えてほしいです。
化粧初心者です。 現在ケイトのペンシルタイプのアイライナーを使用しているのですが、 昼には目の下にうっすらクマのようなものができます。（これが滲むというやつですか？） 毎回塗らしたティッシュなんかで拭き取るのですが、外出先（買い物や遊びに行っている時） などになった場合、皆さんはどう対処されていますか？ 普段あまり化粧をしないので、こういう場合どうしたらいいか分かりません。 トイレでクマを拭き取って、その上から化粧直しをすればいいのですか？ 一応リキッドアイライナーも持っていますが、うまくラインが引けないのであまり使っていません。 コテコテに化粧しました！って感じでは無く、できればナチュラルなメイクが理想なので、おすすめのアイライナーなどがありましたら、教えて欲しいです。ちなみに一重です。よろしくお願いいたします。
左右若干形違いますが…(^q^)← 許せる範囲でしょうか？笑 おかしい所など他にも アドバイスがあれば よろしくお願いしますm(_ _)m！
25歳女です。今まであまり化粧をしてこなかった為、化粧素人です… 化粧が上手な女性になりたいので、みなさんにアドバイス等頂きたいです。ちなみに黒髪です。 まず、今私が使っている化粧品は、 ●ちふれの化粧水 ●ちふれのメーキャップベースジェル ●ケイトのルースファンデーション ●チーク（ピンク系） ●ケイトのアイライナーペンシル（黒） ●ケイトのアイブローペンシル（黒） ●アイシャドー（ピンク系） ●（マスカラ…とても苦手なのですが、やはりした方がいいでしょうか…） ケイトのルースファンデーションは、ファンデ？ではないのですか？ ファンデを塗ったあと、ケイトのルースファンデをはたく?べきなのでしょうか？ 今までこれがファンデーションだと思って下地を付けたあとに塗っていたのですが… また、化粧下地はちふれのジェルはカバー力がないので、アネッサのサンスクリーンというものに変えようと思っています。 化粧直しも今までしたことがなかったので、ティッシュオフしたあとに、キャンメイクのマシュマロパウダーをするか、おしろい紙にするか悩んでいます。 あれこれ聞いて申し訳ないです… 黒髪ならこれは何色の方がいいよ！など、オススメの化粧品があれば教えて欲しいです。
アイプチ（接着タイプ）を長期に渡って使用し続けていると、まぶたの皮膚がたるんでしまうというのは本当でしょうか？自分でも色々と調べてみたのですが、ネットの情報は相矛盾する点も多々あり、正確な情報が掴めません。　（アイプチをする事自体がすでに負担となっている・・　アイプチをすること自体は直接の原因とはならないけれど、落とす時に擦り取ってしまう事が負担となる等・・）　長年、アイプチを使用しているけれど、特に問題はないという方はいらっしゃいますか？
おすすめの化粧下地とファンデーションを教えてください!! あと、新しいビューラーがほしいんですけど、私のまつげ本当に上がらなくて特に目頭の方が!! その時上がっても時間がたつと下がってるし、マスカラつけると下向きになってしまいます…。 やり方やビューラーの問題かもしれませんが本当に上がらなくて…。 よいビューラーを教えてください!!
アメリカでは驚くほど美しい妻なんでしょうか?
こんにちは。 私はいつも下地を塗った後にルースパウダー(お粉)だけを重ねるというナチュラルメイクを心がけております。しかしながらどうしても崩れてしまいます。特に小鼻の脇は大変汚く崩れます。 これは下地もしくはルースパウダーの塗り方が原因なのでしょうか？ 下地にsk2のサインズコントロールベース、ルースパウダーにDiorのカプチュールトータルルースパウダーを使用しております。 下地を塗り始めたのが最近なので塗り方がいまいちちゃんとわかっていないのかもしれません。そのためもしルーズパウダーが崩れない塗り方があれば教えて頂きたいと思っております。 またもしこの組み合わせで使用したことのある方がいらっしゃっるならば、ご意見を聞きたい所存です。 よろしくお願い致します。
今度大学生になります。 アイメイクだけしていないのっておかしいですか？ あんまりケバくなるのは嫌なんですが、マスカラとかアイシャドーとかも必要ですか？
すごく幅広い二重です。 厚みも感じられます・・・。 いつも目を意識して開いていないと何となく眠そうな目に見えるようです。 アイシャドーなどを塗っても二重が広いので、すっごく目立ってしまうので、結局ブラウン系の物ばかりしか使えません・・・ 本などにも奥二重や、一重の方のメイク方法は載っていても、私のような幅広二重をどうにかするってのはあまり載っておらず、どのようにしたら二重が目立たないようになるのか知りたいです。 メイク上手な方、少しでもすっきりとした目元に見えるようなメイク方法を教えてください
初質問させてもらいます。 お化粧の基本となるベースメイクの仕方を教えてください！ お化粧を今まで殆どしたことがないので、最初っからお願いします。
こんな感じの目なのですが、どのようなメイクをすれば可愛くなれるのでしょうか？ 黒目が小さめで三白眼(気味？)というのがコンプレックスなので、そこをカバー出来るような方法を教えていただけると助かります。 よろしくお願いしますm(__)m
春から大学生になるメイク初心者です。今までメイクをしたことがありません。入学式までに練習して人並みにメイクができるようになりたいです。よろしくお願いします。 一通りのメイク道具は揃えたつもりです。一番下にあげておきます。何か足りないものがあったら教えていただきたいです。 いろいろ調べて真似したりしたのですが、自分が持っているものと違ったり、自分の技術ではできないことだったりでどれも上手にできませんでした。いまいち化粧映え？というのがしなくてあまり変わりませんでした。私は背が小さく童顔なので、 少しでも大人に見えるメイクか 童顔を活かしたメイクができたらなあと思います。 あと、奥二重なのでマスカラがきれいにできません。瞼に付いたりまつげが瞼に埋れたりします。メイクをするときにアイプチをしたら少しはましになりますか？メイクのときにアイプチをしたことがありません。 長く読みにくい文章になってしまいすみません。どうにか人並みにかわいく見える顔になりたいです。初心者すぎてそもそも道具の使い方があってるのかもよくわかりません。どんなに小さいことでもいいのでたくさんアドバイスもらえると嬉しいです。よろしくお願いします。 【Visee】 ●リシェ ヌーディーリッチ BBクリーム(02) ●リシェ パーフェクトルースパウダー(00) ●リシェ ブレンドカラーチークス(PK-1. コーラルピンク) ●リシェ カラーインパクト ジェルライナー(BR300 ブラウン) ●リシェ リップバーム＆グロス(PK80) ●リシェ フェザーインパクト マスカラ フィルムタイプ(BK001) ●リシェ グロッシーリッチ アイズ(PK-2 ゴールドピンク系) 【CANMAKE】 ●ミックスアイブロウ (03) ●アイブロウペンシル(01) 【KOJI】 ●アイトーク ブラシなどは元から入っていたもの？以外は持っていません。 よろしくお願いします。
カラコンを買いたいと思っていて、だけど、自分に何色が似合うかわかりません。 と、いうか、私は元々目が茶色です。 そしたら、茶色を入れたらそこまで変わりませんか？ 私はめちゃくちゃ変わるんじゃなくて、少し雰囲気が変わるぐらいな感じがいいです。 あと、カラコンの直径サイズ見たいのあるじゃないですか？私は瞳が直径1.4くらいです。 そしたら、どのくらいのがいいですかね？ もし、これでジャストなカラコンがあったら、教えてください！ お願いします☆
高校生の頃からオルビスの基礎化粧品や日焼け止めを使用しています。 大学１年生になってからはファンデと色つきリップと鼻用下地を付けています。 就活の頃は実習も忙しいので、今のうちに就活レベルのメイクを身に着けたいと思っています。 なので先日、デパートのオルビスショップに行って カウンセリングをお願いしたのですが、 「どの商品をお探しですか？」「就活には控えめの色の口紅を…」 といった話だけで終わってしまいました。 本当は自分の肌に合う色を教えてもらいたかったのですが… 今後もオルビスを利用していきたいのですが、 ちふれなどの店に行った方が良いでしょうか？ 母はオルビス以外でファンケルやESSを利用していますが、 これら3つはカウンセリング化粧品ではないので 教えてもらえないのでしょうか？ 資生堂などは余計なものを使っているイメージがあるので避けたいです。 ちなみに今メイクで使っているのは、 1.毛穴用下地（スムースマットベース） 2.朝用下地 3.薄付きファンデ https://www.orbis.co.jp/small/4200009/ 4.色つきリップ(NIVEA) でスキンケア重視にしています。 夏は下地兼用サンスクリーンだけです。 ちなみに、暖房や緊張で顔がすぐ赤くなるので、 周りの人にチークいらないねとよく言われます(*^_^*) ↓最も気になる肌の悩み メラニン体質なので顔にホクロが10個くらいはあります。 コンシーラーを使うべきでしょうが時間がなくてw ニキビ跡や、目の下の白いプツプツが ホクロになることもあるので何とかしたいです。 中学の頃のホクロは予防しようがなかったですが… 外からのUVカットは周りの人よりはしているので、 ストレスや糖化など内側の原因で メラニン生成が盛んになっていると思われます。 ところで、アイメイクは就活に必要でしょうか？ 目薬さすのでやったことないですが、 まつげ美容液とアイライナー程度でとどめたいと思っています。 回答よろしくお願いします。
ブルーベースのアイライン・アイシャドウの色について教えてください！ 瞳はハッキリしているので目力がある方ですが、奥二重なので目元は比較的柔らかな印象です。 瞳の色は深い赤味のあるダークブラウンで、髪は黒しか似合いません。 そんなブルべの目元に合う色はどんな色ですか？ シャドウは青味系でもピンクで仕上げたいんですが、ブルべ+奥二重にピンクはどうでしょう？ また合う合わないがハッキリしているので失敗も多いです。 出来ればプチプラでおススメのコスメを一緒に答えてくださると助かります！ アイラインは引くとケバくなるので、ぼかしやすいペンシルタイプでおススメがあればお願いします！
夜帰宅して、すぐにお風呂に入って化粧を落とせばいいのですが うっかりだらだらと別の用事をしてしまい、化粧を落とすのが夜遅くになってしまいます。 よろしくお願いいたします。
どうぞ宜しくお願い致します！ 今月末に 成田空港周辺で 土曜→午前１０時位 日曜→午前８時位 ヘアセット&フルメイク完成 早朝対応の美容院か、 出張してもらえる所を探しています。 ご存知の方、是非、 情報宜しくお願い致します！ 遠方からで土地勘も無く、 自分では情報が見当たりませんでした・・・。 成田空港周辺のホテルに宿泊予定です。 早朝対応の美容院か、 ホテルに出張してくれる所を希望しています。 早朝なので割高は否めませんでしょうが、 可能なら、リーズナブルな所ですと、 より嬉しいです。 何分空港周辺は初めてで、 質問させて頂きました。 どうぞ宜しくお願い致します！！
先日、昔の写真（大学生くらい）が出てきて見ていたのですが、今と顔つきやメイクが違って自分ってこんな顔だったのかー、可愛くないなぁと感じました。 私は現在２７歳です。 若いころの写真は今より顔がふっくらしていて、細眉、アイメイクがっつりでちょっと人相が悪かったです…。 今は歳をとって頬がこけた？のか面長で眉毛もちゃんとあります。笑 メイクを変えたからかやわらかい雰囲気になったと思います。（これも流行なのでしょうか） そこで思ったのですが、今の高校生や女子大学生って本当にかわいい子が多いのかな？ということです。 当時はたぶん、細眉、色白、アイメイクは濃い、髪色はかなり明るめみたいのが流行っていたような気がします。 ですが、今みたいにまつげエクステもなかったし、カラコンやつけまつげはギャルのものといったイメージがありました。 あと、アイプチというものがありましたが、メザイクといったようなものはなかったです。 なので、本当にカワイイ子（薄化粧で）というのはクラスに１人か2人いるかいないかといった感じでした。 今はギャル？じゃなくても普通の女の子でもカラコンやまつ毛エクステ、つけまつげをしていますよね。 ヘアメイクの進化？などでかわいくなっているのでしょうか？ それとも本当にカワイイ子が増加しているのでしょうか？ プリクラや加工写真などで今は写真写りも簡単に変えられるので、本当はどうなのかが知りたいです。
化粧をする方（できれば女性または女装をされる方）に質問です。 ４月から大学に進学する者です。女性です。 進学するにあたり少しは化粧したほうが良いのでは？と思い当たり、質問しました。 今まで校則で化粧は禁止だったので全く知識がありません。 そんな私でもわかるような化粧の仕方がのっているサイトなどありますでしょうか？ ありましたら是非教えていただきたいです！ また、お使いの化粧品でオススメのもの、これはこういうことにも使える等が ありましたら教えていただきたいです。 あまり盛ったものではなく、ナチュラル系が希望です。 ですが、いろいろ挑戦したいのでどちらも知りたいです。 わがままな質問ですが、回答いただける方よろしくお願いします。
大学2年生です。 化粧歴2年なのですが、やり方がよくわからず色々試すとお金もかかってしまうためいつもナチュラルメークです。。 この春は化粧に力を入れようと思います！！ やはり雑誌を参考にするのが一番良いのでしょうか？ それと暇な時はメークして落としてメークして落としてを繰り返しても大丈夫なのでしょうか？ どうしたら化粧上手になれるか教えてください(^o^)/
私は、いつもファンデーションを付けていますがどれも肌に合わず、もともと肌が黒くシミが多くってまだ高校生なので白い透明な肌が羨ましいです。皆さんがしっている白い肌になるファンデーションや下地などがあれば教えていただきたいです(^_^)
10代男子です。ちょっと今度、諸事情でメンズメイクする事になりました。 今までメイクの経験は全くありません。 ちなみに女装メイクでは無く、ホスト風の？？メンズメイクです。あまり濃過ぎずナチュラルで考えています。また髭は濃い方ではありませんが、髭の痕を一番隠したいです。 今まで調べたところでは、以下の通りでした。何か誤りやアドバイスがありましたら男女問わず頂ければ幸いです。 ☆用意するもの (1)KATE（カネボウ）の下地？？ (2)毛穴職人？？ (3)KATEのリキッドファンデ？？ (4)コンシーラ (5)フェイスパウダー (6)KATEのハイライトとシャドー？？ (7)アイブロマスカラ (8)アイプチ ☆手順 (1)を顔全体に塗る (2)で気になる毛穴の部分に塗り込む (3)を顔全体に塗る (4)で気になる赤みやクマの部分に塗り込む。髭も？？ (5)を顔全体に塗る ここまでやったらまぶたの部分だけ拭いてしばらく乾かす (6)を綿棒を使って涙袋を作る？？ (7)を眉毛に？？ (8)をまぶたに？？ 取り合えず、聞いた事を羅列してみました。 かなり間違っているかと思います（笑） ぜひ出来るだけ簡単な言葉でアドバイス等お願いします。 よろしくお願いいたします。
肌荒れが気になりますし、仕事中ずっとメイクをするのは負担になるので 肌に優しいオンリーミネラルファンデーションを使いたいと思っていますが、 UVカットもしたく、ファンデの前にBBクリームも塗りたいと思っています。 でもそうすると 直接肌にオンリーミネラルファンデが触れていないので 肌には優しくないですよね？ 普通のファンデを塗ってるのと変わらないですか？ UVカットをしつつファンデなどで肌を整え、 少しでも肌に優しいメイクの仕方やメイク用品を教えてくださらないでしょうか。 よろしくお願いします。
高2 女子です。 昨日 友達に紹介してもらった 自宅エステ？に 友達2人で行って まつエクを してもらいました。 ( 資格？を持っている人です。 部屋に 証明書みたいなやつが飾ってあった ) 学生なので 1番ナチュラルなやつに してもらうことにしました。 まず最初に 友達からまつエクをつけました。 出来上がりを見て 自分も してもらいました。 でも やり始めてすぐに まつ毛の生え際あたりが しみるような痛さを感じました。 でも耐えて 完成したときに 「 しみたりしませんか？ 」 と聞かれたので 「 痛い 」 と 答えました。 しみたりする人も いるけど みんな時間がたてば 大体すぐ治る と聞いたのですが 自分は時間をおいても 痛みは変わらず 目の充血もしていました。 こんな人は 初めてらしいです。笑 約1時間ほどかけて つけたのに 仕方なく 取ることになりました。 でも 取っても 冷やしても 痛みは変わりませんでした。 外に出て チャリをこいで冷気を浴びると 痛みがマシになりました。 それから徐々に痛みは消えましたが 家に帰って カラコンを外したら 急に黒目の半分より下が全体的に 充血し始めて、 朝を迎えた今でも 充血しています。 目ヤニも 酷かったです。 でも まつエクをしたときも 今も 充血していること以外 変わった様子はありません。 別に 特に腫れてるとかもなかったです。 自分は なんで まつエクをしたら こうなったんでしょうか。 友達もカラコンした状態で、 自分と同じ状態で してもらったのに 友達は 平気そうで なんかめっちゃ悔しいです。 ほんま昨日行った意味よ…
春から大学生になるので、ベースメイク？をできるようになりたいと思っています。 自分の肌に合ったもの(色や質など)を購入したいのですが自分で選ぶ自信がありません。 そこで、コスメカウンターで相談したいと考えました。 ナチュラルっぽいメイクが好みですが、 ホクロ、ニキビ跡、毛穴が目立ち、コンプレックスなのでそれらを上手く隠せるメーカーをご存知でしたら教えていただきたいです。 （因みに、大阪に店舗があるメーカーだと助かります） また、このような肌の汚い状態でもカウンターへ行っても大丈夫でしょうか？ 診断やメイクをしてもらう際に、嫌がられないか心配です... 一人で行くor友人に付き添ってもらっておうと思っています。アドバイスよろしくお願いいたします。
帰ってきて自分の顔がすごくアンバランスに見えたのですが何かメイクがおかしいですか？もちろんもともとの部分は大いにあると思います。 アイライン ビューラー クマ隠し リップクレヨン をやってます。
大学2年女です。 高校まではすっぴんで過ごしていたのですが、大学生になり化粧を始めました。 家でばっちり化粧と髪のセットをして出かけていたのは最初の一ヶ月くらいで、あとは電車や駅のホーム、トイレなどで済ませることが習慣となってしまいました…。 悪い習慣と思いつつも一切家で化粧をしません。 これって恥ずかしいことですよね？成人もしたし、そろそろちゃんとしなきゃと思うのですが、化粧を始めて以来ずっと外ですることが習慣だったので家でする感覚がわかりません。 普通の方は朝の忙しい時間に何分くらいかけて化粧や髪のセットをしますか？ 毎日かかさずですか？化粧品は全て持ち歩いていたのですが、普通は何を持ち歩きますか？ それから、部屋にドレッサーなどがなく、あまり化粧しやすい環境が整っていません。 皆様がされている工夫などあれば教えていただきたいです。 ちなみに化粧にかける時間は7分くらいでそんなにがっつりしません。よろしくお願いします！
眉毛が濃く太く悩んでいます。可愛い子の眉毛みたいにしたいです。 整え方を教えてください。 いままで抜いたり剃ったりカットしてましたが綺麗になりません。 一本一本が太いのでとても汚 くなります… 上の方を剃ったり抜いたりすると青くなって汚いですし、下のほうばっかりやれば、目と眉の間が広くなってしまいますし… 前髪でいつも隠してます。向かい風とか恐怖でしょうがありません… もっと分け目をつくったりしたいのに… 最近の可愛い子たちみたいな眉毛にしたいです。。 真剣に悩んでいるので汚い生やしかけの汚い眉毛晒します。中傷はやめてください。
リップについて質問なんですが私はムルーア系のファッションが大好きでメイクもムルーアに合わせて変えているのですが最近はっきり色がつくリップが流行ってますよね？ 昨年の冬は赤ルージュが流行りました。 そこでピンク系のリップでくっきり色が付いて発色のいいオススメのリップってありますか？ 化粧品はディオールが好きなのでほぼディオールで統一してますが他のブランドでも全然構いませんのでよろしくお願いします。 ピンクは青みタイプと赤みタイプ両方欲しいので色が豊富な所がいいです。
これはキャットラインになってますか？ 大げさになってませんか？
先日このサイトで浮腫み解消法を募集させて頂いたとき、 とても詳しく教えてくださる方がいてセロリシードというアロマオイルをタオルにつけて当ててを繰り返すと速攻で浮腫みが取れると教えて頂きました。 今まで忙しい朝に蒸しタオル＋リンパマッサージではあまり浮腫み解消効果が感じられなかった為、とても試してみたいと思っています。 それでお礼とベストアンサーをした後、 ・セロリシード(というかアロマオイル)はオリーブオイルやホホバオイルなどで希釈せず、単品のままお湯や水(希釈濃度は30mに対しl5、6滴と教えて頂きました。)に混ぜて使用しても【浮腫み解消効果】があるのか？ ・肌荒れなどしないか？ この2点が気になり、再び質問をさせて頂きました。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願い致します。
20代後半の女です 口紅を購入する目安にと、パーソナルカラーの自己診断をしました。 検索して出てきたカラー診断サイトでは「夏色」だと書かれており、 似合う口紅の色は、 「青みよりのややくすんだ優しい色」 「クールな色合い」 「グレイッシュな青みのピンク」 「赤はグロスなど薄づきのものならOK」 等と書かれてあったのですが、 漠然としたものが多すぎて、訳が分かりません； 普段はガーリィ寄りのカジュアル服(赤・ピンク系)を好んで着ているので、 クールな色の口紅？？？と疑問符が浮かび困ってます。 先日、パーソナルカラー診断をする前に、 何となく、ちふれのカーネーションピンク(152)を買いました http://www.chifure.co.jp/search_html/2Fn402_iro.html しかし、元々唇の色が濃い目なことと、 普段あまり色つきの物を使っていないので 似合うのかどうか微妙すぎて自分ではわかりません。 上記のちふれの色が「夏色」として合っているのか 合ってないならばどのような色のコトを指すのか 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。 できましたら、ナチュラル寄りの色で合う色が解ればと思っています。 メイクは薄めが好きなので… 宜しくお願いします。
20歳女です。 私は特別乾燥肌というわけでもありませんし、肌が弱いというわけでもないと思うのですが、 ファンデーションをつけると2時間もすればボロボロになり、皮がめくれて乾燥してる上からファンデーションを塗ったような状態になってしまいます。 粉、液体、クリーム、いろんなファンデーションをためしましたが、全部ダメでした。 今は薄く肌色になる化粧下地に肌色のフェイスパウダーをつけています。 それでも長くつけているとパサパサになり、その上からメイク直しなんてしようものなら酷いことになります。 どうしたら改善できるでしょうか？ またオススメのファンデーションや、 同じ悩みを持つ人がいれば回答していただきたいです。 今の化粧の仕方ではファンデーションもないし、どうしてもすっぴんのようになってしまい、しかも夕方には肌ボロボロの子って感じになるので困ってます（ ; ; ）
10代男子です。 今度、ちょっと撮影でメイクをする事になりました。普段はすっぴんです。 撮影後にメイクを落とす用としてドラッグストアのようなところで用意して行きたいのですが、何がベターでしょうか。簡単に落とせて肌に優しいタイプならありがたいです。やはりメイクですと、普通の洗顔料ですとなかなか落ちないですよね。 ぜひよろしくお願いいたします。
瞼の浮腫み取りに一番早く確実な効果が出た方法を詳しく教えてください。 出来れば、30分以内でむくみが解消できる方法だと助かります。 もちろん、個人差があることは承知しております。 色々試してみたのですが、浮腫が取れなくて困っています。 どうかよろしくお願いいたします。
ピンクとブラウンのシャドーとブラウンペンシルライナーのメイクに透明軸のつけまをしようと思います。たれ目か丸目にしたいんですが、アイライナーは手持ちブラックしかなくて… ブラウンのペンシルライナー(マジョマジョのクリーミーライナー)に透明軸のつけまっておかしいですか？ つけまは、束感ありのもの(きゃりーみたいな)と、目尻ふさふさめナチュラル持ってます。アドバイスお願いします!!できたら、ピンクのメイクがしたいです！
髪型・メイク・ファッションをプロデュースしてくれるサロンへ行くことを検討中です。 費用は、3万円。 本当に似合う髪型・メイクをやってもらい、買い物同行してもらって似合う服を選んでもらうというものです。 いつも無難で自分に似合うファッションや髪型がよくわかりません。 ネタになるぐらいガラッとキレイになりたいのですが、どのくらい効果があるのでしょうか？ 当然ですが、ホームページのビフォーアフターに載っている方たちは、 かなりキレイになっていました。 もともと、容姿には気を使っていて、決してブスではないけど という場合どれくらい効果がありますか？ 行ったことがある方いますか？体験談を教えてください。
凄くくだらない質問なのですがアイプチを 五分くらいしてしまいました。初めてだったので結構くっきり跡をつけました。アイプチした時間は五分くらいで跡がついてしまい消えません。ほっとけば消えますか？ちなみに２３歳です。
こんにちは。 今年の4月から高校生なので、メイクデビューしようと メイク用品をキャンメイクで買ったのですが 眉毛って書いた方が良いんですか？ 髪を染めていたりしたら眉は髪色に合わせた方が良いのかもしれませんが 特に高校では染めようと思っていませんし 校則とかほぼないので、メイクはしようと思っています。 目や口はメイクするとしても、眉はした方が良いのでしょうか？
こんにちは。 宜しくお願いします。 先日、室内で写真を撮る機会があったのですが、写真に映った自分を見てとても驚きました。 何枚かの写真で顔が、真っ白に映っていたんです。 特に横顔は、化粧をしている顔部分が真っ白、首やうなじなど、化粧をしていない部分は普通の肌色という映りで、その境界があまりにくっきり。例えるなら、ゴールデンボンバーの白塗りの人そのものでした。 デジカメでフラッシュをたいた状態での撮影のものがこのような映りで、フラッシュなしでの映りは普通でした。 いつもだいたい同じように化粧していて、写真もそれなりに撮りますが、こんな酷い映りは初めてで驚きました。 ちなみに化粧は、下地、固形乳化タイプのファンデーション、フェイスパウダーという順で重ねています。フェイスパウダーをやや多めに付ける以外は、特にファンデーションの色が合っていないとか、厚塗りしている等はないつもりです。 原因はやはり化粧なのでしょうか？ それともたまたま室内の環境やカメラとの相性が悪かったのでしょうか？ 同じような経験のある方おられますか？ 今後、何か対策はありますか？
私は小さい頃から目が大きく、 ギョロ目とかよく言われるくらいです。 しかもぱっちり二重なのです。 友達から羨ましいとよく言われますが いざ化粧をしようとした時にナチュラルメイク がどうしてもできません。 アイラインを引くにもどれだけ濃くしない ようにしようとしてもすごいキツい 印象になってしまいます。 ネットで調べたくても、二重ではない人が 二重になるメイクばかり出てきます。 二重の人はブラウン系を使ったらいいというのも 聞いたことがあるのですが本当でしょうか？ ぱっちり二重のためのナチュラルメイク のサイトや知っていることがあれば 教えてください！ ナチュラルメイクというよりもキツい印象や 濃い感じに見えるのをなくしたいです！
今年で高校を卒業して、春から短大に通います。 社会人になると女性はまったく化粧をしない方が非常識だと言われますよね 高校生はすっぴんが基本だと思うんですけれど、短大生ともなるとナチュラルでもメイクした方がいいんでしょうか?
迷ってます。 チャコットとエクセル、どちらのルースパウダーがおすすめですか？ カバー力があってかゆくならないものを探しています。
私は、脂肪が結構ある一重です。 二重になるには、整形以外でどうしたら出来ますか？ あと何年くらいかかりますか？ 学校には、アイプチは、つけていませんが夜は、アイプチをしています。 でも朝起きてとってちょっと時間がたつと一重に もどってしまいます。 あと、アイプチとメザイクどちらのほうが早く 二重の癖がつきますか？ 長文失礼しました。
　 私は普段一重ですがビューラーなどでまつげを上げると 幅の広い二重っぽくなります。 アイラインを引いても見えないし、 太く引いて黒くなるのも嫌なので二重幅に茶色のアイシャドーを 適度に塗るようにしています マスカラは茶色を使っています このメイクの仕方だとケバく見えるでしょうか？ あと、目尻のまつげにマスカラを重ねて塗るとたれ目になると どこかのサイトに書いてありましたが わたしの場合、少しつり目になってしまいます。 メイクに詳しい方、私と同じような目の方など もっと良いやり方があれば教えて頂きたいです。
高校３年の女子です。 もうすぐ大学生になり、春から神戸に住みます。 春までにメイクの仕方を知っておきたいと考えています。 しかしメイクをしたことが一度もありません。 するならナチュラルメイクをしたいと考えています。 わからないことがあるので以下のことを教えてください。 １．ベースメイクに最低限必要なこと・道具 私はよく肌が白くて、きれいだと言われるのし、 なるべく肌に負担をかけたくないです＞＜ ２．マスカラやアイシャドウはしたほうがいいですか？ した方がいいなら、ナチュラルならどんな色の アイシャドウがいいですか？ ３．１と２以外にした方がよいことなどありますか？ ４.おすすめの化粧品があれば教えてください。 回答してくださると助かります（＞＜）
こんばんは 男ですが化粧してみようと思い立ちました。別にオネエじゃなく、男の娘になりたい訳でもありません。 最近目立ってきた目の下のくまなどを目立たなくして血色を良くしたいんです。 ただ、やり方などが分かりません。現在彼女も奥さんも居ないんで聞く人がいません。 一人暮らししたばかりで、近くには仲のいい女友達もいません。野郎ばかりです。 調べたら最低下地とファンデはいるというのはわかりました。 ただ、自分で自分の肌色に合った下地を選ぶ自信は勿論ありません 何処か男の化粧について、相談できるところがあるならそこはどこでしょうか？
五時間ぐらい前にした質問で無添加のグロスは高いと知ったので、改めて....... グロスに入っていない方が良い成分ってなんですか？ @cosmeでいろいろ検索できるんですけど、よくわかんなくて。 無着色 無香料 無鉱物油 界面活性剤不使用 紫外線吸収剤不使用 ノンアルコール パラベンフリー アレルギーテスト済 どこが大事でしょうね？意味的には口に入って問題ないということです。
http://youtu.be/1f0e451Hb68 このメイクの細かい詳細がわかるかたがおられましたら、回答お願いします。 全部じゃなくて、ところどころでも、曖昧な感じでも、なんでもいいのでお願いします。
私は中学生でファンデの色も自分の肌に合わせて買ったのですがどうも腕と顔の色が違くて気になります。だから、下地を塗ってアイシャドウ、ライン。ファンデを使わないで化粧はおかしいですか？ファンデを塗らないでラインを描くとクマっぽくなったりするんですか？洗顔は、パーフェクトオイルを使ってます。微妙に落ちてないなと思うときはシートで落としてます。
いつも化粧水・BBクリーム・パウダーをつけています。 化粧水までは平気なのですが、BBクリームを塗った辺りから眉間から眉間の下、小鼻・鼻の下、口角の横がいつもカサカサしています。 ササクレのような皮みたいのがあって皮向けしてるような感じです。 出掛ける時にそのようになるのでメイクをするのが逆に恥ずかしくて自分のメイクに自信が持てません。 どうしたらカサカサは回避出来ますか？ オススメの物やお手入れ方法などありましたら教えて下さい。 ※安価なものでお願いします。 よろしくお願い致します。
当方男性なのでわからないのですが、この前ある記事が目につきました つけまつげは韓国人タレントのユン・ソナさんが広めたというものです。 つけまつげって日本発祥でギャルなどが広げたと思ってました。 これは本当でしょうか？ 記事のURLを短縮しましたが、うまくみれなかったらすいません 記事 http://p.tl/yfDM
まだハッキリとは決まったわけではないのですが もしかしたら彼氏と会うかもしれないんですけど… 問題なのは　その時の格好なんです。 格好というよりも、メイクをするかしないかという単純な問題なのですが 今までに彼氏の前でメイクをしたことが無くて (友達と遊ぶときは、友達もしてくるので私もしていました) クリスマスに…しようか…迷っています。 ちなみに、メイクと言ってもつけまつげをつけるとかそういうのではなく 本当にナチュラルメイク程度しかしないんですけど… 男性の場合、彼女がメイクしてきてくれたら嬉しいですかね? すっぴんよりメイクのほうがいいですか?? また、女性の場合デートの時はメイクしますか?? よければ回答お願いします!
最近真っ赤な口紅を買ったらとても似合っていて嬉しいです 髪は茶髪で色白で目がパッチリしている30代です いい女になったって意味かな？ｗ
私は、ニキビがあります。 前よりは治ってきているんですけど、ニキビ跡が残っていて そこの部分が赤くなっています。 やっぱりニキビ跡はなかなか治らないのでメイクで隠そうかなとも思っていますが ニキビの上からメイクしても大丈夫なのかなとは思います。 でも、やっぱり隠したほうがいいのか…。 この時期となるとクリスマスが近いので、イベントの時に ニキビをさらけ出してイベントに参加するか、メイクをして参加するか迷っています。 そこで質問です １、女性の方に質問です。 ニキビやニキビ跡があればメイクで隠しますか?? 2、男性の方に質問です。 彼女がニキビあるのはいやですか? もしある場合、デートの時はメイクとかで隠してほしいですか?? よければ回答お願いしますｍ（＿　＿)ｍ
20代の頃は真っ赤な口紅が似合わなかったのですが 30代中盤になり真っ赤な口紅が似合うようになりました 茶髪ロングヘアつけまつげ、フルメイクやっています 大人になったのかな？
若いころは真っ赤な口紅が似合わなかったけど フルメイクしたうえで真っ赤な口紅をつけたら似合うようになってた30代中盤の私 真っ赤な口紅が似合うようになる年齢って大人になったのかしら？
顔のスキンケアと、メイクについて質問させて頂きます。長文ですがお付き合いください。 私は現在高校1年生で、今までメイクの経験がありません。 ファッションやメイクにもほとんど無関心のまま過ごしてきました。 しかしながら最近、ライブに行くようになったりバイトを始めたりで 自身の身なりを気にするようになりました。 そこで、いくつか質問があります。 まず最初に、私は幼い頃からアトピーに悩まされてきたので保湿だけは 欠かさないようにしていますが、スキンケアの方法が合っているか不安です。 最近は、入浴中に洗顔、入浴後に化粧水→乳液→クリームの順で使っています。 洗顔は１～２日に1回で行っています。毎日行うときもありますが、肌の状態によります。 また、テレビで「化粧をしていなくても週1回はクレンジングをした方がいい」と聞いたので、 １、２週間に１度クレンジングオイルを使っています。 クレンジングオイルは母からDHCの薬用ディープクレンジングオイルを借りて使っています。 化粧水は無印良品で買った敏感肌用・しっとりタイプというものを使っています。 乳液はNIVEAのスキンケアミルク・しっとりタイプを使っています。 クリームはNIVEAのニベアクリームを使っています。 間違っているところがありましたらご指摘くださると助かります。 化粧水は高保湿タイプと迷いましたが、乳液の粘度が高いのでべたつくのではとこちらにしました。 高保湿タイプを使っているという方がいらっしゃいましたら是非感想をお聞かせ下さい。 また、今使っている乳液はボディ用と書いてあるのですが、顔用のものを買った方が良いですか？ 次にメイクについての質問です。 特別な予定があるときだけやってみたいと思うのですが、基本的なメイクの方法・順番は １．化粧下地 ２．ファンデーション ３．フェイスパウダー ４．アイライナー ５．アイシャドー ６．マスカラ ７．チーク ８．リップ で合っていますか？この方法は先に書いたスキンケアの後に行えばよいのですか？ また、ネットで化粧下地のあとそのままフェイスパウダーを塗るという方法を見たのですが ファンデーションは省略できるということでしょうか？ アトピーで瞼がよく裂けるので、出来れば目の周りはそっとしておきたいのと、 見ると色がはっきりしていて肌になじむのか…と不安になるのですが アイライナー・アイシャドーは使った方がいいですか？ チークはあった方がいいですか？クラスの子を見ていると、頬の周りが妙にピンクだったりするのが 気になって、化粧しているのが目立つというか、ケバい？という感じなので 無くても良いのかな…と思っているのですがどうでしょう？ 出来る限り肌に負担はかけたくないので、省略できるところがあれば省略したいです。 長文、たくさんの質問があり読みにくいと思いますが、何か一つでも答えていただけると助かります。 よろしくお願い致します。
毎回マスカラを取ろうとして洗うんですが全て落ちません。 まつ毛をちょっと引っ張ると黒いのが…(´Д` ) そのまま放って寝ると朝起きると涙袋に黒いのが…！ クマみたいになってしまいます。 これは洗い方の問題ですか？ あまり高いものは買えないのですが これ使うといい！みたいなのがありましたら教えてください！
目の周りに名前ペンとか筆ペンでラインを引くとおちなくなりますか？ 前ずっと体を洗わないと汚れ自体が体につき取れなくなると見ましたが 顔にちゃんとした化粧品以外のものを塗るとどれくらいで取れなくなりますか。 (1)もう塗った時点で取れない (2)長時間つけてると完全には落ちなくなる また、化粧品以外で顔に塗っても落ちるものってなんかありますか。
上まつ毛のきわにはリキッドのアイライナーでやってるのですが 下？にラインを引くのはペンシルがいいのでしょうか？ 目頭のラインの上手な引き方を教えてください。
アラフォーの男性です。 うちの家内も家事育児に追われてか、元々地味目な容姿に更に生活臭が漂うようになってきました。 そこで『ヘアメイクとファッションで冴えない女性が美女に大変身!』って企画、テレビでよくやっていますよね。 こんどの結婚記念日にこう言ったことをプレゼントしたいのですが、そう言うのは誰に頼むのでしょうか？ ネットでざっと見た限り、デパートの化粧品売り場、エステ、ヘアサロン、等と全部バラバラの上、化粧品や服飾店は自社商品の販売が主目的ですよね。 40ちかくのオッサンなので皆目見当もつきません。 またそのような所を利用した方がいらっしゃいましたら、体験談やアドバイスをお願いいたします。 因みに地方在住、多少費用がかかるのは承知の上です。
最近化粧を始めました。とりあえず一通り揃えて、ファンデーションは付属のパフで、アイシャドウは付属のチップで、と付属品を使ってやっています。 でも、テレビとかを見てるとプロの人は筆を使ってますよね。 やっぱり筆でやった方がいいんでしょうか？ また筆でやる場合、外で化粧直しのために化粧品にプラスして筆を持ち出すとなると荷物になりませんか？筆を使ってる方は全部持ち出しているのでしょうか？
皆さんスッピンで外に出ますか？ 私は子供の送り迎えは基本スッピンです。 あと近所のスーパーもスッピンです！ 今まで知り合った人みんなにスッピンを見せましたが変わるねとか言われたことがなくそんなにスッピンに対しては抵抗なく、旦那はスッピンのときも可愛いと言ってくれるので図に乗ってたら、今日スッピンを知らないお爺さんに笑われショックを受けました。 化粧してるときは笑われることなどないのでやっぱりスッピンが相当ひどいのでしょうか？ 目は元々二重でツケ睫毛などしないのであまり変わらないですが肌は生理前だとかなり荒れます。 やっぱりマスクをつけるべきでしょうか？ 化粧たくさんしたら余計肌悪くなるのが怖いです！
私は男装メイクをやってみたいと思うのですが(コスプレとかではなくて、普通に男性のような顔にする)、眉毛を書くと、どうしても太くなってしまって…。 もとの眉毛も濃いのにさらに濃くなってしまったり…。 私は面長ですがほっぺがふっくらしていて、幼い感じの顔なので眉毛が太いとどうしてもアンバランスな感じになります。 そして、眉毛を細くしたくても学校の関係で細く出来ません。 眉毛を書くときのポイントや、こうするとナチュラルな感じになるというような事があれば 是非アドバイスください。
社会に出たら、ありがたいことに（芸能人ほどではありませんが）美人という評価を受けたりファンのような方がいてくださったのですが、病気をしてしまいおしゃれをしたり美についての余裕がありません。 現在24なのですが、病気がよくなったらまたキレイになれるでしょうか？ 年齢的にもう手遅れでしょうか？ タレントでは脳年玲奈さんに似ているとよく言われていました。
ひどい脂性肌と化粧崩れに悩んでます。 夏場とか暖かい時は洗顔は一切せず冷水で顔を洗い 化粧水のみでかなり改善されて脂はほとんど出なかったのですが 冬場は乾燥肌で冷水や温水で洗っても 化粧水と乳液をちゃんとしないと乾燥がひどいです。 そのせいか化粧して2時間ぐらいしたらもう ファンデーションが浮いてたり、脂っぽくなります。 夏場は脂性肌で冬場は乾燥肌でどうしたらいいか分かりません。 化粧に関してもあまり知識がありません。 どう改善すればいいでしょうか？ 今はBBクリームとファンデーションだけです。 お願いします。
質の良いメイクブラシ イクブラシを教えてく ださい。 ふわっとした眉毛が描 ける上等のアイブロウブ ラシと、 少し大きめのアイシャ ドウブラシで描きやす く上等なものを探して います。 4,000円 以内であれば嬉 しいです。 安くてよかった やつではなく、 百貨店に置いてるブラ ンドで、長く使えそう な、上等で質の良いブ ラシがいいです。。 アイブロウブラシと、 少し大きめのアイシャ ドウブラシでおすすめ の商品あれば教えてく ださい。
３０代女性です。 外国人やハーフの方のような彫りの深い顔に以前から憧れておりますが、 私はどうみても、純日本人なのっぺりとした顔立ち。 横から見ると顔の厚みもなく、綺麗な横顔なんて夢のまた夢。 目は小さく奥二重ですが、鼻は立派なので、 なんというか、、まるでコアラみたいです。 そして、おそらく、のっぺりさを一番引き出しているのが、 目と眉毛の間隔だと思います。広いんです。 浅田真央ちゃん、ほどでは無いですが大差はないかも。 それが嫌で嫌でどうにかしたいのですが、 成すすべなく、、、 オススメのメイク方法や整形方法などありますでしょうか？
30代後半です。 まつげが短めで下向きなのでつけまつげに興味があります。 二重でどちらかと言うと目は大きいほうです。 目尻だけにつけるタイプと全体につけるタイプがありますが、二重の場合は目尻だけのタイプがいいでしょうか？ あと、接着剤をつける部分が黒や透明になっていたりしますがどちらのほうがいいのかわかりません。 おすすめのつけまつげがありましたら教えて頂けますか？ よろしくお願い致します。
はじめまして。学生、女です。 この頃つけまつ毛をやめ 自まつ毛で頑張っています。 元々まつ毛は長くて多い方ですが やはりつけまつ毛の方がいい感じだったなぁ～と ふと思ってしまいます; だったらつけまつ毛つけたらええやんけという話なんですが自まつげのほうが楽だし、友達や親からも好評だったのでこれでいきたいと思います。 自まつげでメイクする時のコツや おすすめの化粧品など何でもいいので 是非参考にさせて下さい！ 回答よろしくおねがいします。
女優さんなど、テレビで見ているとお肌がとてもツヤツヤで、ハリウッドの女優さんなどは特に、テカテカに近いくらいの艶感がある人がいますが、あれはハイライトで出しているのでしょうか？ もちろんその人の肌自体が綺麗なのもあるとは思いますがやはりお化粧で出す艶もあるかと思います。 ドラッグストアなどで売っているパール入りのフェイスパウダーを試してみても、サラサラでキメは多少整うものの、なかなか艶は出ません… 保湿、下地、リキッドファンデ、フェイスパウダーの順でいつもメイクしていますが、何か艶を出すためのアドバイスがありましたら宜しくお願いします。
こんにちわ！ ホットビューラーってアメリカでも売ってますか？ 雑誌を読んでいて、ホットビューラーが欲しくなりました。 だけど、日本にはなかなか帰れないので、アメリカに売ってたら買いたいのですが。。。 回答宜しくお願いします！ 出来れば、どのお店に売ってるかなども教えてください！(>人<；)
大学三回生女子です。 まつげについて悩んでいます。 私のまつげはあんまり多いほうではなく、長さも8ミリ程度、 毛も細くて、素っぴんだと薄い印象です。 二回生までは自然なつけまつげをつけていて、そのせいか周りからはすごく可愛いとか美人だとか、何人かの男性からも言い寄られたりしました。 なので、つけまつげが手放せなくなったのですがつけまつげを長時間つけていると まぶたが重く感じ、のりの粘着も悪くなってきて毎回鏡でチエックしていたのでめんどくさくなったんです。 大学生になって初めてまつげエクステをやってみると、顔の印象も変わり、すごく自然な感じにしてもらったので周りもエクステだと気づいていませんでした。 可愛いと言われうれしかったのですが、私の場合エクステはつけてからほぼ一週間でとれていきます。。 結局マスカラを使わないといけなくなります。 まつげパーマも一度やってみたのですが、私のまつげはもともと多くなく毛も細いのでエクステほど印象は変わらないんです。 でもまつげがカールされていて目がぱっちりみえ、持ちも一ヶ月はもっていたのでよかったと思います。 マスカラやアイラインだけだとエクステやつけまと比べたらなんとなく 寂しい印象なのでなんとかしたいと思ってます。。 顔の印象を考えるとエクステがいいのですが、エクステは持ちが悪く値段が高い。 まつげパーマは値段も安く、持ちもいいのですが顔の印象がエクステほど変わらない。 この理由で悩んでいます。 みなさんはどちらをされることが多いですか？ エクステとパーマのメリット、デメリットを教えてください。
パラベンフリー、瞼に優しくてケイトくらい濃く発色する茶色のアイシャドウを探しています。 1色1000円以内で買える瞼に優しいアイシャドウを教えて下さい！！
最近毛穴が気になります 化粧を落として洗顔するのですが、白いポツポツが鼻にあります ごしごしこすってもとれなくて、蒸しタオルを使ってからオイルクレンジング(ビオレ)でくるくるマッサージしても酵素洗顔をしても全然ダメでした・ そこで化粧方法がわるいのかなと思い質問しました 私はいつも 下地(日焼け止めを使っています)→パウダーファンデ→macのお粉(化粧の持ちがよくなると言われたので使ってます の順でファンデを塗ってます この方法は間違ってますか？
プリで盛れるメイクではなく、プリで撮った時の様なメイクを教えてください。 ギャル系ではなく、ナチュラル系でお願いします。 メイク初心者なので、詳しく教えていただけると嬉しいです。 その際、使う道具の商品名も教えて下さい。 因みに、 丸顔・童顔・猫目チック（黒目・大きめ）・上がり眉・赤系の唇・黒要素強めのこげ茶/ストレート髪 です。参考程度に・・・
わたしは初めてカラコンを買おうと思っているんですが、黒かブラウンかで迷っています・・ どっちの方が自然に付けれると思いますか？ 教えてください・・・
アイトーク・両面アイテープどっちの方が自然な二重になりますか？？ 他にも、二重になるやつ教えてください！！
19歳の女子です。 これからメイクをしたいとおもっているんですが、 ファンデーションは塗る必要がないので、コンシラーとUVつきのパウダーをファイスメイクに使いたいと 思っています。 ただ、コンシラー→パウダーの順番でいいのでしょうか？ コンシラーをつける前にメイクアップベースを塗らないと肌に悪いのでしょうか？ また、コンシラーは鼻と、口周りの黒い部分と目下のくまに塗るよていなんですが、 棒状のものが良いのでしょうか、それとも指にとって塗るものがよいのでしょうか
中島美嘉の目に憧れているんですが、この画像の中島美嘉のようなアイメイクをするにはどうやればいいかやり方を教えてくださいm(__)m ちなみに一重なんですが、一重でも中島美嘉みたいなアイメイクをしても変じゃないでしょうか？ もし二重のほうが合ってるとかでしたらつけまを付けると二重になるのでつけまを付けてメイクします。 もしつけまを付けてアイメイクするとしたらどんなタイプのつけまがいいんでしょうか？今使っているのはスプリングハート アイラッシュ07ミディアムロングです。 アイプチなども何度かやってみましたが上手くいかなかったので断念しました。
変な話かもしれませんが、よろしくお願いします。 メイクのしたては(ベースにリキッドを使っても)なんだか粉っぽく、メイクが顔から浮いている感じがします。(ハイライトを使ってつやがあるように見せていますが…) 汚い話かもしれないですが、時間がたてばたつほど、皮脂とまざるのか、メイクが肌になじんでつやっぽく、いい感じになります。 最初から肌に馴染ませたいのですが… ちなみに私は肌が弱く、顔を洗うのは夜だけと決めています。 夜にはオールインワンゲルをつけるので、朝はティッシュでそれを軽くふきとって、メイク開始です。 水分が足りないのですかね？もっと保湿してから化粧した方が良いですか？オイルとか使うと違いますか？ 朝のスキンケアについてでも、メイクそのものについてでも構わないので、メイクしたてでもまるで時間をおいたように、メイクが肌になじみつやっぽくなる方法をお願いします。
ハロウィンのイベントでメイクをしたいと思っています。 僕は男なので、メイクの基本もわかりません。 顔を真っ白にして、目の周りと唇を真っ黒にしたいのですが、何を揃えたら良いのでしょうか？ また、そのようなメイク道具も薬局などに売ってるのでしょうか？ できるだけ安く済ませたいので、アドバイスをお願いいたします。
肌が乾燥するので、洗顔後に下地の前にニベアの青缶を塗ってから、下地、リキッドという風に化粧しています。 しかし、どうしても頬のあたりがカサカサしてしまいます。 カサカサして粉を吹いているというか、皮膚がめくれて、そこにリキッドが集まってしまってカサカサしているように見える？という感じです。 この場合、どのように化粧すればいいのでしょうか？　ちなみに、薄化粧で、パウダーは使えません。 時間が経ってきたら、皮脂が分泌されるせいか、多少滑らかに馴染んでいる気がします。このようなことってあり得ますか？ お願いします。
化粧下地ってなんのためにやるのですか？私は下地がきらいで今は日焼け止めの下地効果のあるものをつかっています。でもなんだか最近目元が乾燥するしまだ10代にもかかわらず老けて見えるのはちゃんとした下地を使っていないからでしょうか？ 回答お願いします＞_＜
化粧下地がきれいに均一に塗れてないせいか、リキッドを使った時にゴワゴワした感じになり、ナチュラルなメイクができません。 今は化粧下地は手で塗っています。 キレイに下地やリキッドを塗るコツってありますか？ちなみにパウダーは使いません。 よろしくお願いします！
今流行りの真っ赤な口紅を試しにお店の店員さんにつけてもらいましたが 似合いませんでした 私はピンクが似合うようですが 真っ赤な口紅が似合わない女性はどんな感じの女性でしょうか
ファンデーションって目と目の間も塗りますよね？私はいつも塗っているのですがファンデを塗り始めてから目と目の間の乾燥が目立つようになって老けて見えるようになり、もしかしたら塗り方がまちがってるのではないかと思って、、、どなたか回答おねがいします＞_＜
男ですが、ニキビ跡が気になって化粧をしています。 乾燥肌ということもあるせいか、リキッドファンデーションがきれいに乗りません。 かなりムラのある感じで、化粧しているのが良くわかる感じです。 ニベアの青いチューブを買ってきましたが、これって良いものなのでしょうか？（人にもよるとは思いますが） パウダーまですると明らかに化粧しているのがバレバレなので、リキッドだけにしています。 リキッドだけの方がバレにくいですよね？ あと、化粧しているかしていないか分からないような化粧をするコツとかあれば教えてください。 下地はイエローのものをしています。下地は均一に塗れてないとダメなんでしょうか？ まとまりのない文章ですが、よろしくお願いします。
ファンケルの無添加ファンデーションを買おうと思っています。 （クリーミィファンデーション） これを買うにあたってのメイク手順てどういうかんじですればよいと思いますか？ 一緒にスキンケアベースクリーミィも買おうと思いますがそこで質問。 スキンケアベースクリーミィの前につけるものって何かありますか？ 一般的な化粧水と乳液をつけた方がいいのでしょうか？ それともベースクリーミィだけでいいと思いますか？ 洗顔後→化粧水・乳液？→ベースクリーミィ？→クリーミィファンデ→仕上がり 化粧にあまり詳しくなくてすみません。
大学３年の♀です。 最近、特にバイトの時なのですが、お年寄りの方々に異常？に気に入られます。 部下を引き連れていた会社の上司には　「あんたかわいいね～！AKBに入れちゃうよ！」 家族で来ていたおばあちゃんには「ほんっとうにかわいいわね～」 電車で一緒になったおじいさんには「あんたべっぴんさんやなあ」 などなど… 嬉しいのですが、同世代の人にはほとんど言われたことないです… なぜお年寄りの人にばかりウケるのでしょうか？ ちなみに私の顔は 一重（黒目が大きいとよく言われます）、よくある団子鼻、童顔気味 とかなり地味な顔です。 同世代ウケもよくなりたいので、メイクなどアドバイスある方は教えていただきたいです。 お願いします。
ずっと昔から気になっていることがあります。 それはメイクをした状態の女性に対して「それってすっぴん？」と聞くことは失礼かどうかということです。 もちろん向こうは「失礼」とか「化粧してるわ！」と怒ります。そしてそう怒られると納得します。しかし、少し経って考え直すと別に怒ることではない、むしろ喜ぶことなんじゃないかと思うようになりました。 説明が下手ですが聞いてください。 怒る原因はわかります。 入念に化粧をした顔にたいして何もしていないすっぴんと並べられる。化粧する事は綺麗になるということ。その綺麗になった顔が綺麗になる前の顔、つまり綺麗ではない顔と同じレベルだと言われることに腹をたてるんだと思っています。一生懸命オシャレしているのに「ダサい」と言われる感覚でしょうか。 しかし、逆に考えてみると、化粧した顔がすっぴんだと言っているんです。つまり、綺麗な顔が何もしていない状態と一緒、「すっぴんが綺麗ですね」と言っているんです。土台が綺麗と捉えられないでしょうか。 私の言う理屈におかしい点はありますか？ メイクしているのかしていないのかわからない女性を見るたびに聞いてみたくなるんですが、ムッとされるのは目に見えているので堪えています。ですが、やはり腑に落ちないので質問させていただきました。（すっぴんにみせるようなメイクもありますし） 男性、女性両方のご意見をお聞きしたいと思っています。 回答よろしくお願いします。
男です。 ぼくは基本乾燥肌で、化粧乗りも良い方ではなく、鼻や額は一日たつと油っぽくなる、いわゆる混合肌です。 ニキビ跡が気になるので化粧をしています。 今は化粧の上にマスクをしているので崩れても問題ないのですが、たとえマスクをしなくても、この肌質では半日もたないですか？ もし、大丈夫そうならマスクはしません。 ちなみに今はイエロー下地にリキッドファンデのみです。 男ですので、パウダーまで使うとすぐにバレてしまうためです。 文章まとまっていないですが、何が言いたいかというと、 (1)マスクをすることで化粧はかなり崩れやすくなるのか (2)混合肌でも、半日ぐらいは下地+リキッドで対応できるか (3)パウダーを使わずに、下地とリキッドだけで化粧するのはおかしいのか 知識がなくて困っています。お願いします。
ニキビ跡に悩んでいるため、今は化粧＋マスクで外出しています。 マスクするなら化粧しない方が・・・と思う方もいるかもしれませんが、私は男なので、化粧しているということもバレたくありません。 ですが、マスクをどうしても外さないといけない時のために化粧も一応しています。 そこで、できるだけ化粧しているかどうか分からない化粧はどうすればよいでしょうか。 今は、イエローの下地、リキッド、パウダーを持っています。 パウダーを使うといかにも、化粧していますみたいになる気がします。 今は下地を塗り、指でリキッドを塗ると上手くいかないので、パフを使って、なじませるようにリキッドを塗っています。 化粧しているかわからないくらい自然にするには、パウダーも使うべきですか？ それとも、下地とリキッドだけで、やり方の問題ですか？ マスクをすると、化粧が崩れるのは普通ですか？ そこら辺の知識がほとんどありません。よろしくお願いします。
化粧下地がＳＰＦ24・ＰＡ＋＋でも別に日焼け止めを付けないといけないのでしょうか？ 皮膚が弱いのであまり色々つけたくはないのですが・・ ちなみにファンデにもＳＰＦ21・ＰＡ＋＋が入っています。 みなさんはどうしていますか？ 化粧水→美容液→乳液→（日焼け止め？）→化粧下地→コンシーラ→ファンデ→コントロールカラー→パウダー
　社会人なんですけど、職場の若手女子社員の化粧が痛々しいんです！ 　明らかに素朴系女子なんですが、最近色気付いたのか、化粧をしているみたいなんです。まぶたが青くなっていたりするんですが、「寝不足か？」とツッコミたくなるほど、かえって不細工なんです。さらに、「今度髪の毛染めたい」みたいなことを、ほのめかしていました。 　僕の趣味なだけかもしれませんが、むしろ芋姉ちゃん路線で行った方が良いと思います。目の上ブルーにするくらいだったら、いっそのこと素っぴんで良いと思います。髪だって、折角綺麗な黒髪なんだから、染めたら勿体無いと思います。 　こういうのって、本人は気付かないのでしょうか？
あと、若いノリピーが３３歳といったら通りますか？
目元が荒れて困っています。 普段はナチュラルメイクですが、アイラインとシャドウをレアナニとファンケルなど目元に優しく、それなりに役割を果たしてくれるものに変更しました。 ですが、マスカラだけが＠コスメなどを見ていてもイマイチ決められません。 下の条件に当てはまるマスカラがあったら教えてください。 ・パラベンフリー(または低刺激) ・繊維なし ・パンダになりにくい ・ビューラー+マスカラのみでカール力がそこそこ持続する ・コームやブラシが大きすぎず、使いやすい ・なるべく2000円以内 お願いします…。
メイク初心者の高校生です。 私は日焼けをしてなくても元々肌の色が若干黒く BBクリームとかファンデーションの色を暗めにしてましたが 手と首の色と合ってないような気がします。 BBクリーム塗ってファンデーション塗ったら顔が暗く見えて違和感があります。 このような場合色を1つ上げた方がいいですか？ BBクリームは多分大丈夫ですがパウダーファンデーション？は 明るく変えたいのですがクリームとファンデーションの色が違くても大丈夫ですか？ またつけまつげとかしないナチュラルメイクをしたいので もし良かったら教えてください。
目元が敏感です。 2000円以内のもので、瞼が痒くなったり荒れたりかぶれたりしにくいマスカラがあったら教えてください。お願いします。
リキッドファンデーションは、手で伸ばすのはよくないですか？ スポンジでのばした方が綺麗につくでしょうか？ スポンジだと、みんなスポンジが吸い込んでしまいそうな気がします。 みなさん、どのようにしていますか？
ネイル初心者です。 ジェルネイルをやろうと思っています。 ホットペッパーを見ると、「除去半額」とか「除去無料」と言うのを見るのですが、友人からジェルネイルは取るにもお金がかかると聞いたのですが、この「除去」と言うのは、ジェルネイルを付けていれば、そのジェルネイルを取ると言うことでしょうか？ また、ソフトジェルとは何のことでしょうか？ 長持ちするものでしょうか？ 友人が初めてやった時は、剥がれた所から取れていった聞いたのですが、もしこのようになった場合、サロンで対応してくれるのでしょうか？
高校二年生です。 周りはギャルばかりで、髪を染めたりカラコンを入れたりしています。 一方私は染めたことがなく黒髪のままで、メイクはするもののつけまつげやカラコンを使用したことがありません。 しかし 彼氏のために、自慢できる彼女になるために、挑戦しようか迷っているところです。 そこで男性の方に質問です。 男性は茶髪や目が大きくなるメイクのほうが好きなのでしょうか？ やはりギャルなほうがモテるのでしょうか？ それとも女性と違って黒髪が好きだったりするのでしょうか？
中学２年生です。メイクが大好きでいろいろかわいくする方法を研究しています。 単刀直入に聞きますが、中学生でメイクって聞くと、どう思いますか?? 回答よろしくお願いします。
ナチュラルメイクって「洗顔」と「メイク落とし」が混ざっているやつで、 落とせますか？ 母親には聞きづらいのでお願いします。
今度友達とディズニーに 行こうってことになり、 お互いお化粧しようよ！ ってことになりました。 私は ファッションはクール系 黒のレザーのジャケット などのような服を 着たいと思っています。 ただ、 メイクはピンクが いいなって思っています。 そこで質問です。 クール系のファッションに ピンクのメイクは 合いますか？？ クール系のファッションに 合うメイク、 または ピンクに合う ファッションも 教えていただけたら 嬉しいです。 よろしくお願いします(*∵*)
４月から地元の市役所へ就職する高３女子です！ 今までメイクをほとんどしたことがなく、 社会人になるにあたって勉強しようと思っています。 先日売り場の女性にメイクの仕方を教えて頂いたのですが、 なんだか舞台メイクみたいで…とても職場にはしていけそうにありませんでした。 (見慣れてないだけ…？) 公務員だということを伝えたのですが、選んでくれたのは ・ちょっぴりラメ?のピンク系シャドウ ・明るいピンクのチーク ・ビビットな感じのピンクの口紅 個々では可愛い化粧品だったのですが、 このメイクでは、友人と遊ぶのすら嫌だなーと思ってしまいました(*_*; 友達のメイクの方が上品な感じがしました。 いずれ友達にもやり方を聞こうかなーと思っているのですが、 「お堅い」と言われる職場で働いている方の意見もお聞きしたく、 質問させていただきます＼(^^)／♪ 公務員のメイクはどのくらい(←曖昧な表現ですが)が適切なのでしょう… シャドウはパール系は許容範囲でしょうか？ チーク、口紅の色は？ 市役所職員の方のメイク、そういえばちゃんと見たことなかったなあ(後悔)
ナチュラルメイクといいますが、普通に 基礎化粧＋日焼け止め＞化粧下地＞ファンデーション＞眉＞アイシャドウ＞マスカラ＞口紅 とやっていると、普段のメイクと全然違って見えません。 どこを手を抜いたらナチュラルメイクになりますか？また、ナチュラルメイクって手抜きってこととは違いますか？ それとも、アイシャドウの色とか口紅の色とかに問題があるんでしょうか？
初めてベリーダンスの発表会に出演します。 ２週間後なんですが、予定していたメイクさんが来れなくなって、各自、自前でということになりました。 化粧はまぁ、できますが。 今までにつけまつげをつけたことがありません。 ネット動画などで研究しています。 アイラインはボディメークで細く入れてもらっています。 あと、日本風というか、目は小さいほうで、二重でもないです。 色も白く、肌もきれいなほうだとはよく言われるので、化粧ノリはいいです。 衣装にあわせて、また自分も好きな色なので、アイシャドウなどは、ハイライトに白、ピンク、目のふちにブルーを入れたいなとは、思っています。 舞台の照明などで、自宅で鏡で見るのとは、映え方もちがうと聞きました。 ノーズシャドウなども入れたほうがいいのでしょうか？またベースメークの注意点や、おすすめの化粧品や化粧法などがあれば、おしえてください。
初めてのメイクについての質問です。 私は普段メイクをしていないのですが、もう大学四年です。初めて会った人には「すっぴんって気付かなかった！」ってよく言われます。日焼けしやすいのと顔がちょっと濃いのが悩みで、最近は無くなりましたが小さい頃はハーフと間違えられたりしました。二重でまつげもちょっと長いので今までメイクには興味がなかったのですが、周りがみんなしてて、今さら友達に聞くのも恥ずかしくて、メイクを始めた方がよいのか悩んでいます(> <。 違うとわかっていても、小さい頃のダンスの舞台メイクのトラウマから、なんとなくファンデみたいに顔に何か塗るのが苦手です。あと、ビューラーは挑戦したのですが、カールがすぐもどっちゃいます。 就活ではないので普段用のこっそりできるナチュラルメイクを教えていただきたいです。道具ももっていないので、何を買ったらよいか教えてください。 よろしくお願いします。
私は、今までメイクをしたことがありません。でも、今年から大学生なのでしたいと思ってます。でも、全くわからないので１から教えてもらえると嬉しいです。 1、さまざまな化粧会社があるけれど、どの会社がどのようにいいのか。 2、メイク道具はカタカナばかりでわからないので、それぞれの用途 3、オススメの化粧品 ちなみに、できるだけ簡単にできて、低予算を希望します。
私は高校2年生の女子です。 私は最近メイクに興味を持ち、メイクについて色々調べていました。 色々な人に聞いたところ ・肌がきれい ・目が元々二重 他にも色々あり、ガッツリメイクよりもナチュラルメイクを奨められました。 そこでナチュラルメイクに挑戦しようと思うのですが、どこまでがナチュラルでどこからがガッツリか分かりません。 その基準やナチュラルメイクのアドバイス(こういう風にしたらいいよ)を教えて下さい! ちなみに私は宮崎あおいちゃんが大好きなので、あおいちゃんがするようなメイクを奨めて頂けると嬉しいです!
私は綺麗な一重です。 メイクや服、髪型などいつも 小悪魔agehaを参考にしてます。 しかし、メイクに関しては age嬢の方たちは二重なので、 いまいち参考にはなりません。 一応、アイプチなどで 二重にする努力はしてます。 そこで… 一重のまま、age嬢の方たちの メイクを参考にメイクをしたら、 どんな感じですか？ やっぱり、二重にしないと 変な感じですかね？ 回答待ってます☆
4月から高校1年です。 私はZipperという雑誌を読んでいます。今月号にメイクのページがあり少し興味がでてきてやってみたくなりました。 同じ高校の子もし始めているみたいです。 そこで質問です。 こんなメイクは高校1年生は似合わないでしょうか。 憧れているモデルさんなのでできればしてみたいのですが、、、やっぱり顔が幼いのでダメでしょうか。 ちなみにこのモデルさんは18歳です。前はもう少し薄かったみたいです。 回答お待ちしております。
私は童顔でつり目の奥二重で細く まぶたが腫れぼったいです どういうメイクをしたら ぱっちりとした かわいらしい目になるでしょうか どなたか解答お願いします(＞＜)
ナチュラルメイクについて☆ こんばんは！ 高校1年です＼(^^)／ 最近、ナチュラルメイクに 目覚めましたｗ 彼氏にもケバいのは嫌だと 言われたので（汗） それで質問ですっ １アイライナーを薄く引く ２ビューラーする ３マスカラつける ↑ってナチュラルメイクに なりますかね？？ ※リキッドとペンシル 　どっちもありますｂ ※マスカラはメイベリンの 　マグナムです。 ※二重です あとやっぱり、下まつげにも アイライナーって 引いた方がいいですか？ 引くとパンダ目になります（泣） メイクに詳しい人とか よろしくお願いします＞＜
ファンデーションをしないでメイクしてる人に聞きたいんですけど、ファンデーションをしないでメイクする方法を教えてください。 メイクを覚えたいので
眉が薄くて、眉アートメイクに興味があります。 しかし、心配ごとがあります。 アートメイクをしたら、病院でのMRI検査等が受けれないって・・・って話をネットで見かけました。 アートメイク店（医療機関でなく、エステみたいな店）に電話で確認したら、 「全く問題ありませんよ」とは言われましたが。。。 信用できるのか、心配してます。 私が検査を受けることで、医療機器が壊れたりしないかな？ その前に病院で検査を受けさせて頂けないかも？ アートメイクが焦げたり、変色しないかな？ と不安がいっぱいです。（アートメイクしたい気持ちもいっぱいです） ご存知の方は教えて頂けますか？
メイクについて ファンデーション、チーク、マスカラ、アイシャドウをしても すっぴんとあまり変わらないといわれてしまいました・・・ 私は肌は小さなニキビがたくさんあって、赤くなりやすく、ファンデーションをしてもきれいな肌になれませんし、すぐ落ちてしまいます まつげは長いし多いのですが、一重でカールしにくいです はれぼったい一重なのでアイシャドウの仕方もいまいち分かりません 今は ファンデーション・・・レビューのエッセンスインパクト 下地・・・エッセンスインパクトの下地 コンシーラー・・・メイベリンのピュアミネラル チーク・・・エフィードのオレンジ アイシャドウ・・・ファシオのグラデーションディープアイズのブラウン マスカラ・・・ボリュームエクスプレス いろいろ化粧品を試したり、練習してみたりしていますが、うまくできません もうどうやって化粧すればいいのか分かりません 困っていますので回答をいただけるとうれしいです あと、どこのメーカーのこれがいい、と具体的に教えていただけるととても助かります よろしくお願いします ちなみに、アイラインはまつげの間を埋めるように、とよくありますが、まつげが多いので間を埋めることも難しいです
高校生でメイクは早い？ 私は今、高校生なのですが、メイクをするのが好きです。自分が美人になったような幻想に酔えるので（笑） 学校はメイク禁止なので、すっぴんで行っていますが、休みの日（特に長期休み）はかなりの頻度でメイクをします。 ファンデーションなどのベースメイクは、肌が荒れそうなのでしていないのですが、アイライン、マスカラ、口紅、グロス、たまにチーク…などはしています。 ですが、目の周りは皮膚が弱いそうで、早いうちからメイクをしていると将来シミになったり皺になったりする…というのを聞き、とても不安になりました。 きちんとした落とし方なら問題ない、とおっしゃる方もいらっしゃいますが、やはり高校生でメイクは早いのでしょうか？ ご意見お待ちしております。
お世話になります。 娘の就職のことでアドバイスを頂きたいと存じます。 来春、大分県内の美容専門学校（２年制）卒業予定で、美容師国家試験目指して勉強中の娘（19歳）の事です。本人はメイクアップに興味を持っており、卒業後は上京してメイクアップに関する仕事に就くことを夢見ています。メイクアップに関しては、化粧品メーカー主催のコンテストで優勝するなど、実力は付いているようです。ただ、美容師の国家試験取得後の就職は春の就職シーズン後なので、中途採用の扱いになるようです。学校は、県内の美容師関係の就職は斡旋してくれますが、上京希望の場合は自分で探すしかない・・・との対応です。美容師の資格取得にこだわるのは、万が一夢が叶わない場合、美容師として生きていくことも考えられるからという、本人の判断です。 そこでお尋ねですが・・・ １．卒業後、単身上京してメイクアップの仕事に就くことができるのか？（とにかく東京でチャレンジしたいと考えています） ２．どのような企業から募集があるのか？ ３．就職のためにはどのような準備、行動が必要か？ 何かアドバイスでも頂ければ幸甚に存じます。
インナードライ肌の２９歳女です。 今までは安いオイル状のメイク落とし(市販物）をずっと使ってきましたが、年々肌が乾燥するようになり化粧水などを変えても調子がイマイチなので、洗顔類のせいではと思いメイク落としを変えようと思っています。 みなさんが使ってみていいと思ったメイク落としがあれば教えてください。 できれば安いものがいいです。 あと、合成香料は入っていないものがいいです。
並行型の二重なんですがメイクでもっと大きく見せたいです＞＜ そこで、下まぶたのメイクをどうしていいものか悩んでいます。 ●目尻１/３に黒ラインを入れるか ●目尻から目頭がっつり黒ラインを入れるか ●黒目の下にのみラインを入れるか ●白いアイラインをがっつり入れるか・・・・ これ以外にもこうすればもっと目が大きく見えるよ！という方法あれば教えて下さい。 ちなみに今は下まぶたをどうしていいのか分からず、下まつ毛にマスカラ塗ってます。 上まぶたに関しては黒ラインのみです！アイシャドウは個人的にあんまり好きでないため＞＜； とりあえず今回は、下まぶたに関してご回答いただけると嬉しいです！＞＜☆
結婚パーティーがあるんですが、ヘアメイクは美容院でやってもらうとして、化粧なんですがMACのようなメイクをして行きたいです。 新宿の百貨店のMACでメイクは頼めるんでしょうか？ それとも、商品を購入しないとメイクはしてもらえないんですかね？ ちなみにヘアメイクがうまくて安いとこがありましたら教えて頂きたいです☆ いちお、新宿近辺で探してます。
すっぴん風ナチュラルメイクは必要なのでしょうか？ 歳を取って肌が衰えてきて・・・というなら分かりますが、20歳くらいの若い子がすっぴんに見えるナチュラルメイクをするのって意味があるのでしょうか？ 多分メイクを落としても全然変わらないんだろうな～と思うと、ならメイクしなくてもいいのに、と思ってしまいます。 社会人でメイクがマナーという訳でもない子がすっぴん風ナチュラルメイクをするのはどうしてなのでしょうか？
タイトルがややこしかったかもしれませんが 童顔メイクをしたい訳ではありません・・・ 今高１なんですがかなり童顔で中学生にも負けている程の童顔ぶり(?)です いくらメイクをしてもやっぱり高校生って言うよりは中学生みたいに 幼く見えてしまって・・・ そこで質問ですがメイクで大人っぽく見せることは出来るでしょうか？ ついでに私は一応二重で、顔は丸い方だと想います 髪型でも変わりますか？ 今私はセミロング（胸の上くらい）、茶髪、前髪が１５ｃｍくらいあります １５ｃｍって言うと多分鼻下くらいまでです【汗 いつもはその前髪を斜めに分けたりしてます
私は生まれたときから鼻のラインがちゃんと通ってるね～とか、 顔の部分一つ一つがはっきりしてる！とか言われるんです. でも…いつもアイライン、マスカラ、ファンデ、リップグロス すべてをちゃんと付けているはずなのに 全体的になんかこう…印象の薄い感じ？というより すごく薄い顔のように見えてしまうのです （薄い顔っておかしい言い方ですがそれ以外の言葉が思い浮かびません；；） どうしたら印象強く、しっかりした(?)、濃い顔に見えるようになるのでしょうか？ （濃いと言ってもギャルのような感じにはしたくありません…） メイクの仕方が知りたいです! きれい系でもかわいい系でも良いから解消法があれば教えて下さい！ （何か書き加えないと行けないところはまた追加しますので；）
地味な童顔で悩んでいる20代前半の女です。 普段のメイクは、コンシーラーと薄いファンデーション、アイライン（上のみ）、マスカラ、というシンプルなものです。 元が地味なので、これだけでも自分では結構頑張っているつもりなのですが、いざ外に出掛けてみると周りの女の子達はもっと華やかで大人っぽいメイクをしているように感じます。 そういう人たちは一目見て、メイクしてることがわかります。 もっとちゃんとメイクの勉強をしよう！と思い、雑誌を見て真似てみたこともあったのですが、実際にやってみるとなんだか違和感を覚えてしまい、結局今の形に落ち着いています。 一重瞼なのも一つの原因かな～なんて思っています。 デパートの化粧品のカウンターに行ってみるのも考えましたが、なかなか勇気が出なくて行けずにいます。 ギャルっぽいケバいメイクをしたいというわけではないのですが、もう少し華のある顔になるにはどうしたらいいのでしょうか？
気になっている女性のメイク（お化粧）が変わったら、 男性はどのように感じますか？ （気付きますか？） メイクで、その人自身を好きになったり、嫌いになったりなど、 影響はありますか？
スマスマのsexy And the cityのコーナーなんですが、メンバーの女装というかメイクが、全く違和感ないというか、すごく女性にしか見えないのにびっくりしました。 あれって、もともとのべースがいいからそうなんでしょうか、それともメイク技術がすごいのでしょうか。どちらだと思われますか？
はじめまして、こんにちは。 高校一年生の女子です。 メイクについて困っているので書き込みました。 マスカラ、アイライン以外のメイクをしたことがありません。 アイシャドーを使ってみたいのですが、 ファンデーションを塗ってアイシャドーをした方がいいですか？ また、マスカラ、アイラインのメイクをしているのにファンデーションを塗らないのは変でしょうか？ どなたか、お力をお貸しください。
メイクについて質問があります。 こちらのサイトの応用編１の一重メイクで (http://www.koji-honpo.co.jp/makeup/eyeline/) アイラインをひいた後にぼかすように アイシャドウをつけているのですが アイシャドウはラインをひく前にもつけないといけないのでしょうか？ ひいた後にラインをぼかす部分だけに シャドウをつけるっていうのだと変になるのでしょうか？ アイシャドウによくわからないです；； アドバイスお願いします！！
アートメイクをした場合、二重の整形や 眉毛の余分な箇所の脱毛はできますでしょうか。 脱毛とアートメイクだと順番はどちらが先の方が良いとかありますか。
２０歳の大学生なのですが、メイクの濃さについて質問させて下さい。 私は普段メイクは下地とマスカラ程度なのですが、派手なメイク・濃いメイクの一般的な線引きとはどのあたりでしょうか？ ちなみに、私は睫毛が長いのでマスカラ一度塗りでも付け睫毛をつけているみたいだと言われます。 顔立ちは薄くも濃くもありません。 また、アルバイト(不動産関係)の面接が控えているのですが、面接日にはマスカラは塗らない方が無難でしょうか？ ご意見お待ちしています。
就活をはじめだした大学生です。 髪の毛も黒く染め直し、履歴書用に写真をとりにいこう！ と思ったのですが、メイクをどうすればいいのかを考えていませんでした。 普段の私のメイクですが ・ベース・・高校生がよくつかっているらしいベビーピンクのものです ・パウダー・・同じくベビーピンクのものです ・コンシーラー・・キャンメイクのもので、くま隠しにつかっています ・マスカラ・・エテュセのとデジャヴのものをもっています。 気分によってかえます。エテュセだとぱっちりになるけど落としづらいので・・。 どっちのマスカラにしろ下まつげはうまく付けれないので付けません。 ・アイブロー・・眉マスカラをして、茶色にかいていたのですが 　黒に染めたので買い替えないといけません ・アイライナー・・スプリングハートの黒のものつかっています。ペンシルタイプです ・チーク・・気分によってかわりますが、ピンクかオレンジです ・グロス・・冬はあれるのでリップクリームのみ といったかんじで、たぶんナチュラルメイクなかんじだと思います。 ファンデーションは使ったことありません。持ってません。 アイシャドーはピンクと茶のものをもってますが使い方がわかりません。 ラメが目の中にはいって痛い目にあったのであまりしたくありません。 上にかいたのは私なりにフルメイクをした場合です。 こんなことをいうのはきがひけるのですが、 私は肌がきれいな方らしくて、何もしてなくてもファンデ何使ってるのか教えてほしいとよくいわれます。 化粧水とか乳液も使ってません。 かさつきを感じたらニベアをぬっています。 年齢的にもうそろそろ何かするべきだとは思っているのですが・・ 私の肌はよわくてあわないものをぬるとすぐできものができたり、 かゆくて仕方なくなります。 ファンデーションは高いので失敗するといやで買えません。 就活メイクについて調べてみたところ、化粧をしないのは 企業に対して失礼という記述をみつけました。 そこで質問なのですが ・ファンデーションは絶対つけないといけないものなのですか？ ・グロスはNGらしいのですが、とすると口紅ですか？ 　口紅は以前に塗ったら皮がべろんべろんにむけて最悪だったのですが・・リップではだめですか？ ・ラメなしのグロス(ピンク)でもだめなのでしょうか？ ・就活メイクはやっぱり思い切ってショップの人に一度やってもらうべきでしょうか？ちょっとお金がないので厳しいのですが・・ 高そうだし、商品をいろいろすすめられそうで・・。 また、履歴書用の写真をとった方はどんな髪型でとりましたか？ 私は今肩につくかつかないかくらいの長さで、前髪は上の方からとってきています。 わけめはつくっていません。 長々と申し訳ありません、どうぞよろしくおねがいいたします。
今度コスプレイベントに行く事になったのでメイクをしたいのですが… メイクの知識、経験がほとんど無い状態(学生なので)どうすれば良いか分かりません;; 濃いめのメイクをしたい(写真写りが良くなるみたいなんで)のですが、 どうすればいいんでしょうか。 お化粧って何か手順みたいなものがあるんですか？ ほんとどこから手をつければいいか分からなくて(T_T) あとメイクするなら顔の産毛は剃ったほうがいいですよね？ 結構私毛深いんで…どの辺までそればいいんですか？ 質問ばかりですみません！ 詳しい回答をしてもらえると嬉しいです。 お願いしますっm(_ _)m
メイクボックスを買いたいと思っているのですが 今おすすめのメイクボックスやオシャレなメイクボックスを 知っている方教えてください。
わたしは、おしゃれに興味がなく、メイクもファンデーションを塗るだけなど、自分の容姿をあまり気にしない性格（はっきり言って面倒くさいから）です。 ですが、25歳になって、年齢を感じるようなことがちょくちょくあったり、仕事も事務職なので外に出ることは少なかったのですが、今年になって新しい仕事で外に出て、たくさんの方々と接する機会が増えてきました。 こうなると、『ちゃんとメイクしないとなぁ・・』と思うようになり、雑誌等を参考にしながらやってみるのですが、うまく思うようにできません。そして、ひとつ疑問があるのですが・・・「メイクというのはどこまでするものなのですか？」ファンデを塗る他に、口紅を塗る・眉を描く・アイシャドーをぬる、マスカラも？チークも？・・・、考えるだけで嫌になってきます。しっかりやっている皆さんを尊敬します。 つきあっている彼氏は、容姿のことは何一つ言ってきませんが、内心はちゃんとオシャレをしてほしいのかなとも思います。面倒くさがりな性格を直したいし、上手じゃなくても人並み？にメイクができるようになりたいと思っているので、皆さんのメイクの考えかたとか、メイク初心者へのアドバイスをどんなことでもいいのでお願いしますm(u_u)m
チラシや雑誌などを見ていてふと思ったのですが顔とかにシミやほくろがある人いるじゃないですか？でもメイクをするとほくろやシミが元々なかったような肌になっているのですがあれはどうやってやっているのでしょうか？やはりプロメイクさんのテクニックなのでしょうか？
こんにちは。 プロの方にメイク（重にファンデーション） をしてもらいたいのですが、 どういった所でやってもらえばいいのですか？ ヘアサロンとかでたまにメニューにありますが、 大きいチェーンの美容院などに行けば いいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
化粧が濃い、ってどういうことをさすのでしょうか？ 自分の化粧が濃いかどうかわかりません。 ファンデ、マスカラ、アイシャドー、アイラインと至って普通のはずですが、親からは 実家に帰るたびに化粧が濃くなって「水商売で働いてるのか」とまで言われます… 濃くないメイクはどうしたらいいんでしょうか？
ヴィジュアル系が好きなので、ちょっとメイクもやってみたいと思うのですが、どのようにすれば良いのでしょうか。 一応中学生なので、そんなに化粧品類が買えないのでなるべく手軽に出来そうなものを教えてください。 そんな凄いものじゃなくて、派手目なメイクでも結構です。 うまいやり方がありましたら教えてください。
周りの友達もメイクをしているし,今年高校生になるので,そろそろメイクをした方がいいかなと思うんですが,友達に聞くのも少し抵抗があるのでオススメのメーカー等を教えてください。 化粧品等には無知なので,お願いします それからあまりケバいのは好きではないのでドラマの花より男子の時の井上真央ちゃんのようなナチュラルメイクがしたいんですが,難しいですか?　どのようなにすればいい感じになりますか?
私はメイクが好きで毎シーズン新色が楽しみな感じです。 今はまだトレンドのメイクが似合うけれど、20代後半になってきて 年齢とともにメイクはあまりトレンドを追えないのかなと思ったりすることがあります。 若く見られることが多くて、年齢より下の方の雑誌のメイクも試して 今は似合うといわれますが、そのうち若作りに見えたりがんばっている風に見えたら嫌だなと思います。 でも落ち着きすぎるというか、メイクに遊びがなくなってしまうのも寂しくて・・・。仕方がないのでしょうか。 また年齢を重ねても上手くメイクに新しさを入れていくにはどうしたらいいですか。 メイクに詳しい方や美容部員さんなど、良かったらレス下さい。
私は今１７歳なんですが、メイクをする時間が約２時間ぐらいでメイクなおしが約１時間くらいで、周りの人たちにメイク時間が長すぎると言われます。 皆さんのメイクタイムはどれくらいですか？
ちょっと濃いといわれてもいいので ＢＡさんのしているメイクを知りたいです。 ただの厚化粧と違って、なめらかで色ムラがない陶器肌とか・・ カウンターで時々メイクをしてもらうけれど それよりもっと手が込んでる気がしてます。 現役でされてる方や以前ＢＡさんされてた方良かったら 少しメイクの方法やポイントを教えて下さい。
季節の変わり目やちょっと違うものを使ったときに 肌荒れをしやすいのですが 接客をする為メイクなしで行くわけにいかないので 肌荒れの時のオススメのメイク法がありましたら教えていただきたいです。 顔立ちはハッキリしているので普段ポイントメイクはそんなに 色々しないのですが、肌荒れしているときちんとした感じを出しづらいし どうメイクすればいいかアドバイスいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
休日のメイクについてお聞きしたく少々質問させて頂きます。 私は普段休日外に出る用事が無い限りメイクはしません。 ちょっと出なければいけなくなった場合はベースメイク・眉・アイラインだけですましています。 しかし友達に、外に出ない日でも毎日メイクをしないと上達しないと言われました。 私はメイクが上手くなりたいので毎日メイクをしようかとは思うのですが メイクってやっぱり肌に悪いですよね？ 私は肌が弱い方なので出来れば休日の日くらいは肌を休ませてあげたいのです・・・ でもメイクは上手くなりたい！という気持ちも反面あります。 皆さんは休日どうしてらっしゃいますでしょうか？ ご意見お待ちしています！
今度のお祭りに浴衣を着ていこうと思っているんですが、 そのときはどんなメイクがいいと思いますか？ メイクは初めて（この間友達の家でマスカラで遊んだ位；）です。 浴衣は白地に赤（ピンク？）の花柄？です。 二重で、どちらかというと色白、ちょっといちご鼻です((泣 よかったら購入しやすい＆普段でも使えるコスメなども教えて下さい!!（中３なので；） よろしくお願いします。
メイクは好きなのでカウンターにはよく行くんですが 自分に本当にあったメイクが知りたいなと思います。 カウンターでは新色や新製品の紹介されることが多いし 人より目鼻立ちが派手めなのでよく濃いメイクをされることが多いのです。 でも自己流メイクはもしかしたらすこし薄いのかもしれません。 メイクが上手だと言われる方や自信がある方はメイクスクールなどに行ったりされていますか？ 自己流でも上達法や、あまり本格的すぎず気軽に通えるメイク講座などありましたら教えて下さい。
23歳女性です。今度生まれて初めて合コンに行きますが、メイクをどうしたらいいのかが分かりません。 普段はすっぴんで仕事をしていますし、正直言ってメイクはとっても苦手です(^_^;)。持ち歩いているコスメといえばグロスくらいなものです。でも、合コンだということを考えるとメイクしていったほうがいいのかなぁ…と思うのですが、やっぱりメイクしてから合コンに行った方がいいでしょうか？仕事と集合時間の兼ね合いを考えても仕事場から直行しなければ間に合わないと思うのですが…。 どうすればいいでしょうか。アドバイス、お願いします。
タイトルを短く書くのが難しかったので もしかしたらちょっと趣旨が違ってしまうかもしれませんが 自然ですっぴんが整っている人のように見えるメイクがしたいです。 グラビアってメイクはしていても(化粧に詳しくない)男性が見たらすっぴんだと思ってたりしますよね。 メイクをあまり知らない人から見たら、すっぴんでこういう顔をした人なんだと思わせるような自然なメイクを目指してます。 それでいて、女性から見たらこれはすっぴんじゃないなと思わせるような・・・。 作りこんだナチュラルメイクって感じでしょうか。 そういうメイクに詳しい方がいらっしゃったら、メイクのポイントを教えて下さい。 まず肌は自然なツヤがある感じに仕上げて、あとは肌になじむベージュ系のアイカラーを使ったりすることくらいしか思いつきません。 ただのすっぴん、化粧しない人に見られないように工夫したいのでよければアドバイスを下さい。 またお勧めなメイクアイテムがあったら教えて下さい。
来週、学校のヘアメイクの授業で国別ヘアメイクというのがあり 国を決めてヘアメイクするというもので 韓国にしようと思っているのですが 韓国女性の方たちがどんなメイクをしているのかわかりません。 ネットで探し回ったのですがイマイチ良くわかりませんでした。 韓国ドラマ等もほとんど見たことないです。 最近はナチュラルメイクが流行っているようなんですが できれば派手な方がいいので とにかく韓国っぽい色づかいのメイクを教えて欲しいのです。 アイシャドウの色やチーク、口紅の色など 具体的にお願いします。 もしわかるようでしたら髪型も教えて下さい。 お願いします。
朝が早いとメイクにあまり時間が取れなくて ぱぱっとメイクしたら、雑になってしまうことも…。 手早くメイクしても、丁寧にきちんとメイクしたように見えるポイントはありますか？ またそういうメイクの時に役立つメイクアイテムありますか？ いつものメイクはベースに時間がかかってます。 赤み消し・クマ隠しなど…。 その後一応フルメイクはしています。 朝のメイクに良い工夫があれば教えて下さい。
宝塚のメイクをしたいのですが、どんなメイク品を使ったらいいのか分かりません・・・それと、ネットや本等で、宝塚の様なメイクを教えて下さる所はあるでしょうか？もし、知っていたら教えて頂きたいです。
こんにちは、中３の女です(*^-^) 二重で身長１５５です。 中高一貫で受験はナシ、校則もゆる～い学校に通っています。 メイク、カラーリング等校則で禁止されていません。 最近、ヘアやメイクに興味を持ちました。 でも正直、どんなメイクをしたらいいかわからなくて…(+o+) 友達は「ファンデとーシャドウとーマスカラ、」とかなんとか 言ってる子多いんですけど、ケバいんですよね； ケバいか、口だけメイクか・・・（口では、メイクしてるって言うけど実はすっぴんってやつです； 私は、マスカラ＋リップグロスの超シンプルメイクです(^▽^;) OKwebならメイクに詳しい人がイッパイいると思うので、 中３メイクを教えて頂きたいんです。 「それ以上はやばいね」とか「このレベルまでいいんじゃない？」 とか教えてもらえると幸いです(・・;) お願いしますm(__)m
私は今高３でメイクをしたいと思っているのですがやり方がわかりません！友達に聞くのも嫌だし雑誌とかみてもわからないしファンデとか化粧品の選び方とかもわかりません！今は眉を描くのとマスカラをぬるぐらいで他のメイクは全然できないんです；デパートとかの化粧品コーナーでメイクしてくれる人がいますよね？そこで教えてくれるって聞いたので今度行ってみたいと思うのですが、高校生が行って変に思われないでしょうか？あとメイクしてもらうのにお金ってどれぐらいかかるのですか？メイクはしてったほうがいー？それともノーメイクで行ったほうがいーんでしょうか？何か売りつけられたりとかしませんか？都内(港区らへん)に住んでるんですけどどこかおススメのところはありますか？ 質問ばっかになってスミマセン；よろしくお願いします！
こんにちは。 黒人風というか、Ｂ系と言うんでしょうか？そう言ったメイクの仕方を教えてください。またそれに適したコスメも教えていただけたらありがたいです。 ご回答よろしくお願いします。　
今年の夏コミでコスデビューします。 キャラは正義感が強くて腕白な男子高生か、クールで何時も煙草吸っているような青年（年齢は24、5歳を想定）のどちらかを予定しています。が、今まで化粧とは縁遠かった為どうメイクをすれば良いのか右も左も解らない状態なのです…。 タイプが正反対なのですが、彼等のコスをする場合、それぞれどのようにメイクをした方がいいのでしょうか？ あと、夏コミ用に特別な対策は打っておくべきなのでしょうか？もしお勧めの方法等がありましたら、教えて頂けませんでしょうか。 ちなみに私自身は一重に見られる奥二重で輪郭はホームベース型、以前やった顔診断の結果は「ボーイッシュ」でした。前者のキャラは私と同じ奥二重、後者はハッキリとした二重です。 注文が多くて申し訳有りません…:; 是非是非、宜しくお願い致します…。
顔を小顔に見せ、鼻を高く、目を大きく見せるためには、どういう風にメイクしたらいいでしょうか?? 今までマスカラとグロス位しかやった事がなく、ほとんどメイクの知識がありません(汗)ので、 もし化粧品でオススメのものがありましたら、一緒に教えて下さると嬉しいです☆ ちなみに目的(?)は、今高校生なんですが、厳しい学校で学校にはメイクして行けないので、休日友達などと遊びに行く時にメイクしたいと思っています。
メイクしている女性の方への質問です。 多分朝、出勤前にメイクされると思うのですが、一度メイクすると夜入浴するまで顔は洗わないものなのですか？ 平均的で結構です。教えて下さい。
近いうちに眉とアイラインをアートメイクで入れようと思っています。 都内近郊でオススメのお店はないでしょうか？ しっかりカウンセリングしていただけるところ希望です。 宜しくお願いします。
私は高校生です。メイクしてますが・・・ メイクの下地とか良くわかりません↓↓ まず最初に何をぬって・・・など教えていただけませんか？？　リキッドのファンデかパウダーのファンデとかどういうのを選べばいいのですか？　あと、なんかファンデじゃなくてパウダーっぽいのとかいつ使えば良いんですか？　いろいろ教えてください。 顔は少～し乾燥肌です。
メイクを落とすときのことです。 化粧を落とすのはメイクを落とすコットン（？）みたいなのあるじゃないですかぁ↓メイク落としです。ビオレとかでやってる・・・。分かりますかねぇ？あれでいったん落としてオフロでメイク用の洗顔で洗えばよいのでしょうか？ マスカラ用のクレンジングみたいなので洗って、オフロでメイク用の石けんで洗顔したところ右目が痛くて・・・。次の日朝起きても右目が痛くて涙ボロボロなんです・・・↓クレンジングが目に入ったのか、化粧がちゃんと落ちてなかったのか・・・。もしも、クレンジングが目に入ったとかでしたら他のメイク落としに変えようと思ってます。 みなさんはどんなメイク落としでどんな風に落としてますかぁ？すっごく分かりにくくってすみません。できたら教えてください。
最近メイク落としが気になっています。 普段は下地＋パウダーファンデーションを塗り、アイシャドウと軽くチークを入れて口紅を塗るくらいです。 ちなみに３０代、肌は乾燥気味です。 以前はメイク落とし＋洗顔が一度にできる洗顔フォームを使用していましたが、吹き出物やくすみが気になっていました。つい先日、ダブのモイスチャーミルクタイプのクレンジングをもらったのを機に変えてみました。 確かにしっとりと潤う感じで、肌の調子も良いようです。でも、この製品について口コミ情報を見てみると、「メイクが落ちない」という評判がとても目に付きました。そこで「角栓がポロポロ落ちる」というオイルを試しに使ってみましたが、ポロポロは感じませんでした。 確かに肌はすべすべになったような気はしますが、、、。 ある程度しっかりメイクの場合「落ちる」「落ちない」はわかると思いますが、私のように軽めのメイクの場合どうやって判断したらいいかわかりません。 毛穴の汚れもきちんと落として、清潔な肌を保ちたいのですが、皆さんはどうやって「メイクが落ちた」ことを 実感していますか？教えてください。
こんばんは。 私は現在１８歳なんですが、化粧の仕方が全くといっていいほど分かりません。。 （眉をちょっとそろえる程度です…） もうちょっと女らしく？なりたいし、 化粧の仕方を全く知らないのも、ちょっと困るかな…と思い過去の投稿を参考にしたところ スキンケアが大事で、あんまり自己流でメイクなどすると肌に良くないということ あとデパートなどで、専門家の方に直接教えてもらえるのが一番良い…などなど分かったのですが とりあえず、手軽に、簡単にできるポイントメイク？について教えていただきたいと思い投稿しました。 （できればやり方が分かりやすく説明してあるＨＰとかもあれば教えていただけたらうれしいです。。）
私は２１歳ですが、メイクもしていませんし、眉毛もそのままっていう感じです。自分を変えて自信を持ちたいという思い、少しはきれいになりたいという思いからメイクとかしたいと思うんですが、方法もわからないし、周りのも目も気にしてしまって・・。実行できずに今に至っています。皆さんはどんなきっかけでメイクをし始めたりしましたか？やはりメイクをすることで自分をかえたりすることってできるものなのですか？教えてください。
メイクアップアーティストの学校に通いたいんですが、何処に通っていいのか分かりません。昼間は会社があるので夜間に行きたいなと思ってます。どこかいい所はありませんか？一応資料請求はしたんですが・・・。あとメイクだけで仕事するって難しいんでしょうか？
こんにちは。私はいままで、メイクに全く関心がなかったのですが、最近になって少しだけやってみようと思っています。 眉メイクをやってみたのですが・・・大失敗してしまいました・・・。 参考のメイクの本などを探しているのですが、お勧めの本があれば教えてください。 かづきれいこさんの本が今のところ分かりやすいなと思っているのですが、１０代の私が参考にメイクしてもいいんでしょうか？？？
私はメイクに一時間くらいかかってしまいます・・・。 よっぽどやる気があるときじゃないと一時間もかけてメイクするのが億劫になり、化粧水と乳液をつけて眉と口紅だけで済ませてしまいます。 メイクする時は、化粧水→美容液→乳液→下地→コンシーラー→ファンデ→お粉→シャドウやマスカラ、チークなどポイントメイク・・・という感じでフルメイクしないと気が済みません（－－；）。 みなさんメイクにどの位の時間をかけているのでしょう？また、素早くメイクするコツなどがれば教えて下さい。
えっと・・・学校に行く時にメイクをしてるんですけど、なんか先生に注意されちゃいました。他にもしてる子いっぱいいるけど、私だけ注意されました。いまさらスッピンで登校っていうのも考えにくいんで、なんかうっすらとナチュラルなメイクを教えて欲しいんですけど・・・あと季節のアイシャドウの色ってあるんですか？　　春＝ピンク　夏＝青　　←友達が言ってたんですけど・・・
こちらで質問するのは初めてなので、至らぬ点があるかもしれませんが、よろしくお願いします。 私は数日後二十歳になるのですが、それをきっかけとして、今まで何もやってこなかったメイクに挑戦してみようかと思っています。来年には就職活動が始まるからというのも理由の一つです。 それで先日、近所のデパートにある、ソフィーナ化粧品さんで化粧水と保湿液（夜用。veryveryと言う名前でした）だけは購入したのですが、メイクの方は何から始めたらいいでしょうか？いったい何から購入したらいいかも全然判らないので、詳しく教えていただけると助かります。どこの化粧品メーカーさんがおすすめなどの情報もいただけると嬉しいです（ちなみに、デパートには資生堂さんの店舗もありました）。 どうぞよろしくお願いします！
もう３０代になるのですが 今までメイクをする必要性を感じなかったので （目鼻立ちがハッキリしてるのでノーメイクでもメイク顔） 軽い口紅をつける程度でしたが 母親から「３０を過ぎたらメイクするのが社会人のエチケット！」 とか「そろそろメイクしないと人様に見せられない～」って 言われるのでメイクに挑戦しようと思っています。 ですが、まともにメイク用品を持っていないので １から買わないといけません・・・ 最初なので全部同じメーカーで揃えようと思うのですが どのメーカーがいいのか全く分かりません 皆さんのお薦めの化粧品メーカーを教えてください！ 実際に見て買いたいので通販などではなくて デパートなどで売っているメーカーを希望します。 （でも田舎なので有名メーカーでないとありません） それと、最低でも揃えなくてはいけない物も教えてください。 よろしくお願いします
