　 従業員より「転職を考えています、次の職が決まり次第辞めます」と退職時期曖昧な報告があり 時期曖昧なために、仮に３ヵ月経ってもまだ在籍の場合は、『曖昧なのも困るので、来月末で退職ね』と、退職報告があった３ヵ月後にこちらで時期を定めた解雇通告をしようと思います。 これは自己都合・会社都合、どちらになりますでしょうか？ 　 　 　
ケーキ屋で初バイトを初めて1ヶ月になる高校3年の者です。 今 人手がたりなく 面接に行ったら即採用されました。お仕事も大変ですが楽しいときもあります。 しかし 8月の段階でクリスマス(25日26日)は用事が入ってしまい出れません。 そのことを3ヶ月先輩のスタッフさんに相談したら クリスマス休むとクビ とベテランスタッフさんに言われたことあるそうです。 雰囲気も良くしてくれるので すごく申し訳ない気持ちなのですが 25日は確実に出れないので クビでもいいかなと思っています。 その場合 いつ話を切り出せばいいのでしょうか、、、怖くて言い出せません。 雑な文ですみません。最後までお読みいただきありがとうございます。
他県の就職を考えており、とりあえずそちらでバイトでもしようと、応募した所。 こっちに引っ越してから面接をするといわれました その数日後、 やっぱり断ったほうがいいのではないかと思い始めました。 理由は就活しながらの業務になるので、もしかしたら短期になってしまうかもしれない。 ということと。 今他の企業へもアプローチしててそちらの返事を待ちたいというのがあるからです。
今度、某大手警備会社に就職するのですが、おおまかな仕事内容は把握しているつもりです。 でも具体的にはどういった仕事内容なのでしょうか。巡回、カメラ監視、駐車場の誘導等々 明日から本社で研修で、一応勤務場所は某ホテルと決まっているのですが、場所にもよると思いますが、具体的に一日どういった行動をとるのでしょう。 特に専門に従事されてる方からの回答をお願いします。
『ある職業の人が現場で活動するための準備～開始までの基本動作の大会です。』って何ですか？
今携帯・ソフトバンク光の契約の仕事をしている２０代の男性です。 私はこの仕事は今月8月5日に始めてシフトは今日教えて貰いました。 シフトは下の添付の画像の通りです。 勤務時間は毎回　10:00~19:00までです。 シフトは下の通りです。 8月5日 出勤 8月6日 出勤 8月7日 出勤 8月8日 休み 8月9日休み 8月10日出勤 8月11日休み 8月12日出勤 8月13日出勤 8月14日出勤 8月15日出勤 8月16日休み 8月17日出勤 8月18日休み 8月19日出勤 8月20日出勤 8月21日出勤 8月22日出勤 8月23日休み 8月24日休み 8月25日休み 8月26日出勤 8月26日出勤 8月28日出勤 8月29日出勤 8月30日休み 8月31日出勤 で月給15万円で通勤手当が3万円です。 保険らはなしです。 質問は　「このシフトで月15万円の給料はおかしいですか？」
【雇用保険の教育訓練給付金について質問です】 質問1: 一般教育訓練給付金を受けた後に、専門実践教育訓練給付金を受けることは可能なのか？ 一般を受けたら専門は無理なのか教えてください。 質問2: 専門実践教育訓練給付金で行けるはり師と建築士はどこで習えるのか実施している学校がどこなのか教えてください。 どこで習うのか、それとも勝手に専門学校に行って、専門実践教育訓練給付金を後で受理してもらうのでしょうか。 ハローワークには専門実践教育訓練給付金の応募を受け付けてないですよね？ 勝手に言って、後で請求しろってことでしょうか。 一般教育訓練給付金でユニックやおおがトラック、玉掛けの免許など複数取れるのでしょうか？ 1つだけ補助付きにして受講させてあげますよということでしょうか。 複数の資格が欲しい人は2件目からは自腹ですか？
服以外の店でも問屋と言うのでしょうか？
国家公務員受験者は意見公募手続を利用してはならないと言う予備校講師がいました。 目を付けられて落とされる、と断定的に発言していました。 本当にそんなことがあるのでしょうか？ 国家公務員の世界はここまでも閉鎖的なのでしょうか？ 東京都などとなぜこんなに違うのでしょうか？
これ以上給料が上がらないという意味でしょうか?
はじめまして 現在、税理士兼社労士事務所で働いている21歳の男です。 私自身、今年の三月に税理士の専門学校を出ており、一科目も合格していないものの六月から事務所で働いています。 六月というのは、新卒で入った企業で色々あり、直ぐに転職を決意しました。それから、税理士事務所を回っていたところ、１週間程度で話のわかる所長に出会い、即採用。今に至ります。 当初は、私は年間休日125日だし、5年か6年くらい働いて実務経験を積んで経理職に転職すればいいや、みたいな軽いノリで入りましたが、職員の人達を見てると全員ではないですが、仕事としてお金を貰うという意識の下、それに見合う知識を付けようと努力する方もおり、触発され私も勉強をしようと思い始めました。 実際のところ、仕事を覚えるのも大変で、仕事に関する周辺知識を入れるだけで、いっぱいいっぱいで、資格勉強にまで手が回りません。 また、そんなに大きな事務所ではない(全体でも私を含め6人。うち、税理士は1名です。また、その人とは別に1人、社労士資格も持っている人がいるという感じです)のですが、それ故に将来が不安です。 二名の税理士、社労士は、失礼な言い方になりますが若くありません。50代後半です。 また、先輩社員の中にも4科目を持っている30代前半の先輩がいますが、雰囲気的に独立か大手税理士事務所への転職をしそうです。 将来を考えると、私自身が資格を取り、身を守るしか無いように思えますが、色々と仕事のことで考えていると、勉強に身が入りません。 社労士である副所長からは、これからは社労士の方が伸びしろがあるぞと言われてますが、社労士にしろ税理士にしろ難関も難関、昔勉強をしていたが故に心が折れてしまっています。仕事に必要な知識はつけようと頑張っていますが、資格をとれるような知識かといえば、実務と試験はちがうので一概にもついているとは言いきれません。 結局のところ、勉強して資格を取ってこの道で一生食べていく自身がないのかもしれません。 質問の内容は、士業について将来的にどうなると思いますか。 また、税理士、社労士の補佐業務を行う上で役に立つ知識を得られる資格はありますか。 以上の2点です。
会社から昇進を内示されても 責任のある仕事はやりたくないという理由で断った場合 それは何かペナルティーを受けるのでしょうか? ずっと平社員でいたいですが、やめたくはないです。
それとも 報告がなければ気付かないのはしょうがない事ですか?
私は契約社員です。 私は勤続年数が多く、有給も多くあります。 だから人より有給を使う機会が多いのですが 有給を使おうとすると、主任から「有給を取りすぎ」と注意されます。 「あなたが有給を取りすぎると他の人が休みづらくなる。 もうちょっと周りの空気を読んで」 と言われます。 しかし私は出来るだけ全員が出勤する日を狙い、 さらに繁忙期は避けているのですが、主任よりそういわれます。 そもそも主任は管理職ではないので 部下に有給を取るなという権利はありません。 なので自分の課長に 「有給を取ろうとすると主任からこういうことを言われる」 と相談したのですが、 課長からは 「それは主任とあなたの問題なので、私はどうすることもできない。 あなた達で解決してください。」と言われました。 この場合、 立場上、私は主任の言うとおりにしないといけないのでしょうか?
学生時代からそうであって 生まれ持った能力みたいなものなのでしょうか？ 社会人になって訓練して身に付くものではないのでしょうか？
就職に際して地元から離れたいって人は多いと思いますが、それが首都圏でないのは駄目だと思いますか？ 我が儘になってしまうでしょうか？ もちろんその地域に住みたい理由がある場合です。
30代の既婚（女）です。 現在妊娠3ヶ月です。 夫の転職について、夫婦2人ともどうすればいいか分からなくなってしまいました。 夫の職場は8:30～22:30＋終わらなければ更に残業という勤務です。 忙しい時期は帰宅が深夜になり、通常の日も23時に帰ることはマレです。 （徒歩5分の職場です） 手取り14万・ボーナス無し・残業代ゼロ・有給無し・週1～2の休みで盆正月GW無し。 この状態で5年ほど勤めています。 数ヶ月前に、将来を見据えて2年後を目処に転職しよう…という話になりました。 しかし、そのすぐ後に知人づてに転職のお誘いがありました。 8:00～17:00＋残業 電車で30分（田舎なので満員電車ではありません） 最初は基本給15万くらいからスタートし、2～3年後には20万くらいまで上がる・ボーナス有り・残業代全額支給・有給あり・盆正月GWあり。 県内トップクラスの業績の会社です。 これから子供も産まれるし、産後私が働くにしても、今の職場にとどまるメリットはありません。 夫もそれは重々承知しているのですが… 今の職場は田舎の零細企業で、みんなで支え合って盛り返そう！という空気です。 こう表現すると爽やかなんですが、妻の立場から見ると社畜のマインドコントロールの影響を夫は受けまくっているように感じます。 そのせいで夫は「辞めて新しい職に就くことより、辞める過程がイヤだ」と言います。 辞める＝裏切りのように感じてしまっているのだと思います。 そのせいで、躊躇うことのないような転職のチャンスなのに、夫婦で喧嘩が絶えません。 決断して欲しい妻と、辞められない夫。 長時間労働もあり、夫は決断することも勇気を奮い立たせることも億劫なほど疲れています。 だからこそ尚更早く辞めた方が…と思ってしまいます。 「辞めるのは一時のことだよ」と言ったのですが、夫はその先にある暮らしを見てくれません。 「辞めなきゃと思うし、誘われた会社の仕事も興味がある。転職したら基本給が上がるように社内試験とかも頑張りたいと思う。でも、辞める決断が出来ない」と夫は言います。 夫は悩みすぎたのか、昨日と一昨日「先に寝てて」と言い、帰宅は3～4時でした。 （仕事していたのか辺りを散歩していたのか不明です） 私は妻として、今の環境で働き続けることに反対です。 もし夫が倒れたら、悔やんでも悔やみきれません。 倒れなくても心の病気も心配です（既にそうなのでは…と感じています）。 どのような言葉をかければ、夫の気持ちが楽になるでしょうか？ 私は夫に環境を変えてもらい、マインドコントロールから抜け出し、一緒に夕飯を食べる楽しさや、夜にテレビを見るなどの娯楽など、日々の楽しみを知ってもらいたいです。 転職先の良さを言っても分かりきっていることですし、家族のことを考えた上で、それでも決断出来ずに苦しむ夫に、私はどうしたら良いでしょうか？ アドバイスをお願いします。 尚、労働基準局に駆け込む等、法に訴える手段は除外してください。 （それが出来るなら転職した方が楽なので…）
ユニック車の運送会社で働いてます。 社長はこの道25年の大ベテランですが、ユニックをはじめたきっかけとして、 「運送は大型の長距離かユニックじゃないと稼げなくて、毎日自宅に帰りたいからユニック車を選んだ」と話していました。 でも、ユニック系と箱車のトラックにおいての、給与面などを比較しても、特別ユニックがいいという印象を受けません。 一日で回る件数が少ないので一件当たりの割合が高いというのはあるかもしれません。 ユニックは一日で1件～3件くらいを周ります。 箱車は一日何件くらい回るんでしょうかね？
私は契約社員なのですが 契約社員の評価基準は決まっておらず その時の課長との仲の良さで決まります。 課長に気に入られれば給料が上がるし 気にいられなければ契約終了となります。 ちなみに正社員はキチンとした評価の基準があるそうです。 契約社員9割、社員1割の会社です。 このように契約社員の評価に基準がないのは 他の会社もそうなのでしょうか?
私の課長は 自分が自組織の業務をやりたくない・知るのが面倒・直接関わりたくない為 社員からたくさんの問題の報告があがっている主任であっても 私達社員の努力により 業務は滞りなく運用されているのだから 主任による問題は起こってない事にしています。 その為私の課長は主任に注意しないのです。 「主任に問題がある」と認めると、 自分の業務が増え面倒な為、大事にしたくないのだと思います。 この現状はどのように打破すればいいでしょうか? ・課長は管理職なので実際の業務(実務)は行ないません。 ・主任の問題というのは、適切な指示を出せない為業務に支障をきたす。パワハラです。
仕事以外の事を言うのでしょうか? 体調管理など。
業務改善で 問題点の提議と愚痴の違いは何でしょうか? 実際に業務に支障が出るものが、問題提議で 業務に支障が出ないのが愚痴ですか?
面接した会社に口頭で業務委託として採用されたっきり 一週間待っても会社から重要な書類来ないし仕事の依頼の連絡が来ないです。　 こちらから連絡しても返信無しです。 どうしたらいいですか？
今、パートで国保に加入しているのですが 退職することになりました。 以前は、退職の際に社保から国保に変わり離職届等を頂いて手続きしたのですが 国保で退職した際は、どのような書類を頂くのでしょうか？ 全く分からないので教えて下さい。 回答宜しくお願い致します。
たまに、今の自分の仕事が本当に好きなことか考えてしまいます。 社長やまわりの人に比べて自分に熱意がないからです。 若いころから、いろんなことに興味があり、それと同時に何が好きなことか悩んできたのですが、結局のところ、AVが一番好きということを感じました。 美人がセックスしている姿を見るのが好きなんですね。 で、今更ながらAV関係の仕事をしたかったなぁと思っているのですが、AV業界の仕事ってどうなんですかね。結局はスケベなので、男優の仕事ができれば理想的なのですが、社会保険もないし、プロ野球選手になるような狭き門であると考えています。 となると、製作会社の社員などどうだったのかなと考えますが、結局はテレビ業界のADみたいなところからスタートするので、かなり大変な仕事なのですかね。 別に、自分が美人とセックスできるわけじゃないので、仕事内容は結局一般企業の映像製作会社とさほど変わらないのかなとも思うのですが。
倉庫内でのフォークリフトを使う仕事に就きたいなと漠然と考えてます。 ただ、運転ばかりでは気が散るため、フォークリフト作業と同じくらいの割合で事務的な仕事もできるような仕事があればと思っています。 具体的には、納期を考えながら発注したり在庫の管理など責任の問われるような仕事が良いのですがそういった内容だとどのような職種になるのでしょうか？ 事務処理能力や取引先との対応には自信があり、フォークリフト免許も既に取得済みです。（フォークリフトを使う仕事は未経験です。）
みなし残業手当ってどう思いますか？ 測量会社の面接でヤル気あるなら来てと言われました。 条件はそれなりに満足してるのですが、初めから15時間分の残業手当が入ってます。 超過分が出るのかは聞きはぐりました。 役所相手の仕事だそうなので、繁忙期以外は暇だと思うので、繁忙期に残業が15時間を越えて超過分が出なくても仕方ないのかもしれませんが。 もちろん出るに越したことはありません。 そもそも残業がどのくらいあるのかとかどの月に残業が多いのかとかも聞きはぐりました。 求人票には月平均10時間となってましたが、実際はどうなのかわかりませんしね。
「個人の裁量」とは、その人の力・能力と言う意味でしょうか?
ガソリンスタンドの夜勤ってそんなに無くなりますか？ 近所の行政道路があるので、ガソリンスタンドがたくさんあります。 老後年金生活になったら、夜勤でガソリンスタンドの仕事をしたいのですが、これから30年後になると思います。 その頃はもうガソリンスタンドの夜勤の仕事なんてないですかね。
上司から「この業務をやって」と言われて 素直に従う人はそのままの給料で 「嫌だ!やりたくない!」 という人には 「それじゃ給料揚げてあげるからやって」 と言い、 その人は給料が上がり渋々やるのですが 普通の事ですか? ちなみに契約社員で 給料に関する細かい規定は有りません。
ルート配送の運送業って一日何件回るのでしょうか？ 15件とかもザラですかね？
ハローワーク求人で装置内の空調機械や制御部の設計というのがあって経験は問わないと書かれています。 こういうのって未経験だと普通無理な気がしますが、それでも経験問わないって出入り激しい可能性高いですかね？ また、この会社は時間外月平均30時間で他にITソリューション事業も行っていますが、ITソリューション事業のように激務の可能性高いですかね？
応募書類を持参する場合も送付状は入れた方がいいですか？
社員5人以下の零細企業ってやめた方がいいですか？ なんかネットの書き込み見ると評判悪くて・・・。
インターネットでいろいろと検索したり、 Googleマップストリートビューで街を見たり、観光地をのぞいたりしています。 広島市内在住、５０歳男性ですが Googleマップストリートビューの撮影の仕事がしたいなと思っています。 登山・危険な場所は無理ですが、乗車しての撮影ならできるかなと思っています。 一部、ボランティアという話もありますが 有償で撮影機材やガソリン代・通信費支給ありでの お仕事はありませんでしょうか？ あるいは、カーナビの撮影の仕事があれが やってみたいです。 よろしくお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
退職理由に離職率の高さはあげるのはどう思いますか？ 現在、社会人2年目の男です。 業界的に離職率の高さは重々承知していたつもりですが、去年のうちに正社員が3人やめて、今年1人辞めて、また1人辞める予定です。 違う部署でも正月以来、月4休で働き続けてる先輩がいたり 違う部署の手伝いで朝8時半から夜8時半までの12時間労働で休憩30～40分ほどだったりとキツいと思う事がたたあります。 職場にはいい人がいてまだ今は続けていますが、人が入っては出て行き、それからずっと入らない今の現状をかんがえると不安になるところもあります。 皆様のご意見をお聞かせください。 よろしくお願いいたします。
非正規でも、 たいした仕事でもなくてもプロ意識をもって仕事をするべきでしょうか？
海外とやり取りのない企業の社員でも英語は必要なのでしょうか？
課長（55歳）が異動するのですが その際若手の私が 「異動先でも頑張ってください」と言うのは失礼ですか？ 「頑張ってください」って言うのが 上から目線になりますか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、派遣会社の休業補償を受けながら転職活動をしています。（45歳です。もうすぐ46歳になります。）何とか色々と頑張ってはいるのですが疲れました。転職活動をしていても求人票には社会保険完備と記入されていても面接に行った時に社会保険未加入と言われ、家に帰れば母親から毎日「選り好みしている場合ではない。どこでもよいから就職しろ！」と言われ、自分自身の気にし過ぎる性格や考え過ぎ他人何か言われたら悩んでしまうところ、転職すればヘンな会社に入社し私が軽いうつになりかけたり、もうここ11年間同じことの繰り返しで精神的にも参ってしまって・・・。今後も同じことの繰り返しになるのかなぁと思うと将来に希望が持てません。「いっそ早く人生が終わればいいのに」と思います。宜しくお願い致します。
仕事において 当番表や担当表と、職務分掌表は違うものですか？ それとも 職務分掌表に当番表や担当表も含まれますか？
運送業の求人を見ていて疑問があります。 社員で社会保険ありなのに、日給表現であるという点です。 運送業の求人で重視すべきポイントってあるでしょうか？
製造業って本当に人手不足なのですか？ なんかハローワークの人に求人の応募者数聞くと結構いる感じなんですけど。 私が思うに営業のように話術を必要としないですし、そこまで肉体労働というわけでもなさそうなのでやりたい人多い気がするのですが。
新しいしごとに5月に就いたばかりです。42歳子なしバツ1の女性です。福祉の仕事です。福祉の仕事は初めてで、覚えることがたくさんあり、最初は張り切って勉強していたのですが、最近失恋をしたのと、慣れない夜勤で疲れ切ってしまい、せっかくの休みで勉強をしたいのに、なかなかやる気になれずベットから起き上がれません。食欲もなく、寝てばっかりで鬱状態です。なんとか気力を取り戻したいのですがどうしたらいいでしょう。不安です。
働きながら大型免許を取りたいです。 トラック配送会社によっては、運転業務をさせながら、会社のお金で大型免許を取らせてくれるところもあるそうですが、、、、 結構調べたものの、あんまりないですよね、、、 大手の佐川とかヤマトでそういう育成はないのでしょうか？
休日出勤が全くない会社ってあるものなのですか？
5月の初めにハローワークのネット検索で応募したい企業があり、 ハローワークに詳しいことを聞きに行ったところ、担当の方に 「前任が女性」ということで、受付てくれませんでした。 もちろん募集要項には、どこにも「女性限定」等は記載されていませんでした。 このことについて、企業に直接問い合わせをしてもいいのか迷い、質問しました。 後、自分は身体障害者で、応募しようと思っている求人は、一般枠です。
ネイリストと言う職業は 一生できる職業ではないですよね？ 現在３０才ですが、 60歳まで続けられないですよね？ 将来を考えるのならネイリストから転職した方が良いですか？
ワタシは美人美男に異常な劣等感を感じます。 世の中美人美男が揃ってくれれば悲しみがない世界になると思ってます。 そういうことに貢献できるシゴトって美容整形の医師くらいですかね。 ファッションやメイクって結局ごまかしに感じてます。
ハロワ求人において基本給の最低額と最高額がある場合（要は全て同じではないということ）、学歴によって給与が違う可能性は高いですか？
　女にモテない人生です。 　とりあえず、自殺せずに済んでるのは一応は素人女性との性交渉経験があるからです。 　 　で、今後恋愛も結婚もまずないでしょう。 　ただ、それでいて職場に女性がまったくいないという環境で生きるのも辛いところです。 　せめて、日常生活に女性とのコミュニケーションがあれば、せめてもの慰めになると思っています。 　まあ、だからといって、女性にイジメの対象になったらもっと悲惨なことにもなりえるのですけどね・・・ 　どういう職場がいいでしょうか。 　飲食業とかだと女性のパートさんが多そうなイメージがありますが。 　ほかは美容業界とか女性ならではの商売じゃないと難しいですかね
入社して4日目、欠勤2日目です。 解雇されますか？ 風邪をひいてしまい、休ませてもらいましたが、自分の体調管理のできなさ、仕事を教えてもらっている上司に申し訳ない気持ちです。 でも、前職からバタバタしており少し休めてホッとしてますが、解雇されないか不安です。
飲食店て、やれ笑顔がない。とか店が汚いとか。トイレが。狭いとか広すぎとか暗いとか明るいとか 本来の「飲食」以外にもいろいろ言われますよね。そのわりに日本ではチップとかもそんなにない。 コンビにや洋服やさんではそんなに「笑顔」求めないですよね。飲食ぐらいでは。笑顔求められるの。 飲食よりも「求められぎみ」の職種ありますか？
昔は電車通勤嫌いだったんですけど、なんだかんだマイカーなどを所有しなくてすむので電車通勤って楽と思うようになりました。
昇給・賞与・退職金制度が揃ってない求人って世の中たくさんありますよね？ 3つとも揃ってるだけでもありがたいと思わないと駄目ですよね？
前に勤めていた会社のことです。 勤め始めはきれいな人も多かったのですが、年々どうにも容姿が下の方々が多くなり、男性女性ともに卑屈な雰囲気でした。 会話といえば男性は「あいつはイケメンだから得してる。でもあいつきっと変態だし、家が金持ちだからあまり真面目に働かない」とか私が「Aさん（芸能人）って美人だよね」というと女性が「世の中は美人しか相手にしない。美人は何やっても得だから。」とか。私以外の女性がみなさんかなり太めで、女性としての魅力があまりない雰囲気です。（服装や髪型など）その方々はお互い卑屈とは思っていないようで、しかし私から見ると卑屈な感じの会話を楽しんでいました。入った当初から先輩の私よりもズウズウしく振る舞い、注意すると不機嫌になる感じでした。とにかく卑屈な会話がず～っと続きます。 毎日毎日、そんな会話が行われる環境でした。 その会話をしている人が全員かなり太めでだらしない感じです。見た目オタクっぽい感じでした。 まだ涼しい季節から冷房もガンガンで「冷房止めても大丈夫ですか？」というと「すいません、新陳代謝がいいので」と言われました。正直「太っているから暑いのかな」と思ったのですが、それは認めないようです。 正直、負しか感じなくなり、そのうちに彼らと何を話したらよいのかわからなくなり、そして何かいうたびに、卑屈に捉えたり、機嫌が悪くなる反応にうんざりして結局転職しました。 今いる職場は逆に美人or魅力的なかわいい女性がほとんどです。卑屈な会話なんて一言もなく、みなさん笑顔だし、低姿勢です。「あの女優さん美人ですよね」といえばみんな「そうですよね！素敵ですよね～」とか「憧れてるんですよ～」とか。美人な人に対して卑屈な態度な人はいません。 同じような人種が集まるものなのでしょうか？上記の彼女らは自分たちが卑屈だとは一切思っていないと思います。
秘書検定とビジネス実務マナー検定は、内容が似てますか？
総務で働いていますが 組織として目標がなく、勉強にならない職場と思ってしまいます。 営業や製造業なら目標を定めて仕事をすると思いますが 私の業務は、依頼された書類を依頼されたとおりに仕上げるだけです。 仕上げ方が多岐にわたる為、それなりに頭は使いますが、 社会人としての目標もないし、 会社として目標が設定されていません。
私は、現在の職について大成することを夢として頑張っていましたが、現在務めている職場の上司に以下のことを言われています。 １．現在の役職は私の素質に合っていなく才能がなく、このまま続けても何の実績も上げられない。 ２．他の仕事で性格的にも適職があり、その道なら素晴らしい実績を残せると思う。上司としてはそっちの道を大いに進めたい。 ３．このまま、今の役職で続けるのはいいが、指導しても無駄だと判断して指導はしない。仮に進めた職種に代わるなら法人内のその職種の部門への移動はしっかりと手伝う。 そのことから現在、私は ・このままの役職で指導をあまり受けられない状態でも残って夢に向かって頑張り続けるのか。 ・夢をあきらめ、違う職業で行うか について迷っています。 　痛烈な意見でもいいので、どなたか意見を聞かせてください。
非正規の契約社員です。 １０年働いても給料が１年も上がらないのですが、これは頑張るだけ損なのでしょうか？ 女性が９割、男性１割で 男性のみ少しだけお給料が上がります。
求人情報を見ると、大手傘下の企業より、有限会社の方が条件が良かったりするのですが、そんなことってあるんですかね？ 有限会社の方が求人の記載が適当だったりするのでしょうか？ イメージとしては大手傘下の方が管理がしっかりしてそうですよね。
　フォークリフト・ユニックドライバーは稼げますか？ ８ｔ限定中型免許所有者です。 以前に興味本位で玉掛け・ユニック・フォークリフトの資格を取りました。 その後、現場で使ったことがないのですが・・・ トラッカーに転職を考えているのですが、 友達がタンクローリーのシゴトを始めて「荷積みが楽、前のシゴトは荷積みが大変だった」とぼやいており、荷積みの問題が気になります。 ユニックや・フォークリフトを使えば身体の負担はそれほどなく済むでしょうか？ ユニックは結構需要があって稼げるという話を聞いたのですが、本当でしょうか？ ６０歳過ぎてもできるシゴトでしょうか？
組織内の各々の業務内容を明確にする事ではなく、 業務や責任を偏らないようにする事を言うのでしょうか？
バイトから正社員になった女です。正社員になって半年です。稚拙で 身勝手かもしれませんが、、 会社を辞めると、今月２０日に言い、お給料が２０日締めなので 五月の２０日まで勤務すると言ったのですが、そのあとに最近会社で使っているストーブが凹んでしまった（今は普通に使えますが、初めは灯油臭かったです）ことを挙げられ、弁償することになりました。 正直、これまでも弁償が多く 最後までそういう話を挙げられたことで ２０日までいないで今月いっぱいで 辞めようと思っています。 会社をバックレるとき、会社にはなんと連絡したらいいのですか？ 五月の25日に給料が支給されるのですが、そのときに お給料を貰って 今までの弁償するお金、菓子折を持っていこうと思っています。 無断欠勤はしたくないのですが、 どなたか 会社をバックレた人など ご意見お聞かせください。
社会人4年目です。 この4月に始めて人事異動がありました。最初の職場では、同期が6人おり、彼らはそれぞれ人事部などの管理部門や、先進的なプロジェクトをやっている、いわば花形部署に異動になりました。 しかしながら、同期6人中、私だけが出向になりました。もちろん、出向の希望も出向先の業務も私の希望ではありません。 同期が栄転していくのをみると、嬉しい反面、自分だけ冷や飯を喰わされている思いが募り、忸怩たる思いがあります。 人事のことなので、個人の希望ではなく、組織全体のことを考えてのことなので、やむを得ないとは思っていますが、これから本社でバリバリ活躍するであろう同期を出向先で眺めてるのが正直悔しいです。 仕事のモチベーションが上がる方法って、何かありますでしょうか？
学校の学年の切り替わりは、4/2だけど入社式は4/1ですか？
24歳大卒でバイト経験しかない男ですが、地方で正社員になるためにはやはり多少給料安くても妥協するしかないでしょうか？ 地方でも条件がそれなりのところにはやはり応募が殺到する気がします。 未経験なんで妥協しようかと思ってます。 ちなみに土日休みは絶対こだわります。 一人暮らしもします。
地方では営業系と製造や倉庫のような系統の職業だとどちらが応募者少ないですか？ 多くの人はもしかしたら後者のほうが楽に思ってるのか後者は結構応募が多いイメージがあるのですが。 早く正社員として仕事したいため、ちょっと気になってます。
生まれつき額変形してました。 子供の頃は気にならなかったのですが、 年齢を重ねると共に醜形恐怖になり、夏でも部屋で一人でいる時でもマスクの装着が止められません。 これまでは仕事という場では我慢してマスクをせずにやってきましたが、もう限界です。 まずは運送業を考えましたが、夏は炎天下の下長時間運転するので、マスクはちょっときついかなと。 一人になれるのはいいのですが・・・ 他に夏でもマスクができる仕事ってないでしょうか？ 食品工場でしょうか？
地方で転勤なしの就職がしたい人にとってはリクナビnextやマイナビ転職、DODA等の大手はどうなんですか？ てか私は大学卒業して今までバイトしかしたことないですし、あまりいろいろな就職ツール（ハロワ、サイト、エージェント）を使って求人探すのは大変だと思ってます。 ハロワ＋新聞折り込み求人のサイト＋はたらいくぐらいでも大変です。 ハロワ一本でも大変なくらいです。 ちなみに私は一人暮らしできるだけのお金が貰えて最低限待遇が揃ってて土日が休めれば上等だと思ってますし、すぐにでも仕事決めたいのであれもこれも就職ツール使うのはかったるいです。
ハローワークの求人の就業時間に関する特記事項のところに「36協定届出済み」と書かれているのですが、これだと休日にも仕事が入る可能性があるということですよね？ 一応休日等のところには「休日 土日祝 週休二日制 毎週」、年間休日数は122日と書かれています。 ですが、年間休日数は程度はともかくもっと少ない可能性もあるということですか？
ＪＡ（農協）について質問です。（ちなみに田舎の単協です） 今の時代の農協ってブラック企業なんでしょうか？ 彼（24歳）が農協で働いているのですが手取りは16万程度と言っていました。 今まではえいのうだったためノルマはなかったようですが、今回の異動で共済になりノルマがあるかもしれないと話していました。 そこでネットを使い調べてみると２ちゃんねる等に悲惨なことばかり書かれていて驚きました。 共済はノルマがひどく、達成できなければ給料やボーナスから天引き。 サービス残業は当たり前。 鬱病になりやめる人が多い。 彼曰く、昇給はなかったとのことです。今後も昇給は見込めないのでしょうか？ また、ノルマ未達成で手取りが10万を切るということもあり得るのでしょうか? ボーナスは2か月分×3回あるようですが、ノルマ自爆などで今よりも給料が低くなることもあり得ますよね？
ハローワークで正社員求人探すと意外と完全土日休みの求人が少ないことに気づきました。 ですが、例えば求人票の休日等が「休日 日祝他、週休二日制 毎週」でその他の場合のところに土曜日について何も書かれてない場合、1週間のうちの休みは平日のどれか1日+日曜というのは当たり前にあるんですか？ そうなると本当に土日休みの企業というのはそんなにないことになりますよね。
新卒で正社員前提にアルバイトからスタートしました。 面接の時「すぐに辞める人も多いので1ヶ月はアルバイト扱いです」と言われその次の日から働き始めました。 仕事内容は講師だったのですが私は頭が良い方ではないので実際に働いてみて人に教えるという事を甘く見ていたと気づきました。 小学生～中学生レベルならなんとかなると思っていましたがいざ問題を読んでみると基礎中の基礎以外が思い出せないのです。 そんなレベルの私が「先生」と呼ばれるのはおかしいですし、かといって今更勉強する気にもなれません。 そこで質問なのですが私としましては朝、始業前に一番上の上司に連絡をして必要があれば来社してお詫びをしようと思っているのですが電話をせずにとにかく来社して謝罪すべきでしょうか？ 正社員の契約は結んでいませんし、今までに辞めたかたが多いからこそのアルバイト採用なのだと思うので辞めるのは想定内と思われてると思うのですが… 小さな会社なので全員と顔を会わせることになってしまいますし私物などはないので出来れば電話で済ませたいです。(非常識なのは重々承知しています。) ちなみに出勤したのは1日だけでその日の内に辞めようと思いました。 情けない話ですがアドバイスお願いします。
フレームワーク思考法を身に付ければ、 日常の問題の解決が楽になりますか？
ハローワークを使い分けるって普通ですか？ 最近わかものハローワーク行き始めましたが、セミナーや模擬面接ができる以外普通のハローワークと変わらない気がしました。 そのわかものハローワークは家から遠いです。 ですので、模擬面接以外は地元のハローワークを使おうと思うのですが、どうでしょうか？
ある営業所の求人で「転勤の可能性あり 全国」と書かれていて、また「転勤の有無は選択可能」と書かれています。 この場合、転勤なしを選択すると別の営業所に配属されたりしますよね？ 採用人数は1人と書かれています。 また、転勤なしを選択すると採用担当者があまりいい気持ちしなそうですし、採用されにくくなりそうな気がするのですがどうでしょうか？
私は昨日企業から内定通知をもらいました． しかし，去年に父を病気で死別し，母の戸籍に移る事になっています． 企業への内定承諾書は３１日が締め切りで，４月に入社手続きで，５月入社になっています． 子の氏変更申立書を昨日提出し，裁判所から許可書が１週間後に来まして，４月までに入籍を済まし母の元の姓になる形になっています． 明日に内定承諾書を提出しようと考えているのですが，旧姓で記して良いですか？ また，企業側（社長）にメールで質問しますが，どのタイミングで問い合わせれば良いでしょうか？ 入社手続きのときは，どのようにしていけば良いのですか？また，戸籍謄本はどうすれば良いのでしょうか？ 内定承諾書に「選考時の書類と比較し大きな偽りがあるとき」が書かれているので，戸籍と姓が変わったからと言って，内定取り消しになるかと怖いのですが，そんなことないですよね？ よろしくお願いします．
福岡市役所上級行政職の人の5年目の年収はいくらぐらいでしょうか？ 新卒で入庁した場合です。
昨年、大学院を修了せずに中退して就職活動中なのですが、もうすぐ既卒三年目の期限が終わります。(25歳です) 応募する会社によると思うのですが、正社員への就職に向けての筆記対策として新卒向けのものか、あるいは転職者向けのものどちらで対策を行うのが望ましいですか？ 現在、土日のみアルバイトしており、フリーターという身分に入ると思いますが、転職者用の書籍はあくまで正社員で働いている(働いていたことのある)向けでしょうか？ 意見たくさん下さい！
大した話ではないのですが…。 私は普段、8:30 - 17:15を定時として働く正社員です。 稀に客先対応などで 19:15 - 6:30などの深夜シフトで働く場合があり、 その日（6:30で朝仕事を終えた日）は強制的に年休となります。 深夜シフトの場合、地方へ出張の場合が多く、年休といっても 帰ってきて寝るだけで夜になってしまい、実際のところ自分の時間はありません。 こういう場合でも強制的に年休になってしまうのは、そんなもんかなという気もしますが、 世間一般的にそういうものなのでしょうか。 ご意見のほどよろしくお願いいたします。
ハローワークの求人票に退職金制度・退職金共済についての記載がありますが、これらに関してのみいい順に並べると 1.退職金制度あり・退職金共済あり 2.退職金制度あり・退職金共済なし 3.退職金制度なし・退職金共済あり 4.退職金制度なし・退職金共済なし ですか？
退職金制度があると書かれている求人企業の場合、嘘でない限りその企業の規定年数働けば間違いなく退職金貰えますよね？
自動車の販売店で働く人達です ・授受簿に記入されている書類の数と実際の書類の数が合わないのは当たり前のこと。 ・授受の表紙に書類の種類に丸をしているものが有るが実際は違う書類が届く。 ・授受簿の表紙に書いているお客様の氏名と書類の氏名（他人）は当たり前のこと。 ・社会人としての電話対応（言い方がやくざ）なのは常識の範疇。 ・何度も同じ質問で（入力システムが分からない）かけてくるのは当たり前。 ・販売店に受領して頂く請求書や書類を受領せずにそのまま送り返すのは当たり前。 ・書類を指定されている袋に入れず禁止になっている封筒に入れてくるのは当たり前。 ・販売店から送る発送印や受け取る際の受領印を押さないのも常識。 以上です。車の販売店で勤めている人達は当たり前の行為ですか？
「対人折衝能力が高い」と言うのは、駆け引き上手と言う意味でいいですか？
市役所非常勤に応募しようと思っています。 ハローワークの募集に、副業は禁止と書いてあります。 非常勤は法的に問題はないと聞いていますが、募集に副業禁止と書いている場合、もしばれたら解雇でしょうか。 詳しい方の意見お願いします。
一年前から子供と同じ保育園で働いています 私は保育士ではなく違う仕事をしています 前の職場で働いているときに声をかけていただき子供の行っている保育園に職場をかえました。最初は良かったのですが、最近扱いが酷いです。インフルエンザが流行っている時に子供が熱をだし病院で検査をしたらインフルエンザではありませんでした。その結果を保育園に連絡しました。次の日に熱が高くなったのでまた病院で検査をしたらインフルエンザではありませんでした。また保育園に結果を連絡しました。その時は「熱がさがったら仕事にこれるわね」と言われました。3日後子供の熱もさがり保育園にいくと違う上司Ａから「どこの病院で検査したの？」「インフルエンザの検査は2回しても出ない場合がある」「病院の検査キットが古いのでは？」と言われました。病院でちゃんと検査を受けたのにびっくりしました。他にも私が子供のお迎えに行ったら子供(2歳)がふざけてほふく前進をしたら、上司Ａが嫌な顔をしながら「大丈夫なの？病んでるんじゃないの？」と言いました。他の先生たちもそれを聞いて笑ってました。その上司Ａはみんなから慕われています。他にも色々あります。もう正直辞めたいです。でも、私が保育園を辞めたら子供達が陰で色々言われたりしそうで、、、 家も近いので転園は考えられません、、、 人間関係で辞めるなんて甘いと思われるかもしれませんが、結構辛いです 凄く悩んでいます どうしたらよいでしょうか 回答頂けると嬉しいです よろしくお願いします。
こんにちは。 当方、40歳手前で会社が倒産し そこから再就職活動をし、2社より内定を頂く事ができたものです。 どこかの会社に入る、では対処療法にしかならないと思い、この機に かなり遅かったですがきちんと自分を見つめ直す時間を持ったことが 面接時の自信に繋がった気がします。 前置きが長くなりましたが、 「精神の向上」 の手段として、どのようなものがあるか？また実際にやっておられるか？ 伺いたいです。 【理由】 転職が多い スキルアップを狙って職種を転換した20代の転職以外、 倒産、業務停止命令での業績不振という理由で複数回の 転職をしています。上述の理由があるにせよ、 「仕事を通してどうなりたいか」が決まらないとまた 同じことの繰り返しであると思います。 文頭の2社様は、自分の目的に合致し、転職歴の多い自身を 買って頂けたので納得のいくまで悩み、最終結論を出そうと 思いますが、もう二度と転職をしたくなく、その心構えで やっていこうと思っています。 「辛い時」にまた弱さが顔をのぞかないか？ またそうなった時に精神力を保ってがんばれるかです。 今は、 1　サッカーを25年以上継続しているので、そこでの辛かった 　経験を思い起こすことで、「その時を思えば今はヘッチャラ」 　という感じで気持ちを持っていく 2　座禅に関心があり、2ヶ月に一度は一般開放しているお寺で 　座禅をし、反省と落ち着く時間を取っている の2点がメンタル面向上の手段として取り入れています。 1は「自信がつく行為の継続」になるので、今後も絶対に続けて いこうと思います。 皆様は何か、おやりになっていたり、 考えておられることがありますか？ よろしければ是非、教えて頂きたいと思います。
税理士資格を取得しましたが、仕事がありません。年齢（若くない）や居住地（田舎）、税理士としての力量のなさが原因だと思います。資格にこだわらず別の仕事を探した方が良いのは分かっているのですが、合格するまで長年応援してくれた家族や、実務経験を証明して下さった先生には本当に申し訳ない気持ちでいっぱいになります。ここから気持ちを整理して人生やり直しをするには、どうすれば良いでしょうか？
お客さんが非常識な行為をしても、きつく注意してはいけなく、柔らかい態度と口調で注意しなくてはいけないんですか？
面接は合格なんですが、本社の申請で15日以上待たされています。 社員さんに聞くと一カ月くらい私もかかった・・・というのですが、 なにを調べているのか?どうしてむそんなに時間がかかるのかわかりません。 教えてください。
派遣のOLです。 アラサー独身です。 これからのご時世、 人と同じじゃ、生き残れないですか？ 現在は回りと同じOAスキルです。 他の人より秀でた何かを身に付けないと沙汰されてしまうのでしょうか？
今の時代、 普通のサラリーマンでも英語は必要なのでしょうか？ 海外のお客様が居なくても、海外の会社と取引しなくても、 英語の知識は働く上で必要なのですか？
こないだ地方の蕎麦屋に行ったら お母さんと思われるおばさんが ３ヶ月位の赤ちゃんをおぶって 注文された品を運んだり レジをうったりしててビックリしたのですが 田舎では普通の事なのでしょうか？ 蕎麦屋なので個人経営だと思いますが ブラックな企業だと思いました。
今日、バスに乗っていて社内に運転手募集の貼り紙を見つけたんですが、タクシー運転手の募集もそうですが、「二種免許取得までサポート！」なんて書いてありますよね。 二種免許がなくても採用してもらえる時点で驚きなんですが、免許無しで採用された人って、二種免許を取得するまで何やってるんでしょうか？ たぶん教習所に通うのはプライベートの時間だと思うんですが、まさか勤務時間内に教習所に通わせてもらえるんでしょうか？ それともバス・タクシー会社で独自の教習機関をもっていて、そこで特訓している？ ちょっと運転手の求人広告を調べてみたら、バスの二種免許取得まで１年ほどとありました。 でも、もし勤務時間、例えば８時間みっちり教習を受けられるなら、そんなにかからないと思うんですが、どうなんでしょう？ 二種免許取得まで、勤務時間は何してるんですか？
ヘッドハンティングされた方々はどういった形でヘッドハンティングされましたか？ また、ヘッドハンティングを了解すると別の職場などに異動されると思いますが、異動してよかったと思いますか？それとも悪かったと思いますか？ 教えていただけたら幸いです。
仕事によっては、スーツが必要になったり、制服が支給されたりしますよね。 結果的に所有する衣類が増えるわけですが、仕事であっても所有物を増やしたくない場合 どういう仕事を選ぶべきでしょうか？ １、衣類が汚れにくい ２、毎日同じ恰好でも許される、 ３、部屋着と同じような恰好で仕事ができる ４、制服支給がない という条件がいいのかなと思うのですが 究極的には在宅ワークなんでしょうけど、特別なスキルがないという前提で、アドバイスお願いします。
私は経営学部の大卒出身で就活ではなかなか内定をもらえなかったことから、唯一内定を貰ったのが土木の現場監督の仕事でした。私自身として全然畑違いな場所に就職することから嫌でしたが、大学のキャリアセンターから「このままだと就活浪人になるから」ということで就職することを勧められました。仕方なくその会社に入社しました。しかし、入社した結果、今まで触れたことがない設計書や図面を見せられて、下請け企業に指示を出すという仕事をさせられました。これにより、ほぼ毎日怒られる日々が続きました。また、会社の風習で風俗やキャバクラなどのお店に強要されて酷く落ち込みました。そこで、家族や友達と相談して三か月という短い期間で退職しました。現在は、再就職に向けて頑張っていますが、面接では表面的なことしか言えず、具体的に説明をすることができない状態です。学生時代から現在まで面接練習をしているにも関わらず、全然進歩がありません。これまでで50社以上の企業を受けてきましたが連戦連敗です。また、会社を辞めてからもうすぐで1年になります。そのため、1年のブランクが就活に不利になるため、私はこのまま正社員になれないまま死んでいくのでしょうか？今後が不安だらけです。これから私は就活をする上でどうすればいいのでしょうか？是非、アドバイスをお願いします。
私は昨年から地元の市役所(人口10万人程度)に勤めている者です。 今税金関係の部署に所属しているのですが、とにかく忙しい!サビ残もかなりあります。何よりも衝撃的なのは、これからの繁忙期、2ヶ月ほど平日は22:00～25:00まで残業、毎週土日祝日もフルで出勤するということです。これって労働基準法違反じゃないのでしょうか。正直耐えられる気がしません。。。 他の自治体も忙しい部署はこんなもんなのでしょうか。それとも財政に余裕がない自治体だからでしょうか。 比較的財政規模が大きい自治体、特別区、政令指定都市、中核市は超過勤務(残業時間、休日出勤)がどのくらいあるのか、気になったので質問します。 出来れば上記自治体の比較的忙しい部署にいらした経験のある方の回答を希望します。 よろしくお願いします！
３０歳の男です。 現在転職して２カ月の会社にいます。 職種は総務人事です。 総務人事の職種は以前から興味があったこともあり、前職を契約満了で退職後、総務人事系の仕事を中心に探していました。 実務は全くの未経験、知識も本やネットで勉強し始めた段階で実質０に等しい段階でしたが、人手不足で急募、また営業や販売をやっていたこともあり、根性があると思われて採用になりました。 しかし、いざ業務を始めてみると当然ですがわからないことだらけですし、また事務系の職種の仕事を本格的にするのが初めてなこともあって小さいミスを頻繁に起こしています。 角印や丸印の違い、銀行印を押せる人は基本社長のみ、といったことすら知らず自分の無知に情けなくなりました。 また、私自身性格が大雑把ということもあり、上記にも書きましたが細かいことでミスが多いです。 もちろん確認はしているのですが、半角全角の違いやスペースが空いてる空いてない等といった指摘も書類作成時にほとんど毎回言われています。 また、アルバイトの給与計算時に新規の人の口座番号なども登録するのですが これも打ち間違いで給与振り込み当日に銀行から口座番号が違いますと連絡があり慌てたこともありました。 新しい仕事も基本的にざっくり説明を受けて、あとは過去の資料見ながらやってください、という感じで言われるので、とりあえず自分なりに考えてするのですが、結局出来上がりの書類は不備だらけになります。 途中で聞くことも当然しますが、上司は仕事を抱えていることもあってか話しかけにくい感じですし、それでもわからないから聞いたら「さっき言いましたよね？」とか言われることもあります。 そういうこともあって、段々萎縮してきてしまいなかなか質問できなくなってきました。 メモも必死で取って、家に帰ってイメトレやまとめたりもしていますが、緊張しているせいか前にやったこともメモを見ながらでもつまったりするときもあります。 あとは、電話対応が思っていた以上に苦手意識があることに気付きました。 これまで、接客等の対面でする仕事がメインでしてきましたが、電話対応がこんなに難しいものだとは知りませんでした。 部署は人事部長以外女性しかおらず、直属の上司は年上女性で私が部署内では一番年下です。 部長はいないことも多いので、実質女性上司に聞くことになります。 段々、自分はこの仕事を希望していたが、ここまでくると向いてない、合わないんじゃないかと感じてきています。 総務人事という職種もそうですが、何より事務の仕事に向いてないんではないかと感じてきています。 これまでの会社は書類作成にしろ提出にしろ大雑把というか雑でも許されてきた職場ばかりだったのと上司含めた周りもそんな感じだったので、今の細かい作業がとにかく苦痛になってきています。 事務なので細かいことは当たり前だと思いますし、それは当然だと思うんですが自分の適性、性格を考えた場合向いていないのではないか、いやまだ慣れていないだけだ、等といった考えが頭の中でグルグル回っています。 自分がこんなにも仕事が出来ない人間だったんだと思い知らされたと同時に事務として基本的なことが全然出来ていないことに本当に情けなくりました。 最近は、これまでで一番業界経験の長い（学生時代のバイト合わせたら約10年）販売の仕事に戻ったほうがよいのではないか？と考えたりもしています。販売の仕事を辞めた理由は当時親が病気になったため、その介護のために退職しました。 その後は、まだ20代だったこともあり新しい仕事をやってみたいという思いもあり違う職種をやってきたという感じです。 まだ入社して２ヵ月ということと、あと２ヵ月したら再就職手当がもらえるので、そこまでは頑張ろうとは思っています。ちなみに契約社員です。 今正月休みですが、すでに休み明けの出勤のことを考えてしまい憂鬱になっています。 こんな状況なので何かアドバイスを頂けたらと思います。 また、同じような経験をされた方がいましたら、どうなさったかといった意見も頂けるとありがたいです。 長文になりましたが、よろしくお願い致します。 補足があれば致します。
以前、何かの求人情報で見かけてずっと気になっていたのですが、仕事内容が「マグロの仕入れ」というものがありました。 なぜマグロに特化してるのか？ 寿司屋とか料亭の仕入れ係で「魚介類の仕入れ」ならまあ分かるんですが、なぜマグロだけに限定していたのか？ マグロ漁船に乗ってマグロを捕ってくるとかではなく、あくまでマグロの仕入れのようです。 マグロの仕入れという仕事は、他の魚と違ってマグロだけに集中しないといけないほど専門的なものなんでしょうか？ 転職するつもりで見つけた情報ではなかったので問い合わせるわけにもいかず、どんな仕事だったのかずっと気になっております。
会社員が昇格を断ることは解雇の対象になるのでしょうか？
自分は30代前半ぐらいの男です。今、求職活動中です。以前は介護の仕事をしていました。前の仕事を辞めた理由は細かくは書きません。軽く書くとしたら日勤やって夜勤やって生活リズムが狂い体調を崩してしまったこと、それに加えて同時期に母親を夜寝せるなど介護が必要という条件も重なり、次の仕事は夜勤をやらない仕事を考えています。 とはいえ、介護の世界で夜勤をやらない(特に男)という選択肢はかなり狭き門。夜勤のないデイは人気も高く子供のいる奥様に非常に人気。男でデイだと収入が下がるとばかり面接で言われるぐらい男でデイをやるのは厳しく、男が介護で夜勤パスするにはケアマネを取るか出世するぐらいしか道はないかなと思っています。 なので、デイで男でも可能なところも視野に入れつつ新たな仕事に挑戦することも辞さない覚悟です。ジャンルは極端に狭めず自分でもできそうな仕事を考えていますが、大雑把に絞るなら工場や配送などの流通関係で働けないかなと思っています。 前置きが長くなりましたが、そのことをハローワークの職員(おじさんタイプ)に話し相談してみたところ、意外にもその方は事務を推してくるのです。確かにマニアックにはできませんが、基本的なワードやエクセルぐらいはできます。ただ、正直、自分は意外な展開に戸惑っています。ワードやエクセルができるとは言っても普通にできる人も少なくないし、自分自身事務仕事は未経験。また、事務は人気が高く特に女性人気が高いイメージもあり全く事務を考えたことはありませんでした。 このハローワークの職員はなぜ事務を推してくるのでしょうか？事務の仕事は全く考えていなかっただけに事務の仕事内容や裏話についても軽く教えていただけると助かります。男性事務経験者からの回答だと特に嬉しいです。無論、それ以外の方からの回答もよろしくお願いいたします。
求人票に記載されていなかった事を面接（おとといの金曜です）にて説明され、帰宅後その内容について疑問が出てきました。 その場ですぐ思いつけば良かったのですが、求人票を見ての質問しか考えていなかったので、とっさに質問が出てきませんでした…。 ハローワークで確認して貰うか、それとも直接企業に電話して採用担当者に「面接の際に訊き忘れたのですが…」と質問しても良いものでしょうか？ （因みに嘱託社員の面接です）
有休をすべて消化できる会社は 今の日本では珍しいですか？
36歳の男性の中小企業の技術職の平均給与ってどのくらいでしょうか？ 大卒と大学院卒ではどのくらい違ってきますか？
上記の特定駅近郊のある程特定された企業名を検索するよい方法を調べてます。 現在探してる人がいまして、手掛かりが駅名とサッシ工場ということだけです。
会社と仲が悪く退職時に退職書類を会社が送ってきてくれなかった場合、どういった手段で国民健康保険や国民年金、失業保険などの手続きをとればいいのでしょうか？ 年金手帳を会社に置いてきた場合は「紛失した」といって役所から再交付してもらえばいいのでしょうが・・・
27で正社員未経験だとどっちがいいですか? 現状だと正社員になれないので専門技能を身に付けようと思ってます
現在の新築に引越して来て3ヶ月です。向かいの3軒隣の家のご主人なのですが、出勤で家を出る時間がかなり特殊なので、一体どのようなお仕事をされているのだろうかと、純粋に興味があります。下記のような特徴を持つ職業は、どのようなものがあるのでしょうか？ 1. 初めの頃、午前4時半頃にマイカーで出て行くので、ずいぶんと早いなぁ程度に感じていたのですが、ここ一ヶ月はさらに早まり、午前0時にはマイカーで出て行きます。 2. 帰宅は一定していて、17時前後です。 3. 土日祝日はキッチリ必ず休みのようです。 放送局や新聞販売店経営、宅配ドライバー系かと思ったのですが、土日祝日こんなにキッチリ休めるものなのか。青果市場といった市場勤務や工場勤務なら出勤時間に納得できますが、勤務時間が長過ぎる気がします。編プロ、制作系なら朝昼出勤の深夜帰宅かと。。 何かわかる方がいましたらよろしくお願いします (詮索するとは悪趣味だとか、知ってどうするんだとか、聞けば済むだろ、とかいう回答は今回ご遠慮願います。まだ訊けるほど親しくはないですし、悪趣味なのは自覚の上ですw)。東東京地域です。
通常、育休を取れるのってその会社で1年以上働いてからですが、転職後1年以内に出産する場合はどうなるのでしょうか？産休は取れますよね？通常の育休ならもらえる育休中の給与保証は無しで、休みだけ取るということは可能なのでしょうか？もしくは、全く育休は認められずにクビになってしまう可能性もあるのでしょうか？ まあ、転職後すぐに妊娠するなんて非常識という声もあるかと思いますが。。。
一般的に企業の管理職なら 労働基準法を網羅しているものでしょうか？
我が家には車がありませんでした。 両親は免許を持っていましたが、経済的な理由もあり駅近であったこともあり、車を一度も所有しませんでした。 父は公務員で母は地元でパート どちらも車がなくとも生活できていたことも大きかったかと。 私もなんとなく高卒後に免許を取ったのですが、自転車だけの生活がしっくりきており、今後も持ちたくないと考えています。 知り合いが交通刑務所に入ったり、自分も原チャリで事故った経験などもあり、その影響もあります。 今にしてみれば、免許を取った費用と時間がもったいないと思うほどです。 しかし、私はいろんな仕事を転々としている身で一つの職場でも転勤があるわけで、自転車通勤が許されているのも今だけでしょう。 職場の同僚の人にこの悩みをしゃべったら、パートさんの旦那さんが条件のいい職場で働くために、車で一時間かけて通勤してたりと、自転車生活にこだわるのもくだらんこだわりなのかなとも感じています。 面接の時に、免許があって独身だから、転勤させやすい奴ということで採用されたような気もしました。 やはり、公務員のような永久就職が約束されていない立場としてはせめて普通免許くらい所有して、いろんな勤務地に赴けるようなフットワークがないと雇ってくれないのが社会の現実・厳しさですかね。 車の免許がない、車を所有したことがないけど、社会人としてやってけるよって人いませんか？
ハローワークから紹介してもらい、今日から働き始めた会社ですが、求人表と全く条件が違いました。 ハローワークの求人表には、7時30分～16時30分まで。残金なし。休日は日祝。第2第4土曜休み。 月給17万～20万。皆勤手当3万。家族手当1万。通勤手当2万まで。 試用期間は無しなので、給料は安く見ても21万くらいかな？と思い面接を受けまし た。面接時にも詳しく聞きましたが、求人表と同じと思ってもらって良いですよ！と社長に言われてます。 即採用になり納得して今日から働き始めたのですが、夕方の帰り間際に給料の話をされましたが、その時に面接と全く違う事を言われました。 まず月給ではなく日給6000円。試用期間は無しではなく半年試用期間。 皆勤手当も家族手当も通勤手当もなし。 出勤した日給しか貰えません。 なので23日勤務で14万弱…。 試用期間が終わったら、月給になり手当も貰えるか聞いてみましたが、あくまでお前の頑張り次第だ！と何とも納得できない答えしか返ってきませんでした。 すぐにハローワークの紹介してくれた担当者ににTELで相談しましたが、自分で交渉してもハローワークから指導しても、どちらにせよ働きずらくなると思う。ズルズル行くなら早めに辞めて次を探したらどうでしょうか？とアドバイスされました。 あなたが辞めてから、その会社にハローワークから指導します。と言われてます。 実際どうしたらいいか分かりません。 家族がいるしすぐに辞めれる状況じゃありません。次をさがすにも入社したばかりで、遅刻早退をしてハローワークに行くこともできない。 でもこの給料では生活できない。 本当に困ってます。アドバイスください。
運送業をしたことがないのですが、見ているとユニフォームは支給されているケースがほとんどですよね。 スニーカーに関しては支給されるのでしょうか？ 自前でしょうか？
在宅勤務で１１００万ってどんな仕事してるんですかね。 まったく想像できません。 この質問にあるような夫婦なんているんでしょうか？ よっぽどのエリートで、専門職なのかな。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14104653649
社内のネットワークも管理してもらうために、金融関連のプログラマを経理として雇いました。 しかし予想とは違い、経理の業務がまったくできず、社内のネットワークも頻繁に保守が必要なわけではありません。 いわゆるぶら下がりの無駄な人になりました。 この場合、どっちが何が悪いのでしょう。また解決方法はありせんか。
私はアナウンサー志望の大学1年生です。アナウンサーになるため、アナウンサースクールに通おうと考えています。キー局が主催しているアナウンサースクールの説明会に参加しましたが、どこも自分の所が1番と主張するため、どこが良いかよく分かりません。実際に授業の内容や実績などは分かりました。実際に通っていた方や何か知っている方がいましたら、教えていただきたいです。 また私は歯科矯正(舌側矯正)をしています。 今すぐアナウンサースクールに通おうとしていたのですが、スクールの方に聞くと矯正が、終わってからのがいいとの事です。私の矯正が終わるのは、早くて大学2年の半ば、遅くて2年の終わりくらいです。3年の夏ごろからセミナーが始まるため、その前に基礎の授業を受けておく必要があります。とてもギリギリ、もしくは間に合わない場合があるので心配です。また私の性格上、周りに遅れを取ってしまうのがとても嫌です。矯正をしたままアナウンサースクールで発音、発声の授業を受けるのはどうでしょうか。意見お願いします。
私の会社から、奥さんが通院した証拠を見せろ！領収書とかあればもってきなさい。と言われています。 妻は現在妊娠8ヶ月です。 詳しくは割愛しますが、もともと子宮の病気があり早産のリスクがあると言われていました。 10月まで何事もなく無事に過ごしていましたが10月始めに突然具合が悪くなり私が病院に連れて行き会社を休んでしまいました。 その時は緊急性はなく昼過ぎまで点滴をして、自宅で安静にしていてください。と言われたので、午後には家に帰ってきました。 それからしばらく経ち、昨日また突然具合が悪くなり朝早くに病院に連れて行き、また欠勤してしまいました。 妻はしばらく入院することになりました。 昨日の夕方に会社に連絡しましたが、奥さんが病院に行ったという証拠を見せろ！と言われ困っています。多分、突然欠勤してしまったからだと思います。 今は入院してしまったので領収書もありませんし、何を見せて証明していいかわかりません。 病院の先生にも相談しましたが、奥さんの病院に行った証明を旦那さんの会社が欲しがるなんて聞いた事ないし、まして妊娠や子宮の病気なのだから、とてもデリケートな話になるので診断書を書くにも困ります。と言われています。 何を見せて証明したらいいと思いますか？ それと最初に病院に行った領収書や処方箋などは、妻の会社が休業保証の証明書で必要だから、原本を東京本社に送って欲しい。と言われ手元にありません。
就職活動中の男です(30代前半)。 二次面接の際に筆記用具を持参するよう言われました。 それとともに試験があることも伝えられました。 これは筆記試験が行われると考えてもよいでしょうか？ それともPCを使ったSPI等の試験の可能性もあるでしょうか？ ちなみに、一次面接の際に個人情報の取り扱いについては署名しております。
新しい職場で始めの挨拶の際に、 「普段は何の約にも立ちませんが、 ここ一番という時にはお声がけください」 と挨拶をすることはアリでしょうか？ (山本一郎氏のお言葉を拝借しております)。
出向について教えてください。 会社Aに在籍していたが、Bに出向になったという場合。 給料の支払い者はAだが働く場所はBという感じなのでしょうか？ また、AとBとの関係は、子会社とか下請会社とかになるのでしょうか？ いまいち関係性がよくわからないので詳しく教えてください。
大卒入社6年目の社員、男です。 この度、会社の社内公募制度を使って別の部署への異動を考えております。 特に現職の仕事内容や人間関係に不満があるからではなく、 理由は行きたい部署の仕事がとても興味関心が強いからです。 そこで応募用紙を書く必要があるのですが、就職や転職とも少し内容が異なるため、 なかなか経験者も少なく、あまり本やサイトにもにも実例がなく、どういった形で文章を書こうか悩んでおります。 もちろん志望動機、これまでの職務を通じた自己PR、熱い思いが必要になると思いますが、 文章の構成の仕方であったり、何か書く上でポイントがあればぜひ教えていただきたいです。 また、参考になる本やサイトがあればぜひ教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
欠員が出て補充を応募している部署があり、そこに移りたく、異動希望を上司に出しました。 その後、話しがないので私から上司に聞きにいくと、年末まで待っててとの報告。 １ヶ月近くたつのに、まだ異動希望先の部署の上司には話しを持って行ってないようです。 話しから私を移そうと考えているようなんですが、私はキープされているのでしょうか。他に異動候補がいて迷ってるのでしょうか。 異動したいのに、よく分かりません。 異動の可能性は低いのか、どうなんでしょうか、教えて下さい。
チームで仕事をする場合は、 必ずリーダーは必要ですか？ チームは６人です。
質問の内容はタイトルの通りです。 日本人が海外で（アメリカやイギリス）パパラッチとして生計を立てるのに必要な学歴、技術、資格などを教えてほしいです。 よろしくお願いします。
係長から課長になる事を断る事は出来ないと知ったのですが 法律的に、契約社員から正社員になるのを断る事は出来ますか？
証明写真についてなのですが、どんな写真を撮って持参してますか？ 撮った後で色々気付いたんですが、前髪はきっちり七三分けでないとダメでしょうか？ 自分のは、真ん中あたりから一方へ流した感じで額が見えてます。 髪の毛を整えた直後だったので前髪が短く七三が上手く出来ず長さは眉上だったので無理して分けずにそのまま下ろしても良かったような… これだと変でしょうか… あと襟が少し斜めになってしまってるのは撮り直すべきでしょうか… もともと全体的に体が歪んでるみたいで、何度撮っても特に笑顔が決まらないんですが…この場合仕方ないでしょうか。 印象にかかわりますか。 ちなみにアルバイトと正社員を受ける予定です。 正社員は大手ではなく近所の小さなお店です。 説明だと解りにくいかも知れませんがご意見お願いします
定年退職後の６０歳の越えの社員が 私の職場に入社してきたのですが その人が 「前職は大企業の部長だった」と いつも自慢してきます。 でも時間を守れないし 時間にルーズです。 こんな人が部長になれるのでしょうか？ 今の会社には管理職として 中途採用されたのですが 全然マネジメントできないし 感情で指示を出すし 同じ条件でも人によって判断を変えます。 (お気に入りの人には優しく、 嫌いな人には厳しく） こんな人が前職が部長なんてあり得るのでしょうか？ 会社によっては有り得るのでしょうか？ 信じられません。
私は派遣事務のOLです。 毎日パソコンにカタカタ情報を入力して1日が終わります。 お客様対応はなく、上司から言われた内容を、パソコンに入力する仕事です。 つまらないです。 こんな仕事でもやりがいを見出すことはできるのでしょうか・ 業務を工夫して効率化する事がやりがいかなと思ったのですが そうすると人員削減されてしまいます。
自己都合退職ですが、退職届を出さなかったらどうなりますか？出さなくてはいけない決まりなのでしょうか？出さないと会社側は離職票を作れませんか？詳しい方はいますか？
事情で週20時間未満（19時間以下）しか仕事ができません。 9/10から仕事を始めるとして (1)（9/6～）9/10～9/12で20未満、翌週9/13～9/19で20未満・・・ となるのか（日曜スタート換算） (2)9/10～9/16で20未満、9/17～9/23で20未満・・・ となるのか（9/10からの7日換算） (3)その他 なのか 教えてください。
会社に退職を申し出ました。 一度日にちを話し合いましたが、以下の状況で、退職日を早めることはできますか？ ・退職を社長に申し出たのは8月頭。9月下旬ならという事で渋々頷く。 ・8月最終週に、9月下旬（おおよそ三週間後）の日付を記載した退職届を上司に提出。 ・就業規則なし（あるのかも知れませんが見た事がありませんし存在すら知りません） 通常、就業規則がない場合は退職を申し出る、あるいは退職届（退職願）を提出してから二週間後には辞められるとの事ですが、申出日と提出日が異なる場合はどちらの優先順位が高いのでしょうか。 会社との折合や業務の引継ぎ等を除外した回答を頂けると助かります。 尚、極力情報のみを提示しており、私自身の詳細な心情・状況は記載しておりません。判り難い部分もあるかとは思いますがご容赦下さい。 ご覧頂きまして、ありがとうございました。
　私は生まれつき顎変形症で口が歪んでます 　それが気になってしょうがなくて、寝るとき以外は家の中でも真夏でもマスクを付けていないと心理的に苦しいです。 　そうなると、仕事もマスクをしたままできるものにしたいのですが、どういう仕事ならば夏でもマスクができる仕事でしょうか？ 　接客業でなければ、基本OKな感じもするんですけど 　
私はアルバイトとして今の会社に７月の後半から入社し、数週間後に社員登用で 年下の女性同期が入社しました。私の配属した部署は、職場の雰囲気が静かすぎていて 常にシーンとしていて、話しにくい雰囲気で、まったく「歓迎」の雰囲気も皆無な上、 私に対し「始めから」女上司のアタリがキツく仕事も教える気がなく、 ０から教えるのが面倒らしく、「分かっている」ていで教えてくるので 正直、もう３日目で辞めようと思いましたが、 長らく転職活動をしてやっと決まった所だったので、 今日まで何とか我慢をして乗り越えてきましたが、 同期の年下社員に対しては、アタリもキツく無く、最初から丁寧に教えているようで、 今日は「すごいね！」などと褒められていたりして、最初から私にだってマニュアルを 渡して教えてくれていれば出来たぐらいの事なのに、明らかに私に対する仕事の教え方と 態度の違いに今迄の我慢していたものが今日はハチキレそうで…。 こんな会社で働く事に馬鹿馬鹿しさを感じてきました。 なんで私が採用されたのか？ 面接の時に応募者が沢山いたとの事だったし、こんな仕打ちを受けるなら 採用すんなよ！！と会社で叫びたい気持ちでいっぱいです！ このままこの会社で頑張っても、お先真っ暗です。 でもまた転職活動するのも…と悩んでいます。 ちなみに同期は２０代半ば、私は３０代前半なので年齢や経験も汲んで 上司は態度を変えているのか？とも思いますが、もう正直色々疲れ果てました。 おまけに求人内容と現実が違い、（トイレが広く快適で内勤スタッフが居心地良い環境と 記載があったにも関わらず、トイレは２つだけで狭いしお昼時間は数が少ない為、混雑し 休憩室が無い）騙されました。これって詐欺に近い事ですよね？ しかも社員登用あり、とあったのにも関わらず２年間いるパートの方でさえ 社員になれてないそうで、実際になった方もいないとの事。 さっさと方向転換した方がいいのでしょうか？
面接のときにブラック企業の見分け方とかありますか。
子供が飲食店（居酒屋）に就職したものです。　昼３時に家を出て、夜中３時に帰宅します。お店までは３０分弱です。長時間労働と言えますか？よく１２時間以上とか１５時間とかよく居酒屋で働いてる方を聞きます。短い方と言えないでしょうが、普通な感じでしょうか。子供の話なので詳しい事がわかりません。
新卒で就職し、ノルマを達成しなかったため辞めさせられました。１・２・３ヶ月目はノルマなしで、５・６ヶ月目とノルマを達成しなかったため会社を辞めさせられました。自分がいた半年間で１５人は新入社員は入って来ました。結局使い捨てです。 やっぱりこういう会社はブラックですよね。こういう会社は多いのですか？
何ですか？ 私は最初の会社で、ずっと辞めたいと思いながら8年近く働きました。 その後再就職をしましたが、募集要項と仕事の内容が違い、その内容では持病が発症した時困るからという理由で、試用期間での退職を申し出ました。 これは辞め癖ですか？ どれだけの期間で辞め、何回転職すると、それは「辞め癖」になるのですか？
営業部門とか製造部門などがありますが 私は総務で仕事をしているのですが 総務は何部門でしょうか？ 管理部門と言う言葉であってますか？
どこの職場でも部活でも 「新人なんだから雑用やって当たり前」 って意識は有るのでしょうか？ 口に出さないだけで心ではそう思ってるのでしょうか？ 雑用＝新人の仕事ですか？ それとも 雑用＝気が付いた人がやる仕事ですか？
質問失礼します。 子1人(1歳)がいるシングルマザーです。 年齢は20代半ばです。 働いていましたが今月で退職しました。 パート勤務でした。 子供が内蔵に疾患があると疑いがかけられ大学病院で検査をしたりしていました。 結果は何もなかったので本当よかったのですが、、 子供の風邪で先月中旬からおやすみを度々してしまったりと迷惑をかけ、更にそんな大病疑いでバタバタし、並びに6月に離婚成立、引っ越しと大忙しでした。 シフトも当初から入れてもらえませんでした。 いつも週3、入れて4日でした。 今月は週1と週2のみでした。無言の圧力でした。 ほぼ言わされた状況での退職です。 並行してさがしていた仕事もまるで受からず、次の仕事が見つかる前に退職になってしまいました。 正直、私の実家もみな働いている為誰れも子供を見れる人がおりません。 わたしが休む他ないのですが、受かりません。 資格もワー検と食品衛生という強みにあまりならない資格しかありません。 正社員では探してません。 離婚前にも受けましたがやはり受かりませんし、 職安の方にも正社員は無理だと思うと言われています。 フルタイムでのパート勤務で探しています。 ですが、資格者、経験者などの文字を見ると本当私はなにをしてきたんだろうと暗くなります。 サービス業が好きでずっとその業界にいた為、土日祝日やすみなのどの一般企業は全く経験がありません。 今の条件日曜祝日休、年末年始、GW休みだとサービス業の繁忙期に出られないのです。 落とされ続けています。 事務は少しサービス業と兼業で経験があったのですが書類すら通りません。 正社員でなくても。 何か1人で育児をし、働きながら取れる資格はないのでしょうか、、、 資格がないと本当に働けない世の中なのだと痛感しています。 簿記は資格はありませんが、少し前に勉強したのでうろ覚えですが触りはわかります。 ですが、果たして有利になるのでしょうか？ 私のレベルだと今は取れて3級だと思います。 医療事務は？今は逆に余ってるくらいだからほとんど求人がないと聞きました。 何かアドバイスをお願いします、、 工場の派遣も残業が1時間程度しかできないため紹介もありませんでした。 あっても単発のみです。 まだ少しの間だけ、食べていける分の貯蓄はあります。 ですが、せっかくの微々たるものですが蓄えを減らしたくはありません、、 まとまりがなくて乱文申し訳ありません。
100件の仕事を10人でやらないといけないのですが この仕事は5つの工程に分けられます。 その際、 【１】1人が10件を1から5の工程まで完結する 【2】10人が100件をベルトコンベア式で分担しあって完結する の【２】のメリットを思いつくのを教えてください。 現在【２】でやろうと思ってる問題点は ・みんなの中がよくないと連携が取れない ・次に何をやればいいか、その場の状況を見て判断しないといけないので全体の流れがつかめないと自分が何をしていいのかわからない。 ・人よりペースが遅ければおいて行かれる。 です。 でもメリットとしては、 流れに乗れてうまく仕事が進めば、連帯感が生まれ、仲良くなれる。 手すき時間が出来ないように工夫すれば、時間短縮につながる。 です。 【１】のメリットは自分のペースで仕事ができることです。
あほな上司の部下になってしまった場合 どうすればいいんでしょうか？ みなさんならどういう対策を取りますか？ 上司のさらに上の上司に 自分の上司のあほさを説明しますか？
読んで頂きありがとうございます。社会保険未加入のパートをしています。もし掛け持ち でアルバイトをする場合、今の会社に報告して書類などの手続きとかはするのでしょうか？ 因みにダブルワークは大丈夫な会社です。
公務員は業務改善は意識せず働いてるし、 上司も要求しないという事であってますか？
仕事をするにおいて複数人で業務をするのならチームをまとめる人が必要だと思いますが 「人をまとめる」と言うのは誰でもできる事なのでしょうか？ 私としては人をまとめるというのは 素質が必要で向き不向きがある業務だと思うのですが 上司は当たり前のように、順番に「人をまとめる係」を要求します。 複数の人間が居れば意見が分かれるのもしょうがない事で その別れた意見の状態で、担当内をまとめて業務をこなすというのは 誰でもできると思われるのが普通なのでしょうか？
長くなりますが、ご覧頂けたら幸いです。 およそ7年勤めた販売職を辞め、全く別の営業職に再就職をして一ヶ月が経ちました。 現在28歳です。前の職場の社長と反りが合わず、「辞めよう」と思いながらもずるずると勤めていたのですが、これ以上続けても年齢を考えれば再就職が難しくなるだけだと思い、今の会社の内定を頂いてから退職しました。 現職の募集要項は「営業事務」。面接の際に「営業できる？」と訊かれたので若干の不安はあったのですが、すぐにでも前職を辞めたかったために、落とされたくない一心で「適性があるようなら頑張ります」と答えました。 その後勤めるようになり、現在は完全に営業の扱いです。 勤務時間も募集にあった9:30～18:30とは違っており、給与関係も、私が訊くまで振込先の銀行さえ教えて頂けませんでした。（忘れていたようです）　 また、一ヶ月も経たないうちに先日辞めた先輩の案件と社用携帯を渡され、概要しか解らないのにお客様から商品の細かな不調のご連絡を頂く事もあります。商品の理解不足は私の勉強不足ですが、タイムカードを打刻して帰宅した後、即答できない件でお客様からお電話が入る事が怖くてたまらず、その事が酷くストレスになっています。 ここからは完全に私事なのですが。 都内の「営業」というと、さほど遠くへ行くイメージはなかったのですが、外回りだとお客様先の最寄駅まで一時間越、そこから更にバスと徒歩30分ずつ、という人通りの少ない場所にも出向きます。 元々体力に自信がある方ではないのですが、内定を頂いた後に肺嚢胞を患っている事が発覚しました。不調の頻度は数年に一度程度と少なく、タイミングもなかったため会社に伝えられてはいないのですが、いつ呼吸できなくなるかわからない不安を抱えて、人の少ない土地に出向く事に対する不安も拭えません。（酷いと自分で救急車も呼べないほどです） 人間関係は、全く問題ないとは言えませんが、前職に比べたら大分良好です。 お給料も、試用期間なのでまだ時給ですが生活ができないほどではありません。（各種保険・年金税金は、正社員になってから適用されるとの事でした） 残業も、ないとは言えませんが、暗黙の了解でしなければならないわけでもありません。むしろ残業代が付かないから、さっさと帰った方がいいと言って頂きました。 自分でも何がこんなに嫌なのか判らなくなりそうなのですが、それでも兎に角、この仕事を続ける事が泣きたいほど「怖い」と思ってしまいます。 もういい大人なので、労力を対価にお金を頂く以上、仕事は楽しい事ばかりではないと理解しています。 私一人を迎えるために、会社がパソコン、名刺、その他必要な備品に、決して安くはないお金を掛けて下さったことも、働きたくても職がない人がいることも勿論わかっています。 それでも、だらだら続けて半年や一年後に辞めるくらいなら、まだ仕事も大して出来ず、前職の失業手当が貰えるうちに辞めてしまいたいと思い、来週にでも上司に話してみようかと、そればかり考えてしまいます。社長が歓迎会を開こうと仰って下さったので、できればその前に。 まだようやく一ヶ月です。こんなに早く辞めたいと思う事は、おかしい事でしょうか？ 適性があるとも思えない仕事を無理してでも頑張って、不安になりながら、泣きたくなりながら頑張る事の方が正しいのでしょうか？ 取り留めもない文章になってしまい、申し訳ございません。 アドバイス、経験談、試用期間中の円満退職の秘訣等、お聞かせ頂けましたら幸いです。 最後までご覧いただき、ありがとうございました。
今人手不足で、求人に応募したらほぼ受かりますか？
毎週水曜日と日曜日が休みの仕事をしています。正社員です。 ちなみに日曜は定休です。 こういう場合突然水曜日出るはずの人が病欠して代わりに出た場合 休日出勤扱いとして賃金は増えますか？ ただその週に祝日があった場合は週40時間越えていないので割増料金は出ないですよね。 タイムカードを提出する企業です。正社員なので休日出勤扱いにならないとなんだか損をした気分になります。 宜しくお願いします。
　私はもうすぐ3か月の試用期間を迎えるのですが、先日、人事担当者に呼ばれ「人間関係がうまくない」、「社内を脅かしている」、「備品を故意に壊した」といわれました。 　人事担当者はしきりに試用期間の3か月を迎える日時を気にしており、私は上記の根も葉もない私に対する言いがかりを全否定いたしました。 　　このままでは嘘の情報でクビにされてしまうと、地域のユニオンに相談・入会しました。 　 　その後、帰宅時にホームからうっかり転落し、足と腕を捻挫、腰を強打いたしました。 　 救急搬送され、現在は歩くのが困難なため、労災を会社に申請願いして休業してます。 　 　しかし、試用期間満了が迫るなか、このまま自身がどうなるか心配で所轄の労基署などに相談した結果、 　「通勤途上災害は解雇制限はないが、いくらなんでも療養中に解雇はないでしょ」 　といわれましたが、なんと！！どうしても試用期間を超えさせたくないのか、解雇通知を送付してきました。 　一応、先日地域ユニオンへは入会済みですが、以前に他の地域ユニオンと団体交渉した際は、話がこじれただけでした。ユニオンにも弁護士はいるようですが、自分で弁護士を依頼したほうが良いでしょうか? 　また、アドバイスをお願いいたします。 　
景気回復で大卒も高卒も共にメディアが伝えてたのは９７％前後で推移してたと思いますが、 このサンプルをとってる大学も高校も有名校ばかりで 大学でいえば東大をはじめ早稲田、慶応、上智といった名門大学ばかり 今は大学乱立で８００近い大学がありますが、サンプルとってる大学はこれらの上位大学 ６０校ぐらいだったと思います。 これも正しいでしょうか？ 実際に自分は名門校でないですが、９７％、９８％というわりに身近な人だけでも 数人、就職しなかった人いたので、１００人中２，３人以外は就職か進学しているという 数字ださいてるのに身近の数人でそれだけいるっていうのもおかしな話だと思い、 ネットなどの掲示板等では、大学も高校も上位校だけのサンプルで、大学など８００近いある大学のうちの、 ほとんどが上位６０大学の内定率の数字で算出しているとかいうのを複数みました。 これらを除いた底辺校などすべての卒業者に対する内定率はどのくらいなのでしょうか？
「会社にとって社員は会社の○○」という言葉があるとしたら ○○には何を入れますか？ 奴隷？ 鏡？ 資産？ 駒？ 宝？
すき家、松家の店舗管理の募集要項を見ると定年が一律６０歳で再雇用なしです。平成２５年４月１日から改正高年齢者雇用安定法により、希望すれば６５歳まで可能になったはずですが今後条件見直しするんでしょうか？
今まで立ちっぱなしの接客業をしていたのですが、元々脚が悪く最近悪化してあまり立ちっぱなしの仕事ができなくなりました。 座ったままできる仕事でたまに歩く程度なら大丈夫なのですが、どんな仕事がありますか？
適職診断サイトや、就職サポート機関の適職診断を複数受けていますが、どれも興味を診断して適職を判断するタイプばかりで、自分の知る範囲では、行動などから適正を判断するといった、適正を診断して適職を診断するというものがありません。あれば転職活動にかなり効果はあると思うのですが、そのような適職診断はありますか。また、どうやって受けられますか?
ハローワークに行くと 健康保険・厚生年金等の社会保険に加入しなくていいように、 １日を二人で働かせる求人が多いのですが これって違法でないから、このような求人が出てくるのだと思うのですが。 このような求人を１日フルタイムで働きたいと応募しても かまわないのでしょうか？ わざと、社会保険に加入しなくていいようにしているので 無理でしょうか？
この度、郵政３社が上場しましたが 郵政グループに就職したら ゆうちょ銀行に口座を作って給与の振込があるのですか？ 他の銀行に給与を振り込むことは出来ないの？ 教えてください。
景気が上向いてきており、雇用も上向いて 有効求人倍率もよくなったと報道がありましたが 今、ハローワークに行って求人を検索していますと アルバイト・パートや臨時の有期雇用に派遣・契約ばっかりで 正社員の求人が無いように思います。 １．今の求人の正社員・パート・派遣・契約・その他のの雇用形態の各割合を教えてくださ　　い。 ２．今、働いている方の雇用形態の割合を教えてください。 ３．求職者のマッチ度はどうなのでしょうか？ 　（どれくらい希望の仕事・給与・その他に就けているのか） 大変すみませんが 教えてください。
会社の経営不振で、数ヶ月前より方向性が変わり自分と会社の労働条件が違えて来てしまった為、入社して一番日の浅い自分が先日解雇とされてしまいました。 解雇の場合、会社から届け出をもら わないといけないですか？ 今後の職探しに不利と聞いたので、履歴書には会社都合より一身上の都合とした方がいいでしょうか？ 上記のような場合、会社都合だと色々支障が出てきてしまいますか。 すみません補足です。 少し複雑なのですが、自分が先日までいた部署にはおけないが、違う働き方(在宅業務)をしてみませんか？ と社長から言われ、その話を悩んだ末自分から断ったので、この場合は解雇とは言い切れないのでしょうか？ 自己退職扱いですか？ 急な事でしたので色々書いてしまってすみません。
働きたい時に働き、休みたい時に休む。こうした自由な職業ってあるのでしょうか？ 委託ドライバーなどはどうですかね？ 回答お願いします。
職安の検索機である条件を入力して出てきた求人票を元に面接に行ったら、その求人票と は全く違う就業時間を言い渡されました。具体的に言うと、１日４時間程度の週に２～３ 日程度の労働条件の求人票を見つけ、窓口で紹介状を切って貰い実際に面接に行ったら、 １日８時間の週５日以上の労働条件を言い渡されました。私はビックリしてそれは求人票 とは違うのではと質問したら、これは相談なのでねと言われました。私はもちろん条件と は違うので無理ですと答えたら落とされました。私はちゃんと検索機で労働時間は週３日 程度と入力して出てきた求人票で、その辺の求人誌を見て応募したのではなくちゃんと職 安の求人票を見て応募したのにこの有様です。これは罪にはならないのでしょうか？求人 票に虚偽の条件を記載することは、求人者に対して何らかの罰則は無いのでしょうか？ 頭にきて質問した次第です。職安に行ってこの事実を打ち明けたいと思います。
オープンにして働くとします。そうなると給料どれくらいになるんですかね!?大体でいいので教えてください
まだ完全に決断したわけではありませんが、首都圏でタクシー業界で転職も考えたりしています。ただ、母親は反対なようです。 その理由はいくつかあるようですが、その1つにタクシー会社=暴力団との接点を気にしているようです。タクシー会社の運営には暴力団が絡んでいるというのは本当なんでしょうか？それとも暴力団の人がよく乗ったりするのでしょうか？ 個人的には信憑性のない話だと思っているんです。少なくとも大手の名の知られた会社なら大丈夫かなと思っています。 タクシー会社 暴力団で検索しても九州のとある会社の話が出てくる程度。もし、タクシー会社=暴力団の絡みが本当ならネットで検索して2chなどでもっと簡単にヒットするのでは？ と自分は考えるのですが実際のところはどうなんでしょうか？調べてもはっきりと真偽を確認できないのでよろしくお願いします。
飛行機の客室乗務員の女性は お給料が良いのですか？ 危険を伴う仕事だから高額ですか？ 年齢とだいたいどのくらいもらえるのか教えてください。
小さな飲食店を家族で営んでいます。 35年間働いてきた社員1人が退職したため、新たに募集をかけて調理師学校卒業したばかりの若者を雇いました。 社員希望で4月からフルタイムで勤務、試用期間3か月、3月の後半5日間はバイトで時給制でした。 面接時の話では ○学校でも高評価であった ○やる気だけはあります ということでした。 3月のバイト時にあまりに使えないことが判明したので4月からの月給を下げざるを得ない、と話し合いをしたところ、本人もわかっていたようで了承しました。 バイト期間でそんな使えないなら首にすれば？というご意見もあると思いますが、こちらは人材の育成には時間がかかるとわかっていますので、長い目で見る腹積もりでいました。 その代り使える人と同じ給料は今は出せませんよ、ということで試用期間中の給料を変更しました。 それに今までバイトを雇ったときに、適性がないのでこれ以上雇えません、というと 訴えてやる、と怒鳴る人や店のものやお金、はたまた私の財布からお金を盗んでバックれる人が多くいたのでこちらとしてはもう解雇は恐ろしくてできない心理状態になってしまいました。 4月は普通に勤務しましたが、当日出勤時間過ぎてから病欠欠勤電話があったのが3日間、5月は1日2日と出勤し、ゴールデンウィーク開けに無断欠勤をしました。こちらはぎりぎりの人数でやっているので本当に大迷惑を被りました。 連絡しましたが携帯には出ずに連絡がつきません。12日に終業後ふらっと現れて 「ここに給料の振込先がかいてあります。」 とだけ言い残してメモを置いて去っていきました。謝罪もなしです。 やめます、との意思表示もないままなので手続き的には無断欠勤のままです。 こんな人間やめてもらってもちろん結構なのですが、給料を払うので取りに来させてその時にこちらがどんなに迷惑したのか説教くらいしてやろうと思っていました。 ですので給料を取りに来てください、と連絡したところメールで、 ○給料は振り込め ○もうあなたと話す義務はない と言われました。 色々検索したらバックれた人間にも給料は支払う義務があるが支払い手段は雇い主の自由、ということでしたので、取りに来てください、と連絡し続けました。 月末になってその人から内容証明郵便が届き3日以内にここに給料を振り込め、でないと労働基準法違反で訴えてやる、と書かれており、4月分5月分（2日しか勤務してないし1週間無断欠勤なのに、12日付で退職、と書かれていた）給料と自分で勝手に一番最初の取り決めで計算した金額(その後話し合いで了承した低い金額ではない方）を書いてきました。 飲食業にまともな人間は来ないよ、と言われればそれまでですが、こんな人間ばかり何十人も雇うことを考えると大企業のチェーン店は大変だと思います。 うちのような超零細商店はこういう人間に対する対抗策はないのでしょうか？ このような嘘つきですので、もうめんどくさいので振り込んで終わりにしてもいのですが、人としての常識もない人間に痛い目を見せる方法はありませんか？
34才会社員です。 今の職場に勤めて8年目になりました。 営業ですが、中小企業なので個人商店の何でも屋みたいなものです。 顧客が十数人で回しているプロジェクトを自分一人で何件も担当しています。 でも、これが自転車操業のようなものだと薄々は気付いていました。 不備があっても自分がフォローすれば、自分が無理すれば何とかなるという具合に 使命感のようなものを自分に課しながらやってきましたが、先輩が放っておいた案件の 尻拭い、工場の大幅な納期遅れのフォロー、新規の営業活動、その他殆どを 無理矢理一人でやっていたら力尽きました（連休明けからずっと気落ちしています） 自分が一番自分を信用していないから無理してしまうんだと思います。 無理をしないと人並みになれないからって無理してきました。 でも、これはこの仕事のやり方を変えなければならない時期なんだと思い、 上司には数字も（間接部門が本来担当する）納期管理・書類作成も全ての責任は 負い切れない旨を伝え、本来機能すべき各間接部門の部門長にも本来の業務なので そちらで対応をお願いしたいと直訴しても、人員不足を理由に結局自分の元に返ってきます。 営業という客先窓口になっている以上、自分の所掌範囲の仕事だけやるわけにいきません。 結局状況は変わらないままで負荷が増えるばかりです。 自分が良くしようとしても（悪気はなくとも）周りに足を引っ張られるということにも 卑屈な感情ばかり（どうして俺ばかり）が前に出てきます（納期遅れや先輩のフォローなど） 現部署に来て、一度適応障害になり、服薬治療しながら4年間やってきました。 今は薬の量を徐々に減らし、薬なしの生活に戻れるように医師と減薬を続けています。 どんなに働き方を変えようとしても、今の職場にいる限りは変えられそうにありません。 仕事を取れば取るほど自分の首が絞まって息苦しくなることもジレンマです。 その上、売り上げが伸びずに営業の半分をリストラ（一部の人には残って貰うようですが） 一人頭の数字を更に上げられて身動きも取れない状態です。 かといって、転職しても、また同じような状況になるのかと思うと動けません。 チームで取り組む仕事です、という求人を見ても「そんなこと言ったってどうせ...」と 疑いの目しか持てず、働くことに対して前向きなイメージが持てなくなりました。 自分の代わりなんて幾らでもいるし、別にいなくなっても会社はさして困らない。 そういうことも分かっているので、転職すること自体に迷いはないのですが、 自分の年齢や今後の事を考えると不安ばかりで休日も休んだ心地がしません。 目の前の仕事についても「どうせ」と思ってしまいいまいち身が入りません。 物事全てに身が入りません（今まで全てに無理に力を注いでいた反動かもしれませんが） こうやって文章を打っていても支離滅裂でツッコミどころを晒しているでしょう。 （いつもなら揚げ足取りのような回答を貰わない様に色々危惧して文を作ります） 今の状態は自分のやり方や考え方を変えるチャンスなんだ、と言い聞かせても 慣れ親しんだネガティブ感情に流されそうです（既に流されていますが） かといって、無理を続けるのにも限界を感じてしまいました。 板挟みの様な状態です、何かを得るためには色々手放さないといけないと思いますが、 手放せない状態、苦悩しています。 もう少し若ければ軌道修正も効いたかもしれないのに、そんな風に思ってしまいます。 自分の中では万策尽き果てた感じです、第三者目線でアドバイス頂けると幸いです。
先日、会社をどうしても辞めたくて家庭の事情という理由で退社いたしました。 （20年くらい電気工事店に勤めていました） 最終日に会社から誓約書にサインを求められ、ついしてしましました。 内容として、”貴社退社後、3年間は競合関係にある同業他社に就職せず、または、自ら同種の 事業を営むことは致しません”という文言があります。 その時の説明では”前任の人もサインもしてもらっているし一般常識的な形式なので”というような 内容でサインを求めてきました。 その時はどうしても会社を辞めたいがため後先考えずサインをしてしまいました。 ただ、今ごろになり、経験を活かした仕事をしたいという思いが湧いてきました。 競合関係にある同業他社のとらえ方とは同業種全般が当てはまるのか (たとえばビル管理で電気設備も当てはまるのか） どうしてもしたい場合は、前の会社に撤回を求めなければならないのでしょうか。 また、アルバイトは対象となるのですか。 会社を退社したのは4月25日です。 違反した場合のペナルティはどのようなものがありますか。
初投稿です。 自衛官の知り合いがおります。(婚約者です) 2012年に、陸上自衛隊に入隊し 来年、3月末に退職予定みたいですが 依願退職ではなく 任期満了での退職のようです。 わからないのは、退職に際し 再就職先をご紹介していただけると、某企業さんで場所もだいたい このあたり、例えば東海地方とか聞きましたが 再就職する場所を変更してもらうとかは できないのでしょうか？ 本人からは、上記に書いた事以外 教えてもらえません。 私自身が体調を崩しており できれば、私が住んでる所あたりで 再就職してもらえると 助かるのですが。 ご存知の方 よろしくお願い致します。
今月一杯で２年近く務めた会社を退社致します わずかな期間ですが失業手当はいただけることができるのでしょうか 転職先は退社後に捜す予定です
宜しくお願いします。当方26歳独身女です。結婚予定はありません。4月いっぱいで、3年務めた会社（販売業）を退職し、現在転職活動中です。転職理由は土日休みが欲しかったからです。他にも理由はありますが、ここでは省略いたします。業界は絞っておらず、事務か営業事務職で探していました。そして、一社内定を頂きました。条件は手取り15万、各種保険完備、昇級有（年1）、賞与あり（3年目以降、年二回）、交通費支給、年間休日125日程度といったところです。ただ、派遣だと交通費や保険料を差し引いても、手取りが多い案件もあります。事務経験はありません。正社員の安定というメリットはありますが、この額面は平均的に見ると低いでしょうか？現在一人暮らしをしており、（家賃55500円）正直、手取り15万だと生活が厳しいようにも思えます。正社員で一旦入社してしまった場合、中々やめづらいでしょうし、派遣で事務経験を積んでから条件のいい正社員の案件を探した方がいいのでしょうか？今現在、これといってやりたいこともないので、仕事とプライベートをきっちり分けて人生を充実させたいと考えています。ただ、年齢やいままでのスキル、先の事を考えると混乱して自分で判断が下せません。アドバイスいただければと思いますので宜しくお願いします。
大企業の親会社からその連結子会社へ出向させられ、さらに出向できた連結子会社の子会社へ異動させられる中年男性社員ってどんなイメージですか？
本日、4月4日まで勤務していた会社から電話がありました。「制服を返しに来ないと給料を出さない。」と言われました。私自身、転職活動や資格試験で中々制服を返しに会社に行く時間がなく持って帰ったままにしていました。（洗濯はしています。）「クリーニング代は給与から引いておく」と言われました。「給与を出さない」って普通のことでしょうか？
モラハラ、パワハラ、セクハラなどが社会問題と成っています。 三種の大人のイジメ、定義が曖昧で複雑な問題です 部下を持つ皆さん、どの様に気を配って 自身が加害者に成らない様に努めていますか？ 私は将来的に部下からイジメを受ける人です 中学、高校と部活の後輩から非常に苛められていましたが感じませんでした
この度中退共に退職金の請求書出すことになりましたが書き間違えて訂正印で処理してまいました。大丈夫なのでしょうか。 詳しい方お知恵をお貸しくださいませ。 ２４年と書いたところを２重線で消してしかその上から実印を押して訂正しています。しかもその横に２０１５年と書いてしまいました。例文には２７年と例文表記されています。 また退職所得者申告書の住所の欄がはみ出てしまいました。 問題無いでしょうか宜しくお願いします また提出書類源泉コピ－でいいのでしょうか？前職に会社ともめて辞めて連絡取りたくありません。それか市役所、で発行してもらえる。所得証明、納税証明では転用できませんか？ 合わせてお答えいただければ幸いです。
飲食業で サービス残業のない会社・店なんてあるのでしょうか？
これまで高齢者さんのデイサービスで働いていた経験が数年あります。 毎日15人から20人位の高齢の利用者さん達を、数台の普通車両や１BOXの福祉車両などで回り、デイながらの日中を過ごして１日終えたら、また同じように送迎してご自宅へお返しするという、よくある一般的なデイの経験でした。車両は全て施設のものです。 都合あってその以前の職場を離れ、しばらくして今回は、開所して２年位の障害者さんのデイサービス（日中一時支援？）の施設に入り１週間経ちました。施設の規模は、常駐している管理者（兼）サービス管理責任者１名、正社員さん２名、パートさん１名、看護師さんは週一度来ます。年齢的には30代～50代位の人達の構成で、そこに新しく私50代も加わり正社員の予定で試用期間を過ごしています。 ただ送迎で少し妙な点が感じられ、でもそれって他でも普通なのかな？と質問させていただきました。 (( 事例１ )) 朝・帰りの送迎には、社員（私も）の自家用車を使い、だいたい自分達が住んでいる方角と似た範囲に住んでいる利用者さん達を乗せて、行き来してます。面接時にも「送迎もやってほしいのだけど人手や車両も厳しいので、自家用車を使って利用者さん達を送り迎えしてほしい。あなたが車で帰る際に利用者さん達も一緒に帰す事ができて送迎に助かるから。送迎の手当も通勤費に少し上乗せするし、送迎運転の保険（？）にも登録します」との事でした。 【 質問 】 自分の車を使って送迎車代わりにする施設って多いのでしょうか？また、送迎運転業務のために入る保険ってあるのですか？（自分の車で事故した時は自分の車の任意保険を使う事にならないのか？） (( 事例２ )) 私が住んでいる方角と同じような方向に住んでる利用者さんと言っても、働き始めてみたら、施設と自宅の間の左右15キロくらい広い範囲に住んでいる利用者さんばかりで、６千円＋アルファ位の通勤手当では、全く割りに合いません。 【 質問 】 これらの送迎の運営状況というのは、やはりそんなものなのでしょうか？ 面接時の話しを聞いていた限りでは、自宅と施設を通勤で行き来する上で、だいたい左右５キロくらいの範囲で走らせる程度のイメージでしたが、結局ものすごく広範囲で送迎に自分の車を使っています。 また私の車の任意保険は通勤専用プランです。保険料が安いので・・。 もし通勤途上に送迎を兼ねて走っていて、自宅と施設の間の道のりとは不自然に離れた場所（利用者さん宅の付近）で事故った場合、私の任意保険は効くのかも不安ですが、面接時に説明された「送迎用の保険？」が適用されるのでしょうか？ このような２つの疑問を感じたことは初めてで、同じような運営をしている施設で働いておられる方から是非ご教示いただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
自主都合による退職を考えています。勤務先は、転勤が多く、終身雇用制を前提としている（＝中途採用者が少なく、社員が退職すると会社に迷惑がかかる）会社です。 似たような会社で人事を担当されていた方にお聞きしたいのですが、そういった会社で社員が退職する場合、最も会社への迷惑が軽減されるタイミングは一般的にはいつでしょうか。 最も気になる点は、「本社勤務時の退職か（＝補助要員が見つかりやすい？）、転勤先での退職か（＝ちょうど交代のタイミングなら余計な人事作業が軽減される？）」ですが、人事担当者の視点から、社員による退職の意はどれぐらい前に聞いておきたいものかについても、教えていただけると大変助かります。 どうぞ宜しくお願いいたします。
前質問http://sp.okwave.jp/qa/q8914231.html やはり通訳で入社したのに、リフトの資格がないトラックの資格がないと怒られるがしんどいです。仕事の上必要最低限のものではありますが。英語できる人は私だけです
前質問 http://okwave.jp/qa/q8949142.html やはり納得いかないのが、会社にもよりますが、何百ものシステムを扱うスーパープログラマより、 それを金融系・流通系・インフラ系と分けたりしないでしょうか。もしくはデータベースチーム・ネットワークチーム・ハード障害チームとか。 関東支社・関西支社・福岡事務所で分けるからおかしくなるのかなと思います。いかがでしょうか。
先日質問したものです。 http://otasuke.goo-net.com/qa8955747.html このアドバイスをもらい、現在の環境において、私立の教員を続けようと考えておりました。 しかし、気になる点を同僚から聞かされました。 それは「退職者」の多さです。 ここ数年において、専任・常勤の退職者は20人以上いるという話を聞きました。 この数字は決して少ないとは思いません。 私の母校（私立）は退職者は定年を含めても年に数名いるかいないかで驚きました。 クラスにおいて、高校生でも四則計算が怪しかったり、話したことを5分、10分で忘れ、おそらく学習に障害を抱えているのではないか、という生徒と大学受験組が一緒に授業は、「授業統制」「一定の学力水準」を図るには非常に難しいのが現状です。 過去にそれに面喰って学校から去って行っていった教員も数多くいるようです。 この現状において定年まで続けるべきではない、とくに、心や身体を病んでしまっては元も子もないので将来的に「転職」を考えていますが、私の考えは妥当だといえますか。
今日、突然に月給「昇給3500円」を伝えられました。 私は転職し、１月から働きだしました。正社員として採用されましたが、 最初の3カ月は試用社員で、４月から正社員になりました。 やはり試用社員だから、年度が変わる４月も、正社員になれただけで、 月給はそのままと思っていたので、嬉しかったです。 この昇給は、喜んでいいことでしょうか？　別の会社では、昇給されないものでしょうか？または、もっと昇給されるのでしょうか？ なお、昇給3500円は、成績評価ランクの下から２番目です。 それを考えると、転職前も、別の会社で働いていた訳で、 普通の昇給はもう少し上がりました。
　就職して4月1日で6ヶ月になりますが、退職する決断を致しました。 　理由(1)、面接時の話と相違点があること。(残業時間のカットで生活苦） 　理由(2)、自分が配属された課が先行き不透明。 　理由(3)、同じ課の人間関係上長、他。 　これら3点の理由から決断しました。 　　実はもう次の就職先は決まっていて、まだ会社に退職届けは提出していませんし、 　上長にも相談もしていません。 　　会社の就業規則には、「退職する30日以上前に届け出ること」とありますので、 　その就業規則に従い退職するつもりです。 　　ここからが本題ですが、入社して6ヶ月過ぎましたので、有給休暇を 　10日間取得致しました。そこで、20日勤務後10日連続の有給消化は可能でしょうか？ 　　また、他に良い方法やアドバイス等が御座いましたら、教えて下さい、 　　お願いします。 　
自分のマイナビID番号の確認の仕方を教えてください。 マイナビ2016なら16～で始まる8ケタ？の番号です。 急いでいます、どうかよろしくお願いします！！！
※この質問は職業差別をするための物ではありません。必ず回答前に質問内容をよく理解してから回答してください。 ※職業ヒエラルキーに不快感やコンプレックスのある方は閲覧を推奨しません。 素朴な疑問なのですが、銀行員はいわゆるエリート的な職業なのでしょうか？ よくTVなどでは「あこがれの職業」と言われたり、「銀行員と結婚すれば裕福になれる」だとか言っているのを見かけます。 また、あたかも高収入、高学歴の勝ち組の代表職のように言われたりしているのも見かけます。 しかしその一方、逆にあたかも銀行をブラック企業のように愚痴ったり、銀行員を社会の裏側や負け組の人間のように言ったりしている人たちも多く見かけます。（ここでは具体的な文言の内容は省きます） そこで私が「えっ、銀行員っていわゆるエリートなんじゃないの？」と聞くのですが、みんな100%話をはぐらかしてちゃんとした答えを返してくれません。 銀行や金融関係、業界に詳しい人も、本音を語る・・・と見せかけて、全然違う方向に話を持って行ってごまかします。 素朴な疑問なのですが、ぶっちゃけ銀行員や金融業者はいわゆる勝ち組と呼ばれる部類の仕事なのでしょうか？ それとも、他に職が無いような人たちが就くような仕事なのでしょうか？ ※回答文には必ず上記の回答内容を含めてください。
前任者から月末まで引き継ぎを受けます。 この人が「引き継ぎをしているフリを周囲にアピール、 実際はわかりにくくミスを誘うような教え方をして、 後任者（私）は仕事ができない！」とふれまわっていて辛いです。 例をあげると、ファイルの場所などを聞くと 社内の略語のようなものを早口で言ってきて、 聞き返すと「そんなに難しいことじゃないでしょ！？」と 周囲に大声でアピールします。 月末までなのであと数週間と言えば数週間なのですが、 嫌になってきました。 一応、社内では仕事が出来る人、という評判のようですが、 どうも実際は作成されたファイルを見ると微妙な感じです。 要領の良いひとだったんだろうな、と想像できます。 とりあえずこの月末まで乗り切れば、 同業他社にいた為やり方は多少違いましょうが 進めていけると思うので、 彼女のヒステリーを見ても「可哀そうだなー」と思えるような 心が落ち着くおススメの本はないでしょうか。 毎晩読みながら眠りたいと思います。 よろしくお願いいたします。
どこのメーカーにもほとんど生産技術職、研究開発部門があると思います。 仕事上のコミュニケーション力(報連相含む)について、研究開発部門は、コミュニケーション力って重要な要素ではないのでしょうか？ 私はメーカー生産技術職勤務です。商社や他メーカーとの商談、交渉、自社他部門との折衝などコミュニケーションは絶対必須です。今回、私の転勤先の部署で、コミュニケーションが苦手な入社3年目の子がいます。学力、知識は平均以上ですが、極端にコミュニケーションが苦手です。本人は研究職志望で、係長クラスの人も、 「このままでいくとまずいなー。今はギリギリ良くても、入社4,5年経った時、それ相応の仕事が出来ないかもしれない。研究職の方が向いてるかもしれないかな」と心配しています。 イメージとして、1つの仕事を集中的に黙々と行い、比較的に交渉、折衝など必要とされず、知識、学力が先行するイメージがあります。実際はどうでしょうか？ ご教授お願いします。
お世話になります。 少し細かいことなのですが、面接の調整でメールをやりとりし会社側から確定の連絡がきますよね。それに伝えられた日時・場所を以下のように記載して返信をすると思います。 ********************** 日時　4月１日 場所　○○1-1-1　ビル7階 　　　　○○株式会社 にお伺い致します ********************** という感じだと思いますが お聞きしたいのはこの場所の会社名を「貴社」にしたほうがいいのかということです。 そのままの名称で記載すると失礼に当たるでしょうか？ ちなみに会社側からの面接日確定の連絡では上記のような同じ形で場所は「弊社」と記載しています。どうぞよろしくお願いします。
風俗店に勤務している男性従業員って自分の店で遊ぶのはタブーだと思いますが、他の風俗店に客として遊ぶのはOKなんでしょうか？
現在就職活動中なのですがなかなかうまくいかず億劫な日が続いています。 誰かにこの辛さを洗いざらい話して少しでも気分を変えられればと思うのですが そういう無職の人同士で語らえる施設やサイトはありますか？ 働いている人や国が運営するような相談員じゃない人と話してみたいんです。 就職に向けて少し気を張り詰めてしまって 面接がない日はずっと１日中求人サイトや面接のやり方みたいなサイトばかり見て 「就職のこと」のみずっと考えています。夢でも面接の夢を見るくらいです。 最近は娯楽的なことを一切していませんし、食事の量も減り、笑ってもいない気がして辛い気分なので。
4月から入社した介護施設でのことですが 事務所の誰でも閲覧可能な棚にコピーをとった履歴書が ファイリングされており回し読みされてしまっています。 管理者に厳重に保管するようお願いしましたが まったく聞く耳を持ってくれません。 それ以外にも、施設利用者の金銭や財産についての資料など 管理されるべき物が無造作に置かれています。 どこかに相談したいのですが、そういった機関はありますか？ よろしくお願いします。
プログラマですが、証券からエンジン制御何百もあるシステムを手がけています。使う言語も十数種類で、専門が一つもなく、将来不安です。通販サイトも使っている顧客のほうが詳しいので、怒られる毎日です。 何でも会社ってスーパーマンを求め勝ちですか？私としては専門性を持ちたいのですが、上司はそれを許しません。社内に司法書士や医師免許の人もいて、みんな平社員です。
はじめまして。私は現在求職活動をしている者です。 ハローワークなどで職を探していたところ、少々気になる求人があり質問いたしました。 その求人は、地元では有名な病院での医療事務のお仕事です。 その病院はとても雰囲気のいい病院で、働けるならそこで働いてみたい！ と思ったのですが、求人を出しているのはその病院ではなく人材派遣の会社(事業内容に代行サービス業業務請負業・人材派遣業とありました)で、仕事内容にも請負業務と書いていました。 ただ、雇用形態は正社員。 加入保険も、雇用、労災、健康、厚生とあります。 定年制があり、再雇用もあり。 請負業務と書かれていなければ、応募したい求人なのですが、どうも請負業務という言葉が引っ掛かります。 いろいろ調べてみると、請負は各種保険の加入義務がないと聞きますし、仕事が終わればクビになりやすく、仕事が終わらなければ損害賠償が。という話を聞きます。 さらに、求人を出している人材派遣会社の評判も悪く、求人に応募するかどうか迷っている状態です(評判に関しては、働いて悪い印象を持った人間が書き込むことが多く、いい印象を持った人はあまり書かないから評判が悪くなるのも仕方がないと知人に聞いたのでどうなんだろう？とは思いますが) 正社員としてずっと働けるのであれば、定年まで働きたいと思いますが、やはり上記の理由、特に請負業務という言葉が気になり迷っています。 この求人は諦めて別の求人を探すべきなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ITスキルを持ち、IT系会社で働いてみたり、ITビジネスを起業してみたりした人に 聞きたいことがあります。 ITビジネスをやって「良かったこと」は何でしょうか？ 例えば、"テクノロジーによって社会を変えていくことに夢があること" とか　”ITビジネスはお金を稼ぐことができること” など・・・。
4月付けで地方から東京に転勤になりました26歳会社員女性です。 彼氏は28歳で東京におり、4月から会社を辞めてMBAの院に2年間通うため普通のア パートで一人暮らしになります。 私の転勤と彼の退社退寮が決まってから、私は「一緒に暮らしたい」と主張しました。彼は最初は迷いつつも私の勢いに押されてか、同棲を了承しました。 しかし後日、彼の方から「やはり独身のまま一緒に住むのはよくない」と言うことになりました。私は「それなら籍を入れればいい」と主張しましたが、「無職の学生と入籍はだめ」との事で「一緒に住むのは2年後就職してから結婚したらね」と説得される形で同棲の話は落ち着きました。 先日の土日で彼と部屋探しに出かけました。 土曜日は私の部屋を決め、日曜日は彼の部屋を決めました。 後日、私の友人に新居について話したところ、女性1人でセキュリティも何もない一階は危なすぎると猛反対され、私も強くなり、彼に「心配なことが出てきたから話したい」とメールしたところ、夜電話があり話しました。 「友達と部屋についてはなしたら、やっぱり一階は怖くなった」 彼「それなら別のところ探せばいいじゃん」 「今から、、？」 彼「決まるまで(彼)の所に居候してこっちに慣れてから決めればいいじゃん 。それで土日で探せばすぐ決まるでしょ」 「うーん、、」 彼「知らないまま決めてもまた迷ったりするだろうから、しばらく日吉(彼の新居)から通ってその帰りとかで町の雰囲気とかみて決めればいいんじゃない」 「いいの？」 彼「3週間ね」 「そんなに！？短くて慣れるのかな、見つかるかな」 彼「3週間もあれば十分でしょ」 同棲はだめだったんじゃなかったでしょうか？なぜ彼自ら彼の部屋に一時的にでも住むよう勧めたのでしょうか？ただ、それなのに3週間という期限を切ったのはなぜでしょうか？ なんだか彼の意図がわからなくて混乱しています。彼はどうして、「異動までの土日を使って他の物件を探すこと」ではなくて「一時的に自分の所に住んで探すこと」を提案したのでしょうか？
このたび、小さな小売業の会社を退職するはこびとなりました。 書面上の退職日は、今月の給与の〆の3月20日です。 〆以降はバイト事務員として、後任の引継ぎまで出社しますという了承のもと、 急遽今月20日付け退職という形にしてもらいました。その方が、気が楽だし、 行きたくないというのが本音だったからです。 私の仕事は事務職全般、主に会計などの経理事務です。一応正社員です。 在職中は、私だけ昇給もなし、ボーナス査定では、ここは事務の仕事量はないと切り捨てたように言われ冷遇されました。 私は仕事は好きなので、自分でいうのもなんですけど、 仕事だけは1円単位であわせてるぐらい真面目できちんとしています。 ですが、今まで全く給料にも反映されず（２年半勤めて、昇給は一度もなし）、社長にたいしても嫌悪感が今まであり、転職がちらつくようになりました。 また、社長は事務のかたわら、小売業なので接客もさせようとしていました。 ただ、私は接客だけは全く不向きですのでとお断りしました。できないものをさせられようとするほど苦痛なものはないです。仮に、事務兼　接客をできたとしても給料はそのままでしょう、完全に。 ここに居てもなにも評価などされず、あるのは冷遇か減給（別の男子社員は減給をうけました、また入社した最初の3ヶ月は職安の募集内容とおりでしたが、その後1年もの間賃金削りをされました。） 言葉が悪いですが、今までの仕返ししないと気がおさまらないので、 私自身は、社長から言われている、事務の後任に引継ぎするなどという気が全くおきていません。 これも言葉が悪いですが、ばっくれたいという思いが強いです。 仮に引き継ぎしたとしても、1から10までせずに適当にしたいと思っています。 あと、退職日が決まったので、PC内のファイル、つまり、私が入社してから、自分が新規で作ったファイルを全て消して辞めたいと思っています。名刺ファイルも含みます。 私のときも前任の事務員もおらす、引継ぎなんかもありませんでした。 後任の事務員が入れば、また新規で作ったらいいだけですし、ファイルの量も全く膨大ではありませんし、自分が仕事がやりやすいように作ったファイルもあります。 で、質問というのは、退職時にファイルを消したりしたら、なにかあったとか今まで同じ経験をしたかたとか聞いたことがあるとかあったら教えてくださいませんか？どんな小さな似た経験でもいいです。 よろしくお願いします。
派遣会社で営業をしております。 希望退職者を募っている企業さんがありますが、 そういった退職者の方に弊社へ来ていただきたいのですが、 何かしらできる方法はないのでしょうか？ 直接、接触を図ることができるのか、 それともそういった双方を結びつけてくれるものがあるとか。 小さなことでも構いません。 何かしら情報が欲しいです。 どなたかご回答お待ちしております。
例えば、社会保険加入（健康保険・厚生年金保険・雇用保険・労災保険）で 11日９時～18時 12日９時～18時 19日17時～20日10時 の勤務をして退職する場合、 次の仕事で社会保険に加入する場合、問題あるでしょうか？ まだ次の仕事は決まっていませんが、社会保険の加入ができるのなら その方がいいと思いますが、労働時間によっては雇用保険だけに加入になるかと 思います。 面接へ行くところは決まっていませんが、面接へ行った場合、 いつから働けるか聞かれた時に、４月からとかでなく、 「いつからでも働けます」と答えて３月中に働くことになっても 大丈夫なのでしょうか？ よろしくお願いします。
春闘の時期でもあり、定期昇給とベアについて調べていたところ、以下の様な記事を見つけました。 「ＮＴＴグループが定昇廃止、成果主義へ完全移行へ。」 http://station-k.cocolog-nifty.com/ks_cocolog/2005/02/post.html NTTといえば旧電電公社であり、「みなし公務員」でした。公務員であれば現在でも定昇はあります。 NTTのような巨大企業＆旧公社であっても、定期昇給は存在しないのでしょうか？
就職先に出す作文は鉛筆やシャーペンではなくて、 ボールペンや万年筆を使った方がいいのしょうか？
嫌がったら)他の人に行く」とか「電車で痴漢されるんじゃない（笑）」なんて話を楽しそうにするのはなぜ？ 付き合って2年の彼がいます 。 私26歳、彼28歳です。 彼は都内にいて、私は隣接県です。 彼の部屋のベ ッドでゴロゴロして いました。 私もこの春から都内で一人暮らしになるのですが、彼が私のお尻を触りながら「通勤電車で触られるかもよ」私「どんな風に触るの？」彼「こうとかあるんじゃない？（笑）」といって手の甲や手のひらを私に当てました。 私「痴漢に間違えられたことある？」彼「無いけど気をつけてる。カバンはこう持ったりとか。たまに『お前はねえよ』って感じのやついるけど」私「へー。お尻なんてみんな一緒なのになんでさわりたいんだろー」彼「男のとは違うんだよ。触るのは欲求不満なんじゃない？笑」私「なんで欲求不満なの？」彼「うちで奥さんに『触らないで』って言われるとか」私「男友達とそういう話するの？」彼「するよ」私「あなたも話すの？」 彼「話さない」私「そうなんだあ」 彼「その内私も『触らないで！』とか言い出すかもよ～」私「触らないで！って言ったらどうする？」彼「じゃあ、他の人にいこーっとって言う」私「えー、そういう感じなの？」 他の人に行くって、、、、、 彼の考えてることがわかりません。
今年の3月から町の臨時職員として働いています。 本来、雇用契約は年度内で2回あるらしいです。が、前の人が2月で辞めたのかわかりませんが、3月いっぱいの1ヶ月です(1ヶ月の1人分くらい職員で埋めろよと思わなくもないですが…)。 1ヶ月のお試し期間とも言える間いろいろ評価されて、問題なければ来期の雇用契約もあるかもと言われてますが、もしなかった場合に履歴書に臨時職員として勤務は書かないといけないのでしょうか？
「法務大臣の認証を受けて、労働関係紛争について「かいけつサポート」（当事者と利害関係のない公正中立な第三者が、当事者の間に入り、話し合いによって柔軟な解決を図るサービス）を行っている民間事業者を紹介しています」 とのことですが、 (1)民間事業者とは、どのような会社でしょうか？ (2)どの程度、親身になってくれるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
正社員の求人見てると、未経験OKってよく見かけますが、 これホントに未経験OKかっていう職務を見ると、何考えて虚偽の言葉載せてるのかって思うんですが。 何故、未経験OK、って書くんでしょうか？やる気だけで何とかなるって文字は嘘ですよね？ どうせ、即効で使える人材求めてるんでしょ？って。 以前、未経験OKの会社受けて不採用だったので、何故ここまで入れる余地あるように書いてあるのか疑問に思います。
作文に「協力（仲間との助け合い）」について書きたいのですがどのように文章化すればいいのでしょうか？
就職先からの課題で原稿用紙3枚分（1200文字）の作文がでましたが、 テーマが「入社してからの決意」でどのようなことをかいたら良いのでしょうか？ 考えている中では ・時間厳守 ・今まで習ってきたことを活かす 上の二つのですが半分しかいかなくて困っています。 ※例文があればうれしいです。
以前にもこちらで現在の職場について相談させて頂きました。私自身は4月6日に退職することになっています。新人が本日から勤務されることになりました。私が入社した時は現在の事務のことを分かっている方から4日間研修して頂き、分からないことがあれば電話をかけて教えてもらったりしながら今迄こなしてきましたが、入社された新人には別の仕事をされている方が教えています。ただその教えている人も私が担当している仕事の大半が分からないことが多く聞こえてくる説明を耳すると間違っているところもあります。（その女性が言うには「私の上司が別の仕事をしている間私が対応する。」とのことです。）その上司も毎日社長の腰巾着で忙しく毎日大変です。私はこのまま見守っているほうが良いでしょうか。ちなみに、私の現在の職場は簡単に人を育ってていく雰囲気ではなく社員の愛言葉が「いつ辞めよう」と言っている勤務先です。
アニメの制作は業種的には何業になるのでしょうか？ 情報通信業とかですか？
退職し無職の夫と専業主婦から相談を受けました。 息子の4月入社で保証人が必要になったそうです。 一人は親権者で、二人目は親権者か第三者を求められたそうです。 親権者としての無職の父親は仕方ないとして、 二人目は専業主婦の母親がなるので問題ないでしょうか？ それとも、現役の方にお願いしたほうがよいものでしょうか？ 会社の受け止める印象度合いや会社生活への影響を教えてください。 よろしくお願いします。
運送会社A社の荷物仕分スタッフ(契約社員)の面接を今日受けまして、結果は来週中に文書通知で連絡との事ですが、 履歴書の方に、勤務希望日を(今年の)3月23日と書いて、面接の質問で、「何故3月23日以降希望しするのですか？」と聞かれて。 たまたまここを応募するときに、3月9日～3月20日まで、B社の(花束加工)短期アルバイトする事が決まってました。 A社の面接では、正直にB社のアルバイトをしますので、3月23日～でないと勤務出来ませんと答えてました。面接担当者は、3月20日以前に来てほしいとは言いませんでした。 まあこの感じだともし採用(内定)なれば私の予想では、最短3月23日(遅くとも4月1日)からの勤務ぽい感じです。 この質問は正直にこの答え方で良かったでしょうか？ それとも、あえてB社の短期アルバイトの事を正直に言わないで「答えられません」(一身上の都合)の方が良かったのでしょうか？
標記について質問します。 IT業界でお勤めの方は良くお分かりかと思うのですが、出向先（勤務先）で面談を 行う際に場合によっては、◯次受けという事が発生すると思うのですが、 自分の所属の会社の更に上位の会社の営業の方と仲良くなるなどして、引き抜きを される事はありますでしょうか？ 実際に経験された方はいますか？その際、どのようにして現在の職場を離職されましたか？ 同じような状況になっており、経験者の方のご意見を伺いたいと思います。
標記件についてお伺いします。 転職サイトなどを利用しこの2月から採用が決まりました。 Web上での募集時にはしっかりと賞与の欄に年2回と記載があったにも関わらず、 雇用契約書を良く読むと賞与についての取り決め、記載が無かった事に不安を感じ、 直接問い合わせたところ、業績次第で出るか出ないかが決まるという回答を得ました。 今年度は恐らく出ないと思うと言われ、来年は出るかもしれないという非常に曖昧な 回答に愕然としました。 賞与が出る、出ないでは大きく収入が変わってくるのでこれは由々しき事態だと考えます。 なにもこれを材料に相手を訴えるだとか、賞与を確約させるなどというつもりはありません。 これを元に話が違うという事で退職するのは妥当だと思われますか？ 皆様のお考えをお伺いしたいと思います。 補足として、実は同じ業種でお誘いがあり、ほぼ同じ条件またはそれよりも良い条件で 内定を貰えそうなところがあります。 従って、退職する事による経済的な問題などのご意見は不要です。 あくまでも退職する理由として充分かどうか、お伺いしたいと思います。 宜しくお願いします。
こんにちは。 ４月から新社会人の学生です。 数年前から親の会社の役員になっています。 といっても名義だけで、その会社についてほとんど何も知りません。 知らぬうちに登録されていたようで、最近になって発覚しました。 正直にいうとあまり関わりたくはないのですが、 学費・生活費を出してもらっていた手前、親には逆らえません。 就職先に面倒はかけたくないし、できれば黙っていたいです。 親の会社の役員であることを言わなければならないのでしょうか。 無知でお恥ずかしい限りですが、どうかご教授ください。
ハローワークで仕事を探しています。 そこで少し気になったところがあるのでご存知のかたがいれば教えていただければと思います。 賃金に関してなのですが、まずこの記載されている賃金に幅がありますが、これは初期の賃金ということでいいのでしょうか？それとも初任給から勤続昇給によっての最大値という意味でしょうか？ また、表記に基本給a＋定額的に支払われる手当b、a＋b＝◯円～◯円というような書き方のものがありますが、これはどう捉えるべきなのでしょう？ bは様々な手当や能力手当という風に書かれている場合が多いですが、能力手当の場合はじめはないものと考えたほうがいいのでしょうか？ 以上2点についてよろしくお願いします。
以前から現在の会社のことで何度か相談をさせて頂いています。 1.半年勤務するとみんなに褒められる。 2.入社4日目で「お前！！」呼ばわり。 3.部長が部下に「お前殺すぞ！」と威圧。 4.社訓を大声（左手を胸に当てて）で唱和するため周りのテナントが怖がる。 など 本日、会社側から試用期間で終わってもらうと言われました。試用期間で終わって良かったのでしょうか？宜しくお願い致します。
2年間日本と海外で遠距離をしていました。 昨年末海外で駐在員のトレーニーをしていた彼が日本に帰国し、東京と地方の遠距離になりました。二人とも20 代の日本人です。 彼は東京に住んでおり、 私もこの春に異動で東京になります ある日彼から連絡がありました。 ○○の大学院に合格しました。会社は退職して、今年の4月から2年間学生になります。 彼から以前、MBAを取りに大学院に行こうと思っていると話された際に、私から条件を提示しました。2年後大学院を出て就職したら結婚すると今決められるなら、付き合っていくと。 合格の連絡をもらった際に確認しました。 私 院行くってことは2年後結婚するってことでいいんだね？ 彼 いいんじゃない。私はいいよ。(彼は自分のことを私といいます) 私 私もいいよ。やったー！一緒にすめるね！どこにしよっか！♪ 彼 私(彼)、無職だよ？ 私 だからなに？ 彼 いや、2年間無職で2年後はローン持ちだよ？ 私 だからなに？ 彼 無職だよ？ 面倒くさくなった私は言いました たのしみだねー！どこにしよっか！ 私の押し出し勝利で彼も同棲に同意し後日会いました。 私 親になんて言おっかなあ～炎上するかなー（笑 彼 いや、許さないと思うよ。2年後でいいじゃん。一緒に住むのは 私 なんで？炎上したら消火しに行けばいいじゃん。がんばろー！ 彼 いやいやいや、まず言わせない。 私 なんで？じゃあ言うよ。一緒に住むことにしたーって。まあ、燃えたら消そ☆ 彼 いや、言わせない、言ったとしてもすぐ消すから。「(同棲)しないので安心してください」って言うから。 私 なんで一緒に住んじゃダメなの？！ 彼 独身だから！ 私 じゃあ結婚すればいいじゃん！ 彼 だーめ！学生無職の借金持ちと結婚できるわけないでしょ！ 私 2年後就職するんだからいいじゃん！べつに私が養うわけでもないし2年後だって2年前だって大して変わらないでしょ！桃栗三年柿八年でしょ！2年じゃ桃すらならないよ！ 彼 世間はそう見ないの！ 私 一緒に住みたい！ 彼 何を心配してるの？ 私 一緒にすみたいんだもん。帰ったらいたらうれしいしご飯も一緒にたべれるし、一緒に寝られるじゃん 彼 じゃあ、近くに住んでお互いに合鍵を持って来たいときに来ればいいじゃん。1週間の3日はうちにくるでしょ。半同棲じゃん。 私 今日行ってもいい？とか聞くの嫌だ 彼 聞かなくても好きな時に「来ちゃったー」って感じでいればいいじゃん 私 じゃあ一緒に住んだって同じじゃん！ 彼 ちゃんとそれぞれの家があるでしょ 私 意味がわからない 彼 物事には段階ってものがあるんだよ。独身同士は一緒には住めないの 私 じゃあ結婚すればいいじゃん！ 彼 だーめ 学生無職の借金持ちと結婚できるわけないでしょ！ 私 どうせ2年後結婚するんだから今したって一緒じゃん。2年後だって2年前だって大して変わらないでしょ！ 彼 物事には段階があるの！世間はそう見ないの！ 後日、「お父さんが一度挨拶にくるようにってさ☆怒ってはなさそーだったよー☆ よかったね！(ハート)」と彼に連絡すると「火つけた？」と聞かれ「珍しくお父さんの方から、どんな相手なのか～って聞かれたから、真面目で仕事もできて向上心もあって優しい人だよ～(ハート)って話してあげたらそう言われたー」と答えると「なら行くけど、一緒に住むのは2年後って強調しておいて」と返事がありました。「はいはーい☆」と返事しました。 どうせ2年後結婚するのなら、今籍を入れても結果は同じだと思うのですが、なぜ彼はダメというのでしょうか？
2年間日本と海外で遠距離をしていました。 昨年末彼が日本に帰国し東京と地方の遠距離になりました。二人とも20 代の日本人です。 彼は東京に住んでおり、 私もこの春に異動で東京になります ある日彼から連絡がありました。 ○○の大学院に合格しました。会社は退職して、今年の4月から2年間学生になります。 彼から以前、大学院に行こうと思っていると話された際に、私から条件を提示しました。2年後大学院を出て就職したら結婚すると今決められるなら、付き合っていくと。 合格の連絡をもらった際に確認しました。 私 院行くってことは2年後結婚するってことでいいんだね？ 彼 いいんじゃない。私はいいよ。(彼は自分のことを私といいます) 私 私もいいよ。やったー！一緒にすめるね！どこにしよっか！♪ 彼 私(彼)、無職だよ？ 私 だからなに？ 彼 いや、2年間無職で2年後はローン持ちだよ？ 私 だからなに？ 彼 無職だよ？ 面倒くさくなった私は言いました たのしみだねー！どこにしよっか！ 私の押し出し勝利で彼も同棲に同意し後日会いました。 私 親になんて言おっかなあ～炎上するかなー（笑 彼 いや、許さないと思うよ。2年後でいいじゃん。一緒に住むのは 私 なんで？炎上したら消火しに行けばいいじゃん。がんばろー！ 彼 いやいやいや、まず言わせない。 私 なんで？じゃあ言うよ。一緒に住むことにしたーって。まあ、燃えたら消そ☆ 彼 いや、言わせない、言ったとしてもすぐ消すから。「(同棲)しないので安心してください」って言うから。 私 なんで一緒に住んじゃダメなの？！ 彼 独身だから！ 私 じゃあ結婚すればいいじゃん！ 彼 だーめ 学生無職の借金持ちと結婚できるわけないでしょ！ 私 2年後就職するんだからいいじゃん！2年後だって2年前だって大して変わらないでしょ！ 彼 世間はそう見ないの！ 私 一緒に住みたい！ 彼 物事には段階ってものがあるんだよ 後日、「お父さんが一度挨拶にくるようにってさ☆怒ってはなさそーだったよー☆ よかったね！(ハート)」と彼に連絡すると「火つけた？」と聞かれ「珍しくお父さんの方から、どんな相手なのか～って聞かれたから、真面目で仕事もできて向上心もあって優しい人だよ～(ハート)って話してあげたらそう言われたー」と答えると「なら行くけど、一緒に住むのは2年後って強調しておいて」と返事がありました。「はいはーい☆」と返事しました。 どうせ2年後結婚するのなら、今籍を入れても結果は同じだと思うのですが、なぜ彼はダメというのでしょうか？
　私は、３８歳男性で、ナットの卸会社で、正社員の倉庫作業員の試用期間中（１月２３日に入社、試用期間は３ヶ月）ですが、毎日、年齢の事も有りますので、試用期間中での解雇は絶対に許されず、まさに、【背水の陣】の覚悟で頑張っています。 　ですが、私自身の性格からか、必死になり過ぎて、目の前の事で精一杯で、周り人の状況が見えていない時が結構有りますし、運動神経のせいか、（運動神経は昔から、非常に悪いです。）動作が鈍くてどんくさい所が有ります。（社員さんにも言われています。）、また、細かなミスも結構有りますので、毎日、解雇の不安を抱え、心身ともに疲れ切っています。 　ですので、皆さんに、リラックスの方法、気持ちの切り替え方、この私が具体的にどうすれば、今述べた事について改善するのか？について、教えて頂きます様どうぞよろしくお願い致します。 　その他、皆さんは、現在お勤めの会社、若しくは、過去にお勤めされた会社の試用期間中の際、解雇の不安を感じた事は有りますでしょうか？
昨年退職し、現在就職活動中の女性です。 年齢はもう中年の年代です。 ４月１日からの転職を考えています。 しかし、地元にはこれまでの経歴を生かせる仕事がなく、 県外を含め受験をし、最も離れた東京での仕事に内定をもらいました。 将来実績になる仕事なので、年齢を考えるとこれが最後のチャンスといえる仕事です。 せめて１年後には帰ってきたいと思っています。 しかし、この１年間は毎月１回は帰ってくるつもりでいますが、 飛行機でしか帰ってこられないので、彼の仕事のシフトとあわせるのが なかなかむずかしく、夜中に少ししか会えないことになるのではと思っています。 彼も仕事が地元にないなら仕方ないといっています。 どなたか、遠距離を克服された方がいらっしゃたら、 どうやって乗り越えてきたのがおしえください。 それとも、彼との関係を考えて、どんな仕事でもいいから地元で 仕事を探すべきでしょうか？ アドバイスおねがいします。
現在の会社のことで何度か相談させて頂いています。 私は営業事務と総務を兼任しているのですが研修中のオペレーターには雇用契約書を渡さないでくれと言われているのに営業が勝手に渡したり（序の口）、私が入社をしていない2ヵ月間の間の雇用契約書をオペレーターに渡さなかったり、営業がやりたい放題で手が付けられません。私の業務量が多く手伝ってくれるのは良いのですが、怒られるのは私ですし、中途半端にするなら手伝わないでほしいと思っています。そのイライラからか最近、夢でうなされることも有り気が付くと自分の寝言でビックリして起きることも有ります。宜しくお願い致します。
　私は、３８歳男性で、資本金１０００万円、従業員数８人のナットの卸会社で正社員の倉庫作業員の試用期間中（１月２３日より勤務、試用期間は３ヶ月）ですが、今日、仕事の終了後に、指導して頂いている正社員の方より、「仕事は、まあまあゆっくりではあるが、覚えて来ているし、仕事に取り組む姿勢も真面目ではあるが、兎に角、お前は自分自身に余裕が全く無いせいか、目の前の事で精一杯で、全く周囲の事が見えていない。自分自身に入り込み過ぎている。そのせいか、人の話を聞いていない時も有る。だから、怒られても、その事をまた繰り返す時も有る。また、今現在、周りの人が何をしているか？何をしようとしているか？を把握して、一歩先を行く（若しくは先回りをした）行動も必要である。人に対しての配慮が全く無い。つまり、協調性に欠ける面が有ると言う事だ。」と言われました。 　実際、私自身で、この事について考えますと、まず、年齢が３８歳ですので、万が一、試用期間中に解雇されたら、今後は、正社員はまず無理である。（所持している資格は、普通自動車第一種免許のみですので。）実家暮らしですので、両親にこれ以上、迷惑をかける訳にはいかない。妹（結婚しており、子供もいます。）にも迷惑をかけることになる。絶対に、４０歳迄には結婚をしたい。以上、こういった事が有りますので、その為にも、絶対に試用期間中に解雇される事は許されない。つまり、【背水の陣】という気持ちで今の仕事に臨んでおりますので、こういった事も原因の一つかとは思います。 　実際、倉庫作業員の３人の正社員の方（全て身内の方です。）の内、６０歳のベテラン社員（勤続３７年）の方には、嫌われている感じがしますし。（’今回、私を含め、２人が倉庫作業員として入社しましたが、もう一人の方は、気配りが良く出来る方ですので、その人と、私とでは、接する態度がまるで違います。私には冷たいです。勿論、言葉遣い等で、これまで注意された経緯が有りますので、その事が主な原因だとは思います。） 　長くなりましたが、このままでは、試用期間中に解雇されるのでは？（正社員にするにあたっては、社長さんの判断もそうですが、今述べた６０歳のベテラン社員等、正社員の方からも反対意見がでると思います。）と怯え、実際、最近は夜もよく眠れませんし、休日も、仕事の事がどうしても頭から離れません。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、仕事に関しては、真面目に取り組み、ゆっくりながらも覚えて来ているとしても、今述べた理由で解雇される事は有るのでしょうか？ 　また、目の前の事に精一杯にならずに、自分自身に余裕を持って、周囲の方の動きをよく見て、一歩先を行く（先回りをした）行動を取るには、具体的にどうすれば良いのでしょうか？
　昨日の質問が分かり辛かったので、再度質問させて頂きますが、試用期間中に、能力不足で解雇になる場合、労働基準法では、指導、教育を十分に施しても、それでも駄目な場合等となっており、よっぽどの事が無い限り、解雇されないという事でｓが、実際は、幾ら、十分な指導、教育を受けても、本人がどうしてもついていけないケースも有ると思うのですが、（本人が必死に頑張っても）それとも、そういう人は、自分から気が付いて、自分から辞めて行くので、あまり表に出て来ないだけなのでしょうか？
　私は、３８歳男性で、今現在、ナットの卸会社で、正社員の倉庫作業員の試用期間中（１月２３日に入社、試用期間は３ヶ月）ですので、お聞きしたいのですが、一般的に、試用期間中に解雇になる事は、よっぽどの事が無い限り、有り得ない、言われたり、指導された事を普通にきっちりこなしていれば大丈夫等とよくお聞きしますが、これは、特に、能力不足場合、殆どの人が、自分で気づいて、自分から辞めて行くからで有り、自分から辞めない人は、全く未経験の職種でも、言われたり、指導された事が、１回でとは言わないにしても、有る程度、直ぐに出来る、つまり、いわゆる飲み込みが早い人ばかりで有るからなのでしょうか？ 　
高野文子の『るきさん』というマンガで、主人公のるきさんは医者の保険の請求をやる仕事をしているのですが、１ヶ月分の仕事を１週間でやってしまい、あとは自由に暮らしている女性でした。 連載はじめが１９８８年だったので、当時だとパソコンなども普及しておらず、計算する人物もある程度必要だったかもしれないのですが、現代ではそのように１ヶ月分の仕事を頑張って短縮して１週間で終わらせられる仕事はあるのでしょうか？ 安い賃金の内職など、お小遣い程度にしか稼げないものではなく、一人暮らしできるくらいの生活費を稼げるものでお願いします。
　飲食業かドライバーの仕事希望なのですが、どちらも拘束時間が長い傾向にありますよね 　並の拘束時間で働ける職場はないでしょうか？ 　
ブランド品のリサイクルショップ経営、新規参入にあたりアドバイスをお願いします。
　私は、３８歳男性で、ナットの卸会社で正社員の倉庫作業員の試用期間中（１月２３日に入社、試用期間は３ヶ月）なのですが、例えば、電子量りで、ナットの数を数える時もそうですが、どうしても、早くしようとして、まだ、表示が点滅しており、正式な数を電子量りが認識していないのにナットを入れた容器を下に下ろしてしまう等、その他にも色々と有りますが、兎に角、全体的に、早く言われた仕事を終わらそうとして、焦って、心に余裕が無く、その結果、些細なミスをしてしまう事も有ります。 　これについて、原因を、私なりに色々と考えてみたのですが、ナットの種類が非常に多く、覚えるのに苦労している事、倉庫の何処にどのナットが置いて有るか覚える必要が有る事等も有りますが、一番の原因は、私の年齢が３８歳という事で、後が無い事から、今の会社で、正社員になって、定年まで勤めたいという気持ちが有り、その為に、【背水の陣】の覚悟で臨んでおり、試用期間中に解雇される事は絶対に有ってはならないですし、一つの些細なミスでも、即解雇に繋がるのでは？という気持ちが強い為だと考えました。 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、今述べた理由から、心に余裕が無く、焦って、些細なミスをしてしまう事が有る訳ですが、どうすれば、心に余裕を持って、落ち着いて仕事に取り組んで、些細なミスを無くす事が出来るのでしょうか？
　黒いスーツで仕事をしている人いますか？ 　ストライプではなく無地です 　営業など、第一印象に気を使わないといけない仕事ではやはりＮＧなのでしょうか？ 　
社会人になり、職安から就職しました。 しかし、仕事内容が求人票やホームページと全く違い、やめようと思っています。 初めの何ヵ月かはアルバイト扱いらしく、今もその状況です。 特に契約書などは交わしていないのですが、早々に辞めることになるのでトラブルにならないか心配です。 このような場合、相手の言い分に関わらずすぐに辞めることはできますか？ また、聞き入れてもらえない場合などトラブルになった場合どうするべきでしょうか？ はじめてのことで困っています。よろしくお願いします。
現在、パートとして今年の1/7から勤務をしていますが、つぶれそうです。例えばアポインターのシフト管理。アポインターの人達には来月のシフト希望表を渡し記入をしてもらっています。全員のシフト希望表が集まってから入力を始める様にしているのですが、一度だしてもらった希望表を「変更があるから返して」と言われ、2枚になりどちらが書き直し分か分からなくなります。（営業が机の上に何も記入していないシフト表に書いてと言うので）その後も日々シフト変更届を出されています。私は現在の勤務先で営業事務と総務も兼任し本来2人でする仕事を慣れないながら1人でしている状態です。社内で私の業務が分かっている人もいなく（入社して4日間は東京から業務をおしえに来る人がいましたが、現在は戻って毎日わからないこと、新しく覚えることなどは電話で教えてもらっている状態です。）毎日忙しくしています。このままではつぶれてしまいます。何かいい方法はないでしょうか？
　私は、３８歳男性で、今現在、ねじ、ナット等の卸会社で正社員の倉庫作業員の試用期間中ですが、昨日、上司と先輩から、言葉遣いできつく注意をされました。 　具体的には、私が気を付けているつもりでも、言葉の中に、つい、失礼な言葉遣いが混ざる様です。特に、忙しい時につい、出てしまう様です。 　例：すいません。待って下さい。若しくは、すいません。待って貰えますでしょうか？→待って。若しくは、ちょっと待って。等 　はっきり言って、社会常識を疑われる事ですので、非常に恥ずかしく、また、かなりまずいのですが、この事で、試用期間中に解雇になる事は有るのでしょうか？ 　因みに、昨日で、入社してから、２週間が経過しましたが、これまで、無遅刻、無欠勤で、しかも、毎日、メモを取りながら必死にやってはいます。
　私の友人から言われた事なのですが、試用期間中は、休日の過ごし方について、疲労や怪我等から、仕事に影響を与えるリスクを考えて、図書館で仕事の勉強をする以外は、極力出歩かず、自宅でじっと過ごして、仕事の疲れを取るべきなのでしょうか？（また、それが社会の常識であるとも言っています。） 　※具体的には、私の友人は、試用期間中の休日に例えば、スポーツをすると、（因みに、私の趣味は登山です。）疲れも溜まるし、怪我をするリスクも有る、また、自家用車を運転すると、特に仕事上で運転をする方に対してそうですが、交通違反をして、点数を引かれる可能性も有るし、（免許停止になったら最悪）事故を起こして怪我をする可能性も有るし、事故の被害者になって怪我をする可能性も有るし、これ等の事から、仕事に影響を与える可能性も有る為であると言っています。（特に、怪我をして仕事が一時的にでも出来なくなり、試用期間中なので、解雇されたら最悪であるとも言っています。） 　
現在、一般事務のパートで勤務をしています。現在のパート先について不思議に思うことが有ります。 ・入社4日目で「お前！！」呼ばわり。 ・部下が別の部署に書類をメールで送っただけで部長から「お前！！殺すぞ！」と恫喝。 ・朝礼がカルト的で一緒にテナントで入っている会社が怖がる。 ・社員が頻繁に辞めていくので半年経過すると社内の人達に褒められるなど。 挙げるときりがないですが、これって世間では普通の会社でしょうか？
昨年の10月下旬に、正社員の面接で、退職理由を質問されました。 私は過去契約社員やパートの雇用にあり、 D社は、「事業所閉鎖のためです。」と答えたときは、特に問題なく面接もスムーズでした。 ところが、O社を「人員整理による会社都合で退職です。(正式には、契約更新希望したが断られた。雇い止め)」(O社は現在も事業所はあり)と答えたら。 面接担当「会社都合といっても、○○さんにも原因があるじゃないですかな。契約更新が出来なかった事を会社のせいにするのもどうかとおもいますが。」といわれました。 ちなみにここの応募会社は不採用でした。 面接で退職理由を聞かれたら、事業所閉鎖以外の会社都合の退職は、自己都合退職に変更した方がよいのでしょうか？
少々急ぎです。 クライアントとの契約上の理由やこちらが事前許可を取っていなかった為に面接時などで使用するポートフォリオへの使用目的で印刷した上での外部への公開が良いかどうかが不明確である、こちらの独断では企業名やその商品の画像の公開が躊躇われる、または公開出来ない場合に相手に伝えるにはどのようにすればよいでしょうか？ 代わりに名刺やパンフレットなどを持参したり口答で説明すればよいでしょうか… 口答のみはあまりよくないかも知れませんが… もしくは曖昧な場合、履歴書への記載を避けた方がよいのでしょうか？ こういった場合の説明の仕方が解らず悩んでいます。 皆さんどのように書いているのかどうかご教授ください。 ちょっとした情報でも構いません。 宜しくお願いします！
　私は、ねじ、ナット等の卸会社で倉庫作業員として、現在試用期間中の身ですが、（正社員求人）解雇される不安が有ります。（試用期間は３ヶ月で、１月２３日より勤務しておりますので、まだ、即日解雇が出来る、勤務開始から２週間以内ですので、特にそうです。） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、試用期間中の解雇は珍しい事なのでしょうか？ 　※私自身の考えとしては、無遅刻、無欠勤は当然の事ですが、よく、試用期間中は、普通に真面目に勤務していれば大丈夫だと言われますが、それでは、試用期間の意味が無いと思うのですが。
昨年の５月に求人票を観てC社の配達作業員に応募して履歴書を郵送しましたが、数日後に電話がきて「書類選考の結果ですが、申し訳ありませんが見合わせていただきます。」（書類選考不採用の連絡）でした。 ちなみに応募選考方法は、[電話連絡うえ、写真付履歴書を郵送してください。書類選考後、面接可否の連絡をします。] それから、今年の１月２４日の新聞の折り込みチラシに同じくまた、C社の配達作業員の募集してました。応募方法は、同じく、[電話連絡うえ、写真付履歴書を郵送してください。書類選考後、面接日時等の連絡をします。]とありました。 私の家では、母と父を同居していて、母がC社の配達作業員チラシをみてここがいいんじゃないかと、言われました。 この場合は、前回書類選考で不採用になった場合でも、C社の再応募のおすすめはできますか？
退職した後にも拘わらず、元職場から仕事についての問い合わせの電話やメールが来ます。 『会社に教えに来てください』とまで言ってます 。 以下は退職までの経緯です。 ■2013年1月 　役職者に対し、新規業務で自分の仕事量が増えることについて『ひとりでこんなにこなせません』と伝えましたが、人員補充の対応はなし。 ■2014年9月下旬 　10月31日付での退職願を提出。社長と役職者から引き留めの説得があったが、『受理をお願いします』と言った。 ■その後 　引継の人が来るのが10月の最終週なので、退職日を11月末に延長してもらいたいと依頼され、これを承諾。 ■2014年12月上旬 　業務上の相次ぐトラブルにより引継期間が延びているので、役職者から『担当業務のマニュアルをすべて作って12月20日で退職しろ』と言われ、指定期限までに担当業務のマニュアルをすべて作成した。 ■2014年12月下旬 　約1ヶ月半引継をしてきた相手が退職すると言ったので、引継2人目が来た。引継のために退職日は1月20日で同意した。 ■2015年1月 　予定された引継を実施。最後の3日間は病気で出社できなかったが、最後の3日間の引継予定の業務は私がいなくても過去に教えた手順で対応できる内容だった。病気のまま退職日を迎え、そのまま退職。 ここで質問です。 (1)担当業務すべてのマニュアルは作ってあります(マニュアルとして完璧という自信はあまりないですが)。マニュアルに記載していても直接教えていない項目があります。それでも会社に教えに行く義務はないと思えます。法律上はどうなのでしょうか? (2)私の退職後にいろいろトラブルが起きているらしいですが、これは人員補充など人事に対して適切な取り組みをしなかった会社の経営責任だと思うのですがどうでしょうか。私が責任を問われることはないと思えます。法律上はどうなのでしょうか。 (3)退職後にもかかわらず、会社が『引継が不十分だから、教えに来てくれ』という理由で私に来社させようとするのは強制労働にあたると思えますし、私が引継の埋め合わせのために会社に行く義務はないと思えます。法律上はどうなのでしょうか。 できましたら法律の条文付きで回答をお願いします。
　私は、ねじの卸会社に倉庫作業員（正社員求人）として、再就職し、昨日が初出勤でした。（試用期間は３ヶ月で、その間は、時給１０００円です。正社員になると、月給制で、税込で、２０～２３万円となります。） 　ですが、ねじの寸法、規格、種類等を覚えるのが、ややこしそうと感じました。（私は全くの素人です。） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、ねじの規格、寸法、種類について、良い覚え方を【大至急】教えて頂きます様どうぞよろしくお願い致します。
現在、中途採用を担当している者（新人）です。 率直に伺います。 会社見学（工場見学）と第１次面接，どちらを先に行なうのが一般的ですか？ 理由を含めて、教えてください。
　子供の頃から理解しがたい、人に不愉快を与える人とか 　私はどうやらいじめられっこタイプ・気を使わなくて良いタイプ・よく言えばいじられるタイプのようで、無理なお願いを頼まれたり、あいてとしていじっているだけなのかもしれませんが、こちらとしては度を越す形でとても不愉快に感じることがあります。 　そのせいからか、思春期ごろから家庭内暴力が始まりました。 　 　仕事においてなるべく人と関わらなければストレスも回避できると思うのですが、どういう仕事を選べばいいでしょうか。 　 　 　 　
私は、この度、資本金1000万円、従業員数１２人のねじの卸会社に倉庫作業員として再就職したのですが、（正社員の求人に応募して採用されました。）倉庫作業自体が初めてです。 　ですので、不安な点について、皆様にお聞きしたいと思います。 　　 (1)この会社の扱っているねじの種類は、少なくとも1万種類は有りますが、その為、ピッキング作業、入荷した商品の検品作業を速く行うには、具体的にどうすれば良いのでしょうか？ 　 (2)少なくとも1万種類は有る扱っているねじを覚えるには具体的にどうすれば良いのでしょうか？ (3)直ぐにでは無いのですが、何れ（と言っても3ヶ月の試用期間中にだとは思いますが。）トラックに商品を積み込んだり、積み下ろしたり、パレットに乗った商品を移動させる為に、カウンター式のフォークリフトの運転を覚える必要が有ります。（私自身、フォークリフトの運転は全く初めてです。） 　ですので、皆様は、フォークリフトの運転が全く初めてで、勤めておられる会社内で練習した際は、具体的にどの様にして練習されたのでしょうか？（例えば、始業前、終業後に練習した、昼休みに練習した、練習の為、無給では有るが、日曜日、祝日に出勤して練習した等何でもいいです。） 　長くなりましたが、以上の3点について、【大至急】皆様のアドバイス、御回答等をどうぞよろしくお願い致します。 ※私自身、38歳男性で、独身の実家暮らしですので、両親にこれ以上心配をかける訳にはいかず、（父親が病気がちと言うのも有ります。）その為、試用期間中の解雇は絶対に許されず、この再就職をいわば、【背水の陣】で臨む覚悟です。（勿論、定年まで勤めるつもりです。） 　
マイナビの就職活動について質問させて下 さい。 現在、二次募集を行っている企業にエント リーしているのですが、選考時期や条件等 の理由から今回の募集での説明会や選考参 加を見送ろうと考えております。説明会等 の予約はまだ日にち等の記載事項がないた め、行っておりません。 しかし、これから新規に募集が行われた際 には、同じ企業に応募したいと考えており ます。 以上を踏まえて、一度企業にエントリーし てしまった場合は次回の再エントリーは行 えなくなってしまうのでしょうか(参加を辞 退したと見なされるのか)? それとも、エントリーしただけであれば今 回の募集を見送っても、次回新たに応募出 来るのでしょうか? お分かりになる方がおりましたら教えて頂 けたら幸いです。
食品業界志望で生命科学系を専攻している者です。 今はSPI3の対策をしているのですが、最近企業毎の採用テストで国語、数学に加えて英語をやる会社などを見かけるので一般常識もやった方がいいのかなと思い始めました。 その一般常識についていくつか質問があり、もしよろしかったら可能な限り回答よろしくお願いします！ (1)一般常識は参考書を買ってやった方がいいのか、それともマイナビなどの模擬テストで十分対策可能なのか？ (2)一般常識はマスコミ関係でよく使われていると聞いたのですが、食品業界等ではあまり使われないのでしょうか？ (3)一般常識の英語はセンター入試レベルに対応してるのでしょうか？
子供が中学二年になり、そろそろ先が心配になってきてます。 先日、男同士で一緒に風呂に入って話しをしたところ、市役所(公務員)務めになりたいようです。 堅実に考え、業績に左右され不安定になるのが 嫌なようです。 父である私は業績悪化で早期退職、別な仕事に就いていて給料が減ってます。 本題になりますが、市役所に勤めようと考える場合、どんなルートがありますか？ 本人は大学へは行く意志が無いようです。 大学の進学も含め、いくつかの方法(ルート)を 教えて下さい。 親である私は中学卒業後、会社が運営する専門学校に入り入社しており、このような進路選択、就職活動に知識がありません。 分かる方は教えて下さい。 宜しくお願いします。
こんばんは 見ていただき有難うございます。 私は埼玉県住在都内勤務の社会人です。 細かいことは割愛させていただきますが、単刀直入に 聞きたいことは、一般的に勤務時間や、仕事に掛けているいる時間(通勤など含め) が長いかな？と思い質問をしたくなった次第です。 仕事内容は都内レストランのサービス業 都内を選んだ理由は、自分のレベルを上げたかったのと、外国籍の方が 多く来店してくれる場所で働きたかった(接客英語を学んでいたので)のと、 日曜休みのお店が探していたから(都内は多い)です。 まず、朝　7時10分に起床 　　　　　8時20分　家を出る 家から自転車で駅まで約15分 駅から職場まで約1時間 　　　　　9時45分に着いて 仕事の始まりは10時～ 途中　忙しさによって休憩は 長くて一時間～短くて10分(それと別に賄いの時間が約30分) 終わりは　忙しさによってまちまちですが、 大体店を出るのは10時～10時半　遅いと終電ギリギリの11時15分 その場合、まだお店が終わらなくても、終電があるため先に上がらせてもらうはめに。 そして、帰宅はそこから1時間半後。 11時近くに退勤の場合、夜中の12時半前あたりに、自転車で人気のない道を ダッシュで走っています。 そして、何だかんだで寝るのは1時半～45分にはカンバッて寝床につくようにし、 5時間半後には起床。 仕事の日は自分のことはなにもできません。(電車内での読書は有) いま、30代前半(女)ですが　体が疲れてしまい、 深夜に自転車に乗ってる事を両親や友人はとても心配して おり・・　(外国籍の方もたまにしか来ないし(T_T)) 他の業種の方に比べたらそんなの普通よ、飲食なんてそれが普通よ という 意見もあるかと思いますが そういうのでなく、これを読んで 長いなー　と　感じるか感じないかを、教えて頂きたいのです。 すみません、わがままな質問ですが、正直疲れております。 宜しくお願い致します。
みなさまの知恵をお貸しください。 ハローワークから失業保険の給付をうけていました。いきなりですがまずは流れを書かせていただきます。 ・2014年12月19日(金)に企業から内定の電話を受ける ・2014年12月22日(月)から出勤 この日にハローワークに採用の連絡。採用後すぐ出勤だったので採用証明書の持参が難しいと言うと、土曜日なら空いてるから大丈夫とのこと。 ・2015年1月17日(土)ハローワークに行くも土日祝休みの貼り紙。ネットでよくよく調べると私の通っているハローワークは土日祝は完全に休み、平日は19時までとのこと。 ここでみなさんに助けていただきたい問題点です。 ハローワークは住民票に適した場所へ通う必要があるとのことでそこへ行っております。しかし働く場所はハローワークからでも実家からでも電車で1時間半のところにあります。18時が定時ですので平日は閉館に間に合いません。 現在は急遽、会社から50分で通える兄弟の家に住まわせてもらっています。住民票は移していません。 ★採用証明書の提出や手続きはやはり管轄のハローワークに行かなければなりませんか？入社早々、早退や欠勤をしなければならないのが不安というか、社会人としてどうかと思ってしまいます。 住民票を至急移して管轄のハローワークを変える手もありますが、これから一人暮らしをするために、またすぐ住所変更の必要があるので避けたいです。 ★平日休日共にハローワークへいけない場合、どうしたらよいのでしょうか？ 月曜日にハローワークへ電話で相談するつもりですが、その前にある程度の対策を考えておきたいと思い質問させていただきました。 また、1時間半もかかる場所へなぜ就職した…と思う方がいらっしゃると思いますが、事情がありましてここへしか就職できませんでした。(すごく気になる方は前の質問をご覧ください。しかし愚痴なので不快に思う方がいると思います、ご了承ください) もし同じような状況だった方がいらしたら、そのときの対応などを参考にさせてください。よろしくお願いいたします。
就転職後の厚生年金加入手続きなどについて 　 企業などに就転職を通じ入社した後厚生年金等に加入するときの手続きとして、 国民年金手帳の提出を求められるのでしょうか。
イラストレーターを使った仕事にはどんなものがあるでしょうか？ また、34歳未経験から何かしらの形で採用になる可能性はあるでしょうか…？ ご存知の方、ご教示いただけたら幸いです。
昨年末に三重県より静岡県に転勤辞令がでて転勤しました。 ただし、所長職→グループリーダーということで 給料が１０万程度減額になります。 また、転勤前の社長の話では二重生活のための生活費及び帰省費も含めて 給料は計算すると言ってましたが・・・。 確かに、アパートの敷金、礼金、家賃は会社持ちです。 皆様の会社の場合、転勤の単身赴任費用とかの月々の補助等はあるのでしょうか？ このままでは、家のローンもはらえません。 社長にも話をしたいので、皆様の意見、知恵をお貸しください。
長い間、20年以上、製造系の工場で勤めていました。そこを失職しまして就職活動していますが、これと言った資格スキルが何もないのでなかなか、少し条件の良い所には再就職できそうにはないのです。 それで、職業訓練学校でビルメンテナンス科を受講しようか、考えています。 学校を半年間行って、仮に電気工事士、危険物、ボイラー、などの資格を取る事ができれば、 ビル管理の求人に採用されますでしょうか？ 年齢が55歳なので資格は取ったが、就職できるかな？どうなんだろう？と心配なのです。どなたか詳しい方、ご教授お願いいたします。
　知り合いが工場の仕事からトラックの仕事に転職しました 　トラックは最近は以前に比べて拘束時間が短くなったという話も聞いているのですが、一日１６時間拘束される日もあるそうです。 　私も一人でできる仕事はうらやましいと興味があったのですが、さすがにそのレベルはしんどそうに感じます。 　いまだにトラックの仕事はこんなもんなんでしょうか？
こんにちは。 長文になりますがすみません。 臨時社員として働いていた会社から正社員への登用選考があるとの事で通知書を渡されました。 志願理由を記入して提出との事。 私の会社では仕事で必要な資格があり、それを取得出来れば、臨時から正社員になれると説明が入社試験の面接でありました。 しかし、入社して三年以上でなければ、その資格の試験を受ける事はできません。ちなみに私は今年で二年目です。 試験に何回も落ちてようやく正社員になれたという先輩社員の話を聞くと、少しだけ申し訳ない気持ちになりますが、私も入社した時から正社員になるのを目標にしてきたので、大変有難い話だと思い正社員に志願したいと思いました。 それで志願理由を考えていたのですが、なかなか上手くいかず、近くに相談できる人もおらず、モヤモヤしてきてしまったので、多くの人の意見を聞きたいと思いこちらに質問しました。 ちなみに資格がなくても、臨時と正社員は仕事の内容はほとんど変わりありません。 この登用選考で受かり正社員になれたとしても、資格を取るために勉強していきたいです。 沢山の意見してくださると、嬉しいです。 どうぞよろしくお願いします。
初めて質問します。 長文ですがどうぞよろしくお願いします。 私は二十歳で結婚し、20年間元夫からのDVに耐えてきました。三年前に離婚し、今は二人の子供と生活しています。 去年の四月から未経験で介護職に就きました。デイサービスに配属されました。人間関係も最悪で利用者さんを大切に思えない様な先輩職員態度、教育担当もいなく何も教えてもらえず、自分にも自信が持てず、精神的に限界になり、去年の秋に退職を申し出ました。 人事の方の配慮で、もっと環境のいい部署で一から介護をやり直してみたらどうかと言っていただき、小規模多機能に先月から異動になりました。 新しい部署で数回出勤しましたが、緊張と焦りでなかなか仕事の流れの把握や介護技術が身につかず、手際よく出来ず時間がかかり過ぎたり、教育担当の先輩職員に注意されて萎縮して焦ってテンパるばかりです。 出勤日も休みの日も家で復習と予習を欠かさずしていますが、完璧に上手くこなせません。 家でも仕事のことが頭から離れず、自分は何にも出来ない駄目な人間だと自分を責めては泣いてしまいます。 なんでこんなにも自分を責めてしまうのか自信がないのかネットで調べ、DVの後遺症のせいだと最近思い始め、自力で自分を変えようと思いましたが、余計に辛くなり、精神科を受診しました。心的外傷ストレス障害と軽度の鬱病と診断され、鬱病の薬を処方されました。 生活もあるので、辞めたいけどやめれない。 鬱病だということを隠して、 薬を飲めば次第に自分も変われると信じてこのまま仕事を続けていくべきか悩んでいます。 でも、介護職は人の命を預かる仕事です。責任重大な仕事だということもわかっています。こんな鬱病を抱えた私が介護職を続けてもいいのか悩みます。 どうかご意見をお聞かせください。
　９０年代のテレビドラマで家計が困っているわけでもなく、旦那は専業主婦になって欲しいけど、外に出て働くのが好きor自分の選んだ仕事が好きな嫁みたいな設定を何度か見たことがあります。 　子供の時はそういう大人ってカッコいいなみたいに思ってあこがれを持っていたのですが、いざ大人になってみるとそんな大人いるわけないと思いました。 　やはり、みんな自宅でゴロゴロしてたいけど、お金の為に嫌々働いている人ばかりです。 　小さい子がいる場合は年中、自宅で子供と一緒にいるとノイローゼになるから保育所に預けて働いているという人はいましたが、、その家も結局は奥さんが労働する主な目的は経済難です。 　やっぱ、労働という行為そのものが好きな人なんているわけありませんよね。 　ただでさえ外出するにせよ、衣類を着て、その為に日々風呂にも入らないといけない、体臭・口臭も気にしないといけない、人前に出るということすらプレッシャーで金銭を得るために社会参加するわけで、誰もが避けたいはずですよね。 　単純に外に出て働くのが好き、自宅でゴロゴロしているより、仕事をこなしている方が単純に心理状態が安定するという人はいるんでしょうか？
不慣れなので、分かりづらかったらすみません。またカテゴリ違いだったら、ごめんなさい。 平成26年11月末をもって１年間勤めていた自己都合で、職場を退職をしました。 そこで、『離職をされたみなさまへ』というパンフレットを読んで、分からないことがあるので、教えてください。 求職者給付を受ける資格は、原則として離職の日以前２年間に12か月以上被保険者期間があると書いてあるのですが、ギリギリ12か月被保険者期間ではあるのでこれはクリアしています。 しかし、最後の１ヶ月は体調を崩し診断書は出していませんでしたが休職をしていたため、出勤していません。そのため、雇用保険被保険者離職票2の(9)の賃金支払基礎日数が11月のみ10日になっています。 被保険者期間のうち、一ヶ所だけでも賃金支払いの基礎となる日数が１ヶ月にもみたない場所があると求職者給付を受ける資格はないのでしょうか？ 雇用保険被保険者離職票２の左側、下のほうに『この離職票のみでは受給資格はありませんが、 離職理由の内容によっては、受給手続きができる場合があります』という印鑑が押してあるので、どうなのだろうと疑問に思い、質問させて頂きました。
はじめまして。 すみません。文章が長く、読みづらいかと思いますがどうか教えてください。 転職し、今の職場が合わずに悩んでおります。 私は昨年９月で７年務めた会社を辞め、転職いたしました。 前職は４年後に私の管理していたシステムが終了する事が確定しておりました。 契約社員という立場でしたので、４年後に４０才近くなった自分が他の職を探し始めても遅いだろう・・・という判断の下でした。 私が退職を希望した時に、前職の会社では大変引き留めてくれ、 正社員登用のお話も頂きましたが、同時に 「現在の状態を維持する為に必要だから、赤字覚悟で貴方にこれだけの給料を支払っている。」 とのお言葉も頂きました。 ・・・それは。 私は会社に負担をかけ、分不相応な給料を頂いているのでしょうかと疑問に思ってしまいました。 元々は別の会社で採用され、同じ客先に常駐していたのですが、 その会社のスタッフ１０名全員がぽつりぽつりと鬱で消えていき、私一人となってしまったため、 客先の意向で取引のある別の会社へ移籍する事となりました。 勿論お給料は維持のままです。 想いをどう文章に表現したらいいのかわかりませんが。 大変居た堪れない気持ちになってしまいました。 このままではいけないんだ。 私はここに残ってはいけない。 そんな思いが募り、転職を決意しました。 勿論、天秤にかけるなんて失礼な事だと思いましたので、 退職しますと会社に意思表示をした後に就職活動を致しました。 そして現在の会社に巡り会いました。 とても良い巡り会いで、会社のスタッフも営業さんも、そして社長までも人柄が良く、 私は初めて愛社精神を抱きました。 この会社で役に立ちたい！！ 私が役に立つ為には、スキルを上げ、客先に気に入られ、立派な兵隊となる事。 私が私という商品価値を上げる事が会社の為と思っております。 無事転職し、現在の会社からいざ客先へと意気込んで行った私ですが、 思い抱いていたものと現実とは全く違いました。 暇なのです。 飼い殺しの様な気分です。 他の部署は忙しそうなのに・・・。 手伝いたい。でも契約上・・・。 また、渡される仕事は自分で考えて分かる物ではないのです。 他の方が実施していたシステムのレビューを分析・評価し、報告をします。 書面のみから判断を求められます。 聞くと疎まれます。 システムに触れる事が一切できません。 その上社内の情報連携が行き届いておらず、承認時の必要事項を担当へ連絡すると、 「何者かがこんな事言ってるけど、本当？」 とバカにして他の人に聞くのを更に人づてで聞く始末です。 ・・・何者かって・・・そういう言い方を何故するのか全く理解できませんでした。 連絡は証跡を残す為にメールで行い、当然ですがしっかり名乗っています。 唖然としました。 勿論、職場環境全てが悪い訳ではありません。 聞けば親切にしてくださる方もいらっしゃいますし、 忘年会の時も私と会話したかったと沢山の方がお話しに来てくださいました。 ですが、私に仕事を教える立場の方と上手くいっておりません。 聞くと疎まれ、仕事を与えて貰えません。 回ってくる仕事と言えば彼女が匙を投げたもので、新人の私は一人困るしか無いのです。 フォローもしてくれません。 正直な所、女性で同性ですし、彼女の更に上司の男性と私が会話する事が気に入らない様です。 とはいえ、私も上司の男性も既婚者です。 年代がたまたま合っただけの事で、プライベートで連絡を取り合う事も無ければ、連絡先も知りません。 最初はそんな事で・・・と半信半疑で、他に原因を探しておりましたが、 エレベーターで三人一緒になった時、上司の男性と私が世間話をしていた所、 階に到着した瞬間に彼女は一人走って出て行ってしまいました。 仕事の話であっても気に入らない様で、話していると彼女はすぐに席を立ってしまいます。 子供じみているし、放っておけばいいのかもしれませんが、彼女も客先の上司ですし、 これ以上関係を悪化させたくは無いです。 しかし、既に悪化しておりますのでどう手をつけていいのか途方に暮れております。 例えば仕事をする上で、スキルアップできる事があるならば我慢もできます。 けれども何もありません。 日々ストレスを背負うだけで、何も身に付きません。 相談しようにも、自社のスタッフはこの客先に私の他誰も居ません。 家で愚痴を言いたくない性分ですので、主人にも相談できずにいます。 ですが髪の毛が抜けて大変ですし、苛々で笑ってしまう程に自分が堕ちていきます。 破壊衝動に駆られ、抑えつけるのが難しくなっています。 会社では平静を保ってニコニコして居ますが、心の中が真っ黒です。 自分がこんなに弱い人間だと言う事に憤りを覚えます。 現在の客先は３月末までの契約ですが、プロジェクトの終了が９月です。 私の手がけている報告書の提出が５月と９月となっておりますので、 恐らく契約更新となり、９月までの仕事となりそうです。 契約上・・・という事なら、３月で終えても良いのでしょう。 ですが、更新を断る事により、自社の評価が下がってしまう事が恐ろしいです。 まだ駆け出しで、スタッフ皆が頑張っている自社の足を引っ張りたくないんです。 自社の営業さんは大変人が良い方ですので、相談したら恐らく契約更新しない方向で動いてくれると思います。 会社の為ならば、我慢して９月まで居るべきなのでしょうか。 それまで私の心が持つのかが心配です。 そんな、自信も無いのに続ける方が周りに迷惑だろうという想いと、 意地でも頑張れよへなちょこめという想いが鬩ぎ合い、どうする事が最善なのか見えなくなってきました。 どうか、ご意見、ご指導宜しくお願い致します。
　寮付きで求人がある仕事といえば、 　新聞配達 　土木 　工場くらいでしょうか？
私は、私立大学4回生(女)です。 3回生の12月から就職活動を始めましたが、 まだ内定がありません。 そして、長期にわたる就職活動を通して、 最近やっと自分のやりたいことに 気づくことができました。 もっと早期に自己分析を徹底できていれば、こんなに時間がかかることはなかったと思いますが、、。 その夢のためには、専門学校へ進み、 資格をとる必要があります。 なので、大学卒業後は専門学校への進学を考えています。 就活を失敗したから、とりあえず院や専門に進学するという人は失敗しやすいということをよく聞きます。その通りだと思います。 しかし私も、自分のやりたいことがやっと見つかったと言いましたが、100%これだ、という確信は現在もありません。今までずっと曖昧で、見つけようともしてこなかった将来の目標に対して、本当にこれが自分のしたいことなのか、これからうまくやっていけるのか不安な気持ちもあるのです。 そこで、多くの人々の経験談や意見を聞きたいと思い、質問しました。 専門学校などの、ある特定の分野に進む方、すでに進んでいる方は、自分の進路についてどのような気持ち(確信や不安、迷いなど)を持って、その進路を決定されましたか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 3年半ほど勤めていた会社を退職し、中小企業退職金共済から退職金が支払われました。 その額の算出方法がいまいちよくわかりませんので質問させていただきました。 【状況】 2011年（H23年）5月11日入社（当時33歳）、2014年（H26年）9月20日退社（36歳） 納付月数. 29ヶ月、　掛金月額5000円。　 支払われた退職金145,000円 【目的】 いまさら額をどうこうできるとは思っておりませんので、投資で、この退職金を増やそうとしております。 その投資と金欲のゴールを明確にしたい。（ゴールがないと無駄にリスキーな投資をしてしまうので・・・笑） 【疑問点】 (1)就職年月日H24年5月11日（加入）、H26年9月20日退職とあるのですが、実際は、一年前のH23年5月11日に入社しております。入社して、基金に加入するまでの1年間はなんなんでしょう？これって普通なのでしょうか？ (2)退職金の掛金が最低の5000円！！これで33歳から60歳までの27年間勤め上げたとしても\2,025,750！　スズメの涙くらいの退職金しかでないではないかと思いました。 基本退職金額表→　http://chutaikyo.taisyokukin.go.jp/sisan/sisan03.html また、モデルケースよりも少ない。基本的に掛金が低すぎるのが原因かと。 退職金の世間相場モデルケース→　http://chutaikyo.taisyokukin.go.jp/qa/qa-09/9-3-3.html ほか、この共済では付加退職金というものがみたいですが、HPを覗いてもあんまし意味がわかりませんでしたが、結局、60歳まで勤め上げて\2,025,750しかでないのですか？ 【感想】 ・退職金について、会社のほうも、月々いくら掛けていることを言わない（言う必要もない？）ので、早いうちに仕組みがわかってよかった。現職は一般的に大手と言われている企業で風通しのよい会社なので、退職金について早いうちに人事に質問してみようと思った。 ・退職金といえば、1000万ほどもらえるものかと思っていたが、なんでもそうですが掛金次第なのだなぁと。 ・前の会社は、とにかく早いうちに見切りをつけてよかった。 疑問点2点について、私の出した答えが正しいかどうか教えてください。よろしくお願いいたします。
最近、倒産が増え　工場が減ってきました 介護の仕事してきました三年ほど ただ笑顔、人間性が大事と面接で言われました 笑顔が苦手です 良い職業あるでしょうか？ 身体が弱いのですが 寒い、暑い などの職業も考えています 職業訓練でもハローワークで お金がもらえる仕事があるようですが どうなんでしょうか？ 職業訓練で、８割くらいが 就職につながった　と書かれていますが 仕事は経験者でないと採用されにくいですよね？
長くなりますが、相談させてください。 まず、ハローワークに特定理由離職者を断られるまでの経緯です。 2013年3月、正社員で前会社へ就職 ↓ 2013年10月より私病により休職を開始 ↓ 回復せず2014年3月末に休職が満了し退社、退職理由が「休職期間満了」と書かれた離職票が2014年5月後半に送られてくる ↓ 2014年12月、まだ働けるメドが立たないため、ハローワークへ雇用保険の受給期間の延長を申請 ↓ 過去2年間で11日以上勤務の日が12ヶ月以上無く雇用保険の受給資格がないという理由で、相談する前にすでに雇用保険の不支給決定の判が離職票に押されていた ↓ 病気によって休職から復職できず、退職となった場合は特定理由離職者となり、11日以上出勤の月が1年で6ヶ月あれば雇用保険の受給資格があるのではないか？との問いにも 「自然退職ではダメ」 「自分の意思で辞めてれば受給できた」 「休職期間が12ヶ月以上あれば受給できた」 等のよく分からない説明であやふやにされて威圧的に帰されました ↓ 不服があるなら労働局に再審請求しろと言われ、要請しようと考えているのですが、私は本当に特定理由離職者には該当しないのでしょうか？ 特定理由離職者という言葉を出した途端に、威圧的だった担当者が急に態度が小さくなり、謝り出したのも気になります。ミスでもしたのではないかと勘ぐりたくなりました。 長くなりましたが、どなたか教えていただけると幸いです。
閲覧ありがとうございます。お恥ずかしい話ではありますが、知識が無いので質問させていただきます。 私は先月、諸事情により試用期間3週間目に会社を即日解雇されました。 3週間だとかえって不利になると思い既卒で就職活動をしています。 ９月までは職業訓練校に通っていたので実質3ヶ月の就職活動です。 そこで本日解雇された会社から源泉微収票が届きました。 同封されていた手紙の方には就職が決まったら就職先に提出とのことでした。 履歴書には前職のことは書いていません。これは職歴詐欺などに該当するのでしょうか？ もし採用されたら正直に話して源泉微収票を提出した方がいいですか？ 最後にこれから出す履歴書には雇用形態が正社員でもパートでも前職のことも記入するべきでしょうか？ 調べても正確にわからないので質問させていただきました。回答よろしくお願いします。
面接 ５分、１０分の場合もあります 短時間でアピールすること何でしょうか？ 一番大事なことは何だと思いますか？ やる気のアピールでしょうか？ 私は介護のヘルパー２級の資格があり 経験三年で 面接まではいくのですが 皆様はどのようなことを気をつけますか？
　高卒の時になんとなくドライバーの仕事にも興味があってということもあり、車の免許を取りました。 　 　通勤の目的から原付バイクを所有したことがあるのですが、所有することに面倒な点が沢山感じました 　駐車場代・ガソリン代・メンテナンス費・保険をはじめ、一番きつかったのはゴールド免許を失ったことです。 　もちろん違反しなければよいのことですが、１年に１回ほどのペースでやってしまいました。 　自転車生活の頃は違反することもなく、そもそも遠くへ行きたい願望がない人間なので、その頃の方が自分に合っている生活だったなぁと感じます。 　車に限らず、これまでは若かったことから、興味でなんでもかんでも手を出して所有する物が増えて、疲れる人生だったのですが、身辺整理を行い本当に必要最低限な物を厳選し、シンプルな暮らしを重視したところ、アシスト自転車の登場もあり、自転車のみで生活したいと強く感じるようになりました。 　実は職探し中でありまして、なかなか近場の職場が見つかりません。そしてできることならば電車通勤も避けたいという希望があり、雨が降っても合羽を着て行き帰りできる距離と慎重に検討しています。 　そこそこ稼いでいる同世代の知り合いの人は収入アップを目指して転職し車で１時間ほどかけて通勤する会社を選びました。家庭持ちということでその選択をせざるおえなかったわけですが、やはり行動範囲を広げられるアイテムがある方が、就ける仕事の範囲が広がるのも事実かなとも思うわけです。 　意固地なまでに車や原付の所有を拒むことでむしろ仕事の範囲を狭めたり、自分の首を絞める結果に繋がることもあるでしょうか？ 　仮に就職が決まったとしても移動を命じられて、車・原付バイクを所有せざるおえなくなりません。これまでの就職の面接で「車の免許あるんだね」と確認されたこともあり、やはり複数の勤務地がある会社の場合は移動を前提に考えて、車の免許を所有しているかどうかも採用基準になっている会社もあるように実感しています。 　 　そうなると、あまりに自転車だけの生活にこだわるのも自分の首を絞める結果になるかなぁと。
はじめまして。質問よろしくお願い致します。 数か月前、ある職場を退職いたしました。 原因は、いじめといじめによるストレスです。 上司にも、相談したのですが、そういうことにあまりかかわりを持ちたくない人らしく、効果は ありませんでした。 いじめる本人とも話しましたが（古株）、これも効果はありませんでした。 それで、本題なのですが、これから再就職する際、いじめ（暴言、陰湿な嫌がらせ）から 身を守るために、何か、身に着けたほうがよい知識や、資格はないでしょうか？ ご回答いただけたら幸いです。よろしくお願いいたします。
　質問させていただきます。 　今月に入り気分が酷く沈みがちになり、何とか有給でやりくりして出勤してました。 　しかし、先日、仕事が全く手につかなくなり、上司に「気分がすぐれないので帰りたいのですが?」といったところ、「てめぇ、何が言いたいんだ!!あぁ！！会社辞めたいのか!!??」と 普段は温厚な上司が、血相を変えて怒鳴りつけられました。 　私は信頼していた上司に相談を乗ってほしかったところを、逆に怒鳴り散らされました。 　会社の管理部門に相談するも「じゃ、辞めたら！！」の一言です。 　非常につらく気分が沈み、会社の休憩室で首つってやろうかとも真剣に考えました。 　その後心療内科に受診し、休職１か月と薬をもらいました。 　あとは診断書を会社の管理部門に送付し、電話にて１か月の休業指示が出たと伝えました。 　しかし、その後は一切連絡がありません。 　そこで質問なのですが、私は有期雇用で休職制度がありませんが、これからの生活を考え 傷病手当金を申請しようと思ってあります。（在職１年以上・有給残無） 　保険組合に申請用紙を送ってもらい、記入の上、会社に送付と手続きを進めてよいのでしょうか? 　また、これより一切出社しない以外の気を付けるべきポイントをお教えください。
２９歳男性です。現在Objective-cとJavaを職業訓練校にて 勉強中です。卒業後はハローワークで未経験者OK・訓練高卒の 人間歓迎というところを狙って応募しようと考えております。 ※実際にそういうところがあります。 ITパスポートの資格や英語も勉強しています。 訓練校の講師の先生は、「技術はそこそこでいいのでハキハキとした 受け答えでコミュニケーション能力をアピールするといい。 実際に今まで早めに内定を貰った人たちは皆そうしていた」と おっしゃっていました。しかし、お恥ずかしながら勉強は苦手で、 普通に卒業できるだけのことはやってきましたが、面接時に評価して 貰えるものが自分にあるのかは不安です。 そこで、似たような境遇の方がおられたら、応募時に気をつけた ことがありましたら、ご教示いただけないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
入社日記載の雇入通知書を頂きました。 私は入社前の健康診断や身元保証人の承諾書や居住環境の改善等、会社の要求に従い入社の準備は万全でした。 入社日前日夜、体調が急に悪化し翌日脳神経内科に行く事になり、入社日に出社出来なかったのです。 勿論当日ではありますが会社の電話対応が出来る時間になるとともに電話を入れ症状と行く病院等伝えた上で病院で検査を受けに行きました。 結果として突発性の偏頭痛と言う結果で特に就労に問題はなく、その旨を当日夕方に会社に告げた所、心配ですので数日様子見してはどうですか？と言われたので感謝の意を伝えると共に、いつから出社する形になるのか問い合わせました。翌日にでも電話頂けるとの返答でしたので連絡を待ちましたが連絡こず、待ち続けて10日、痺れを切らせてこちらから電話入れると体調面の不安を理由に検討せねばとの事でしたから就労に問題はない旨の診断書を取れる事を伝えました。しかし返答は配置部署との話し合いの上連絡しますとの事。私は連絡を待ちましたが連絡は来ません。暫く期間を開けて会社に私はいつから出社すれば良いのでしょうか？と電話した所、「実は体調面の不安で雇用を見送る予定でした」との返答。 体調面に問題が無いのは前述の通り、医師の診断書も取れると前以て伝えていたはずと言うと 「入社日に出社出来なかったので新たに配置転換な求人等出してしまっているので」等の返答です。 それであれば入社日翌日でもその話は出来ているでしょうし配置部署との検討後すぐにでも私に伝えられたはずです。他に尤もな理由らしきものが無かったので結果的に１ヶ月以上こちらから連絡する以外の連絡も無く待機させられてるので、それなりの保証と入社日の再設定を求めたのですが両方は無理でしょとの返答。 勿論、両方が叶わないのであれば裁判を考えてます。裁判となれば日数もかかるでしょうし入社、採用を求めるのは無理でしょうから慰謝料と保証を求めるのが普通かと考えてます。 私が内定取消になる理由としてこれは法的に内定取消が認められるものでしょうか？
　私は四畳半に住んでおり、なるべく所有する物を少なくしたいです。 　これまで就いた仕事はバイトから社員になったということもあり、面接では特にスーツで面接をしませんでした。社員という前提でも面接で特にスーツ着用しなくても問題なかったと思います。いわゆる小企業のブルーカラー・ワーキングプアな職種であり、いわば底辺の世界です。 　残念ながら、年齢的にもこれからもこの世界で生きていくことになると思われます 　突然の葬式が入る可能性があるので、黒のスーツを所有しています。 　黒のスーツが一本あれば、仮に転職せざるおえなくなり、面接をする場合に黒スーツで問題ないかな？と思うのですが、ネットでの情報では「面接では黒のスーツはよくない」という情報を目にします。　 　 　大手企業や大卒就活で合同説明会などでは黒だと目についちゃうのかなとも思うのですが、こちらはワーキングプアの世界なので、仮に面接で黒のスーツでも問題ないのではないかと考えています。 　それに、大卒らしき就活生でも黒のスーツで歩いている人も見かけますし。 　仮に転職してしまうことになった場合、わざわざその転職の時期の為に紺かグレーのスーツを容易しないといけないのでしょうか？
スーツコート 転職活動中 24の男ですが、転職活動中です。 今スーツのコートを買おうと思っています。現在はマウンテンパーカーを着ての出勤をしているのですがチェスターコート？ と言うのがちっとも暖かそうではありません。 どんなコートだったら大丈夫だと思いますか？ 面接時は建物入る前に脱ぐでしょうけど・・・仕事？でも長く着れるモノを買おうと考えています。 ファッション知識が無いので参考ＵＲＬや画像を貼って頂けたら幸いです。 。 就活で使ったのでチェスターは持っています。 チェスター以外でどんなもの、型なら許されるのでしょうかと言う質問ですね！
試用期間中に退職した場合、その履歴は保険や年金など等の登録で、履歴として残りますか？（次に入った会社から調べられたら、わかりますか？） お教えいただきたくお願い致します。
　飲食業で材料の棚卸作業というのはあるんでしょうか？ 　
職安を通じて就職活動をして、ある医療機関の面接を受けたところ人事の方に破格の待遇で即採用と言われました そこに決めるつもりでしたが、現場の人によく話を聞いたところ、どうやら不正請求に近いことをやっているようです。 現場は改善する方向で動いているようですが、人員不足もあり改善のめどは立っていないと思います 正社員は私のほか他は新卒しかいないということなので、明らかになれば責任は重いでしょう 断るつもりですが、職安に正直に辞退の理由を話すと告発になってしまうでしょうか？話しても構わないと思いますか？
この職業がむかつくほど大嫌いです。「海女」という漢字がとにかくむかつきますし、衣装がチンドン屋みたいで気持ち悪いし、何の役にも立たないクソだからです。 変梃なドラマのせいでこの職業が流行りだして迷惑です。 なんとかなりませんか？
やはり、使えない人は関東に残れず地方転勤になるって、本当ですか？
いけない事と分かってはいるのですが、 今年３ヶ月間、正社員として勤務していたのですが、 それを書かずに内定をもらいました。（この期間は無職という事になっています） 今年はその他にもう１社勤めた会社があり（今年はこれが最後の職場です）すでに退職済みなのですが、年内はその１社のみの勤務だったと書いてしまいました。 どうしても行きたい会社だったのと、職歴が多く ３ヶ月で退職した事を言えませんでした。 入社は来年からなので、今年の確定申告は自分でするのですが、 来年入社してからは、住民税は会社から天引きになるかと思います（まだ内定をもらった会社には 確認していませんが） この状況で、年内に働いた１つめの会社の詐称がバレてしまう事はありますでしょうか？ 有識者の方いらしっしゃいましたら、教えて頂けると有難いです。 宜しくお願い致します。
もうすぐ会社が倒産しそうです。事実上もう倒産しているのですが、社長は私のいる部署は売上をあげているのでその部分だけ他の企業に事業譲渡（営業譲渡？）しようとしていて、これからそれをしてくれる会社を探すそうです。 質問はいくつかあります。まず社長は多くの負債を抱えており、その負債も含めた形で引き受けてくれる会社を探そうとしています。しかし負債まで面倒みてくれる会社なんてあるのでしょうか？そういう事業譲渡ってそもそもありですか？ あと、もう給料ももらえるあてはありません。数ヶ月先まで仕事は決まっており今私は会社を辞められない状況です。ただお給料もらえないのが分かってて勤めるのも生活もありますし、非常に理不尽です。もう会社とはきっぱり「明日から来ません」みたいな感じでやめてしまって良いのでしょうか？実は私は他の企業からお声がかかっており、ただ今の会社が他の企業に譲渡されれば、私は今の会社に義理もありますので勤め続けたいと思うのですが。 ただ負債も含めた形で請け負ってくれる企業があれば、の話です。 どうしたら良いでしょうか・・・。
パートの仕事を探している者です。 パートの入社日で、4か月先（今応募して、来年4月1日入社）というのは論外・非常識ですか？ パートは即戦力を基本的に求めてますよね…。 バカな質問してるとは思うのですが…、やはり近い日の入社が望まれることが通常でしょうか？ どれくらい先が許容でしょうか。 しばらく先の入社日相談ができたという方いらっしゃいませんか。 そもそも、パートでなく正社員や契約社員でも４か月先入社というのは非常識ですか。
暴力団との接触が一切ない職業はありますか?公務員・民間などは問いません。
「大阪在住だが、毎週日曜日、私は自宅で購読してる、新聞（全国紙）の朝刊に、入ってる折込広告のチラシを、見てる。 その内、求人情報会社２社（全国ネットで、大手の求人情報会社と、準大手の求人情報会社１社ずつ）による、地元版の求人情報のチラシにを、載ってる、ある職業について、質問したい」と、思います。 その職業は… 「食品関係や、コンビニ関係等、取り扱う品物や、採用体系自体は、会社により、正社員クラスや、契約社員クラス又は、パートかバイトクラス等、異なるが、運送会社による、トラックの運転手さん」です。 求人情報のチラシに、載ってる、運送会社による、トラックの運転手さんの求人情報を、幾つか合わせたら… 「乗務して貰う、トラックによりますが、配達先か、引取先として、近距離・中距離・長距離の箇所へ、出向いて貰います」的な内容で、載ってます。 因みに、私が住むのは、言わゆる「泉州」地方と、呼ばれる地域もある、大阪府南部の泉北地方に、なります。 南側は、「文字通り、泉州地方」と、呼ばれる、隣が和歌山県となる、泉南地方に、なります。 そこで、質問したいのは… 「大阪の地元、泉州地方での話だが、運送会社による、トラックの運転手さんが、仕事で向かう場所。 言わゆる「近距離」は、最低でも、「府内且つ、地元と近隣の市町村が、出向く場所」と言うのは、すぐに分かる。 残りである、「近距離」と、「長距離」だと、泉州地方と言うか、大阪府内からなら、どの県辺り迄、出向くのが、普通なのか？ 当然、運送会社や、勤務時間帯（勤務シフト）等により、異なるのは、認識してるが…？」に、なります。 （因みに、自宅で見てる、新聞の折込広告方式による、求人情報チラシを、発行してる、全国ネットの求人情報会社は、大手の会社と、準大手の会社、どちらも「名前を出せば、すぐに分かる、有名な求人情報会社」です。）
閲覧頂きありがとうございます。 情けない話なのですが、一ヶ月前から三ヶ月間の試用期間後に正社員という形で採用して頂き働いていました。 ですが、先週風邪だと思っていた吐き気等の症状が酷くなり、お休みをもらって病院に行った結果、風邪ではなく精神疾患で二週間の休職を勧められ診断書が出されました。 ですが、まだ試用期間一ヶ月で二週間も休職をお願いするのは申し訳なく、二週間で仕事復帰まで回復するかも分からないという事もあり、休職ではなく退職させて欲しいと、病院後に会社の部長へ連絡しました。 社長に伝えておくので、制服の返却は早めにと言われたので、制服のクリーニングが出来次第返却に行こうと思っています。 そこで、質問させて頂きたいのですが、退職届は出すべきでしょうか？ 採用までに2度面接し、2度目の面接で採用が決定したのですが、その際に契約書等はなく、辞める連絡の際も退職届については何も触れられませんでした。 もし、退職届を出す場合、◯月◯日をもって～という風に書くと思うのですが、この日付は電話連絡した日でいいのでしょうか？それとも、最後に出勤した日とかでしょうか？ 連絡した日は、お休みをもらい病院に行った日です。 あと、制服を返却の際に何か手土産を持って行ったら迷惑になるでしょうか？ 円満に辞めた訳じゃなく、迷惑な辞め方をしてしまったので、もらっても気まずかったり食べずらいかなと迷っています。 伺う前に、都合がいいかの連絡も必要でしょうか？ 質問ばかりで申し訳ありませんが、ご意見頂けたら嬉しいです。 どうぞ、よろしくお願い致します。
ハローワークに求人を出せない会社 求人掲載が認められない会社はあるのでしょうか。 ブラック企業が普通に、いつどんな時でも 全国に向けて求人を発信できますか。 あなたの会社は、求人掲載はできませんと断られる条件は あるのでしょうか。 そういうのは法律や条例で決まっていますか。 罰則はありますか。
退職届は上司にと言われますが、自分が在籍している会社は少数なのでいまいち直属の上司がわかりません(入って数ヶ月なもので)。 上司っぽい人はよく出張でいません。書類などを書いて渡す時や受けとる時はいつも直接社長からでした。福利厚生の手続きも社長でした。 これらの事から社長に辞める事を伝えたり退職届を提出しようと思うのですが、大丈夫でしょうか？
転職が決まり、責任を押し付けあう組織、モラハラな上司から解放されるかと 思うと大変嬉しいのですが、神経がすり減ってしまい、何もやる気が起きません。 また時々、過去のことを思い出し、怒りがこみあげてくることもあります。 退職まであと数か月あるため、会社に行くのが苦痛です。 どうやったら乗り切れるのでしょうか？ 時間が解決してくれますか？
私（４０歳男）は、定時制高校の１年生だった、約２５年前。 「その年の夏休みと、その年の冬休みである、１２月２５日～新年でもあり、翌月となる、１月４日。 当時の自宅から、ＪＲ線と、地元で有名な国道と市道、１ツずつ越えてだが、徒歩で約２０分前後（赤信号に、比較的引っ掛からなければ）、東側に行った所にある、玉子会社で、検品業務をメインにした、アルバイトとして、勤務した」経験が、あります。 このバイト自体は… 「玉子会社の隣にある、毛布関係の会社の本社工場に、勤務してた、近所の知合いが居て、「自宅からも、約２０分前後と、通勤圏内だから、行ける。 良かったら、玉子会社側の担当者は、知合いなので、紹介するが…？」的な内容で、情報提供兼ねた打診を受けて、勤務するのを、決意したから」に、なります。 所が、高校を卒業する、前の年となる、２０年前の秋。 この玉子会社と、先の毛布関係の会社の本社の近くに、当時あった、乾物系の食品メインの卸売会社があって、「倉庫管理を、メインの仕事とした」正社員を、募集する求人情報を、地元のハローワークから、通学してた、近くの工業高校の定時制経由で、情報提供として、入ってた為、「実際は、ハローワークからの紹介だが、一応工業高校の推薦扱い」で、履歴書を郵送し、後日指示受けた日時に、面接を受けました。 履歴書に書いた、「通勤予定時間」として、「徒歩で、約２０分」と言う点を、卸売会社側の担当者から、質問された時… 「御社の近所にある、玉子会社で、バイトした事ある。 そのバイトは、同じく御社の近所にある、毛布関係の会社に、勤務してる近所の知合いに、紹介して貰って、勤務した」旨、回答しました。 しかし、卸売会社側の担当者からは… 「徒歩で、約２０分前後と言うのは、遠いので、ウチの会社としては、合わない。 どうして、玉子会社は、雇ったのか、腑に落ちないが…？」旨、指摘された為、結局は、不採用でした。 そこで、質問したいのは… 「社員やバイト、パートにせよ、自宅から、徒歩で通勤する場合。 約何分前後が、限界と、見た方が良いか？」に、なります。
２０代男です。 私は将来、転職を支援する仕事がしたいです。できれば大手の就職斡旋会社、もしくは学校の就職課を考えています。求人票を見ると「法人営業」「人材」「社会人経験」いずれか数年のスキルがある方が望ましいようです。 現在、中規模メーカーの法人営業と、地元の派遣会社の営業に内定を頂いています。 一瞬、人材派遣の方が業界的には近いかな？と思ったんですが、調べてみると、業務はカウンセラーという雰囲気ではなく、カウンセラーの勉強はあまり関係ないようなので、普通の法人営業の方がいいのかと悩んでいます！ 将来、転職支援や若者の就職斡旋をする場合、どちらでスキルを積む方がベターでしょうか？
ネットサーフィンで駐車違反を見ていたら そういうのを見たのですが。
・体調不良の為（膠原病の） ・業務内容が合わない為（雑用） ・収入が必要になった（現在時給800円ちょっと） 本当の所、人間関係もうまく行っておらず 敵対する人が多いし、仕事内容も雑務ばかりで やる気が起きません。 我慢する理由がないのです。 明日辞める事を伝えようと思ってますが 一番無難な退職理由が何か、思い浮かびません。 こういうのは止めた方が良いよとか、 これは穏便に辞められたとか、あればお聞かせ下さい。 宜しくお願いします。
インドの会社で働こうとしている知人がいます。 聞けば　ビジネスビザを発給してくれるとのことでした。 雇用ビザでなしに、本当に大丈夫なのかと思っています。 この話は、危ない話ではないでしょうか？
35歳、高校卒業してからずっと引きこもり、女性です。 アルバイトでも何でもいいから仕事がしたいのですが、 自分のような人間、まず何からどうすればいいか分かりません。 ネットの求人サイトや仕事情報誌も見てみましたが、 人の助言やアドバイスを伺ったほうがいいかと思い、 ハローワークに行ってみようと思うのですが、 このような人間でも相手にしてもらえるでしょうか？ アルバイト探しでもハローワークに行っていいのでしょうか？ それとも、引きこもりをサポートしてくれるような団体？に相談するのがいいのでしょうか。 あと、この年齢、現状では、アルバイトすら受かるのは難しいでしょうか？ 恥ずかしいですが、世の中の厳しさすら想像がつきません。
ずっとフリーターをしてましたが、 初めて、正社員の雇用を考えてますが、この場合中途採用になりますか？ バイト等は、軽い面談で済むのが多いですが、正社員や契約社員は、 どのような試験や面接になるんでしょうか？よろしくお願いします。
工場勤務で軽度のうつ病発症で異動先で1年勤務後、1年間休んでおり、現場復帰しました。異動先で発症し、復帰先は元在籍していたラインです。復帰先のラインでは移動前にはリーダー的存在でやっていたのですが復帰後は後輩が現場リーダーやっており常に上から目線です。格は同じなですが1年間離ていたので肩身が狭いく、色々と指示されるのは納得しますが、やはり「出戻り」だと元の様にリーダー的存在になるのは難しいものなのでしょうか？うつ病だったら働かせて貰えるだけ有り難く思わなければならないのでしょうか？勤続20年、40過ぎて30半ばの方から たった2年離れてただけで、あそこまで言われると流石にって所が有る感じです。上司も年下なので相談するのも抵抗が有りますし 上手く職場仲間と付き合っていきたいので中々…
20代半ばの女性です。 地方公務員(教員・養護教諭)4年目で、現在1校目です。 来年いっぱいで、結婚・転居のため退職することになりそうです。 転居先でも採用試験を受けたいと思っているのですが、今年度の採用試験は(転居先が分からなかったので)受けることができませんでした。 そのため、来年度の夏の採用試験を受けることになりそうです。 ただ、自治体の規定で「新任教員は、1校目に4年勤務した後、極力異動を行う」と言われています。 そのため、規定通りに行けば今年度いっぱいで異動となります。 しかし来年採用試験を受けて退職…となると、異動先の学校を1年で辞めることになってしまいます。 養護教諭は基本1人職なので、異動後1年ですぐ退職となると、非常に迷惑をかけてしまうことになります。どっちにしろ、退職は迷惑なことだとは承知なのですが…。 そこでお聞きしたいのが 「管理職には、来年の採用試験を受けた後に退職の意志があることを、現時点で言うべきかどうか」ということです。 以前こちらでご相談した時は「わざわざ不利になることは言わなくても良い、管理職との関係が悪くなるおそれがある」というアドバイスをいただいたのですが… お世話になった自治体なので、せめて迷惑は最小限で退職したいと（自分勝手ながら）考えてしまいます。 事前に退職の意志を伝えておくことで、養護教諭が2人配置の場所にしてもらう等してもらえる可能性は高まると思います。運が良ければ、今の学校にもう1年長く居させてもらうことができるかもしれません(これはあまり期待出来ませんが…)。 異動後1年目の時に採用試験を受けること自体、リスクは高いと思います。慣れない環境の中試験を受けなければいけないので…。 ただ、 ・今年度いっぱいで退職し、無職のまま彼についていくのは金銭的にリスクが高いこと。 ・異動後2年目で採用試験を受けるとなると、彼との遠距離期間が3年以上になってしまうこと。 ・年齢的にも出産時期が遅くなってしまうこと。 が心配です。 来年度の採用試験にもし合格できなかったとしても、現時点では退職はするつもりでいます。 このような事情は、今のうちに管理職へ伝えておくべきでしょうか？ ご助言をお願いします。
　初めての投稿です、どうしても様々な意見が聞きたくて質問してみようと思いました。 田舎に住んでおり、免許が必須な地域で、私は視力が弱くて免許を取るのをやめてしまい、就職ができない状態になりました。そこで、バイトをしようとも考えましたが、自分に自身が持てないし、怖いことだらけです。 　例えば「あちらの子、●●でバイト始めたんですって、それで知り合いがつかえなくて困ってるんですって」と言われて、最後の最後は家族や身内に馬鹿にされながら言われてしまうことを考えたら怖くてどこにも応募できなくなってしまいました。 　最初は失敗だってしますし、完ぺきな人などいないから仕方がないことだと思うのですが、そこまで完ぺきにこなすことを求められてはやっていける自身が持てません。 　このようなことを周りの人に聞くにも怖くてできません。それに「無職が何を言っているんだ」と蹴られてしまいます。　 　そんなことで少し長い時間家に篭ってしまい、近所の人は「おたくの子、身体障害者なの？」とまで言われてしまい、ショックです。　 　こんな人だらけなはずはないとは思いたいのですが、田舎なのでどうしても他人の家でも探るような行為は、当たり前なのでしょうか？　 　良ければ様々な意見を頂きたいです、よろしくお願い致します。 初めての投稿なのでカテゴリーが適切な場所ではないかもしれません、申し訳ない・・・
就くのと辞めるのとではどちらの方が簡単だと思いますか？
「今月、最初の日曜日。 私は、自宅で購読してる、新聞の朝刊に、折り込み広告の一部として、入っていた、求人情報のチラシの内。 「チラシ方式による、求人情報のチラシとしては、全国ネットであり、地元に本社あって、公式Ｈ．Ｐもある、準大手の求人情報会社が、編集発行した」求人情報チラシの地元版を、見た時。 「？」となった、求人情報があった為、質問したい」と、思います。 問題の求人情報は… 「本社は、隣の県にあるが、県内に通じる道路か、鉄道の沿線中心に、近隣府県にも店舗ある、ローカル系のスーパーマーケット。 この内、年内に開店する、地元の市の支店等、近隣の市町村にある、数店舗合同による、「正社員・契約社員・アルバイト・パート」を、募集する。 その内、言わゆる「日配」が、「？」となった、部分」に、なります。 そこで、確認する意味で、質問したいのは… 「タイトルの通り。 ズバリだが、「日配」は、スーパーマーケット勤務では、どう言う仕事だったか？」に、なります。
皆様、知恵を貸してください！！ 現在研修中ですが、辞めることを決意し、退職願を出しました。 理由はド・ブラックな会社であること、違法：社保など完璧無視、給料の面、 会社経費４０万近くを研修１ヶ月である私に負担させようとしたこと、 社員は２０人いかないのに１０月付で７人辞めたこと、、などなど。。 こんな会社あるの！？と驚くばかり。 職種は表向き旅行業です。 社長は現在海外にいて、やりとりは基本メールで行っています。 退職願は出し、　怖いので一身上の都合、、で通そうとしましたが 一身上とは！？　辞めさせませんよ・・・という雰囲気に！（涙。 何が何でも続ける気は無いので、一身上や健康上やで通そうと思っています。 ただ、一つ　来月末に２週間ほど海外での仕事を任され それはどうしても逃げることが出来ず、受けるしかないので、その２週間は働こうと思います。 退職日は即日希望だが、　この２週間の仕事は　バイトのような？日割りで対応できます！とオブラートな・・・へりくだった良い方はないでしょうか・・・　 退職願出して、もう行かなきゃいい。。と言われそうですが、バックレても損害賠償とか言われ兼ねない会社なので、、なるべく円満・・は無理かもしれませんが、オブラートに終わらせたいです！ その２週間は激務（毎日２０時間労働）なので、タダで私も働きたくないです、日割りでお願い　と言うと何とも上から目線に聞こえてしまうので、、何かスマートな言い方ないでしょうか・・・　 大変困っています。 宜しくお願いします。
　これまで仕事をしていて、問題点や個人的に感じる不満を並べてみると 　１、人間関係で弱い立場になることが多く、なるべく他人といる時間を減らせる仕事をしたい。 　２、仕事をしていて悲しく感じるのは、テレビメディアから報道される情報をキャッチできないことです。休みの日も、部屋から出るのが嫌いで、部屋でゴロゴロしながらテレビ・ネットをする以外はしたくないです。今の仕事では休日や仕事が終わってからの時間だけで、ＨＤＤに撮り貯めした動画をチェックするのには時間が足りません。 　事故の心配があったことから、ドライバー以外に一人で出来る仕事が無いかと探してみましたが、ダムの管理人もかなり暇をもてあましているケースもあるようなのですが、自分の住んでいる地域ではしの職員で行われているようです。 　小説家がデビューする前に警備の仕事で、問題が起きなければ、暇な時間が多いことからその時間を使って小説を書いていたという話を聞いたことがあるので、警備系も考えてみましたが、どうも一人でい続ける仕事は見当たりません。 　 　ですので、ドライバーの仕事で運転しながら、ＨＤＤレコーダーに録画した動画をスマホに移して、それを聞きながら、仕事をするのが勤務地の近さ・求人率などを考えると現実的なプランだと思うのですが、どうでしょうかね？ 　人によっては 「ながら運転は事故の元になる」 「労働時間が長い仕事だから、そんなの聞いてたら気が散って余計に疲れる」 という否定的な意見があったり 「ipod聞きながら爆走してる」 という肯定的な意見もあります。 私のプランは甘い考えでしょうか？
会社の健康診断の連絡を張った紙がタイムカードを押すの機械のはるか手前にある連絡盤に張ってあって、それに気がつかなかった人は後日自費で健康診断をして頂きます。などとそんなお粗末な連絡があるのでしょうか。一万円近くかかりました。健康診断の連絡はその掲示だけです。普通会社が声をかけたり、いろいろするべきではないのでしょうか。言葉足らずですみません。
会社都合（事業縮小）で解雇されてから2年経ち、現在求職活動中の30代前半の女です。 色々教えて頂けると有難いです。 今まで正社員で働いた事はありません。 資格は何もありません。 免許はあるけどペーパーです。 最終職歴は同じ会社で派遣4年・請負3年の事務職でした。 主にパソコンでのデータ入力や資料作成が業務でワード、エクセル、アクセス等は応用程度、自社システムや初めて使うソフト等は少し使えばすぐ理解出来ます。 2年間の経緯ですが、解雇される前に交通事故に遭っておりその後遺症でパソコンを長時間使用出来る状態じゃなかったので休養に約半年使いました。 後遺症の影響が全く無くなってすぐに兄弟が交通事故で九死に一生の状態になり、手が空いていた私が主に病院通いや介護をして約半年使いました。 この間に失業保険を受けて就職活動をしましたが就職出来ませんでした。 今までの経験で何とか正社員になれないかと正社員を受けていたのですが無理でした。 失業保険受給終了後、まだ正社員を目指すのか諦めて非正規にするのかで悩んで何もしなかったのが数カ月。 その後、年齢的な事もあって結婚を勧められ付き合った人がいるのですが、その人が専業主婦になって欲しいとの事だったので付き合ってる間は就職活動せず。 結局その人とは別れ、現在に至ります。 2年間一度も再就職していません。 結婚する気で今までの貯金で生活してきました。 実家が自営業で書類書きの手伝いや農家の親戚を手伝ってお小遣い程度は貰いました。 賃貸に住んでるので今すぐ働きたく、今から資格を取ったりと時間を掛けられません。 ・トータル経験は非正規の庶務・一般事務が約10年ですが正社員は難しいでしょうか？ ・非正規でもブランク2年では再就職は難しいご時世なんでしょうか？ ・未経験歓迎等の求人ならブランクは関係ないでしょうか？ ・運転出来ないので勤務地で条件があるのですが、それ以外に条件付けなければ非正規ならすぐ決まりますか？ ・ブランク2年について聞かれたら、上記の事を正直に言っていいのでしょうか？ ・ブランク2年の理由について言っていい事、言わない方がいい事はなんでしょうか？ 就職活動をするのが久し振りなので最近の就職事情がよく分かりません。 詳しい方、教えて下さい。
唐突ですが… 今怒りの感情に飲まれてます 僕は31才なのですが3年前に、心の病を患い闘病中です。 1年半前に就職しましたが、やはりブリ返し8ヶ月で退職しました。 今は福祉作業所を利用し、リハビリ→社会復帰と考えてます まだ、焦って就活したらダメだと解っていますが焦ります 周りには『まだ31やん』とか『若いから大丈夫』とか言われますが…若いから大丈夫って正直意味わかりません 若くても、僕みたいな病気持ちの訳あり物件取ってくれる企業なんてそうそうないし…何しか若いからって言い方は嫌いです 話は変わりますが、今怒りに任せて凄い自己中な考え方が出てきてます。 それはタイトル通り『強制雇用チケット』です。 簡単な話『職安の斡旋で10社面接を受けたら発行され、そのチケットを提示された企業は否応なしに、その人材を雇用しなければならない』と言うものです。 自分でも、こんな理不尽な思考は止めないとダメだと解っていますが、思考が止まりません。 その反面… 社畜なんて言葉が出来たぐらいだから雇う側も痛みを背負えって思う自分もいます 考えがまとまってないから乱文ですが、この発想に関して、何かご意見を頂ければと思います。 ※今凄い不安定です。自分の思考の異常さは自分でも解っています。だから否定的、攻撃的な回答は控えていただきますようお願いいたします。
現在就職(転職?)活動中です。 先週知らない携帯電話から1件着信がありました、たまたま受けることが出来ず留守電のメッセージが入っていたので聞いてみると2分半くらいずっと生活音というか遠くでテレビがついてるような音が入っていました。以前、無言電話の被害に遭っていて相手にするとつけあがるのが目に見えていたのでこの電話は無視することにしました。 すると今日、ハローワークの紹介で履歴書を送っていた企業から不採用通知と一緒に履歴書が返送されてきました。この企業は書類免除で面接を行うはずだったのですが面接どころか日程連絡すら無くおかしいなと思っていたら上記のことを思い出しました。求人票に記載されていた番号と違うので確証はないのですが、あの電話が企業からの連絡だったのかもしれません...。 不採用のことは今回は縁がなかったと諦めがつくのですが、もしあの電話が企業からのものでしたら大変失礼なことをしてしまったと後悔しています。 明日ハローワークに行くので不採用の理由を伺い、電話の主が企業だったと発覚した場合謝罪等はしてもいいのでしょうか？ 不採用にした人物から今さら連絡を貰っても困るからしないほうがいいのでしょうか？ 「ハローワークに行ってから考えればいい」と思われるかもしれませんが、動揺してしまって出来れば皆様の意見が聞きたいと思い質問いたしました。
今週末(11/15)に行われるインターンシップで、先週木曜日(11/5)に採用の連絡をマイナビでいただきました。そのメールには 「まずは取り急ぎご報告です。 後日あらためてお電話にてご連絡いたします。 当日の集合時間等詳細は後日改めてご連絡いたしますので、しばらくお待ちください。」と書かれていました。 しかし、今日になっても連絡が来ないため、明日にでも電話をしようと思っているのですが…どう聞いたらいいのか全くわかりません。 「恐れ入ります、今週末のインターンシップに参加させていただく◯◯大学の△△です。インターンシップの詳細の連絡をまだいただいていないのですが、また後日いただけるのでしょうか？」でよいでしょうか？何と聞けばいいでしょうか？ 回答お願いしますT_T
40歳、6年と3年の姉妹がいます。 常勤で働いていたのは結婚前の5年間の幼稚園のみ、結婚後、子供が生まれてからは保育園で短時間のパートや産休代替など、正規以外でその時々に無理のない形でいくつか経験しました。 産後初めてのパートは6年ほど前、保育園で週3日の3時までという形でした。 その後、自分の意思で辞めた所もありますが、続けられるといいなぁと思っていたら旦那の転勤が決まったり、更新はないかも、というのも覚悟で、とりあえずその時に条件が良かった園で一年契約の産休代替でお世話になり予定通り一年でやめることになったりと、働いた園の数は多いです。 そして産休代替の契約満了。 なんとか今の保育園に決まりました。 全国展開している法人の保育園で、私は8:30から17:00まで、週5フルのパートです。 去年までの産休代替で時間的なフルタイムも自分も慣れ、子供も留守番が可能な年齢になり、また、収入的に扶養は抜けるけどパートということで補助的な仕事が多く、書類などは全くなくとりあえず悪くはない感じで今はやっていますが。 普通に見たら条件はいいのかもしれません。 が、元々、いずれは(年齢的には近いうちに)もう一度正社員で、補助ではなくちゃんと資格や経験をいかす働き方をしたいという希望があり、本当はもうここが最後になればいいなぁという思いでの就活だったのですが。 正規の先生たちの現状を聞いて、また実際に自分も実感があり、ここで正社員はないなぁという気持ちが 大きくなってきました。 細かい理由を書くと法人が特定されてしまうかもしれないのでごめんなさい。 とにかく、正規になると、条件が驚くほど悪くなり、保育の方針も独特な物がありすぎて、ここを最後にしようとはどうしても思えなくなりました。 人間関係はとてもいいのですがいい先生たち半分くらい辞める決意をしています。 そして私も転職を決意して探しています。 で、次こそ最後になれば、という思いで、探していて一つ、通勤時間、規模、休日、保育方針などはとてもひかれるものがあります。 が、給料が安め、下手したらフルタイムパートと変わらない。ボーナスが去年は年間で2ヶ月分。 実はここ、今年認可化されたばかりでその前までは認可外園でした。 認可になっても経営が株式会社ということで、それは法人よりも経営は厳しいですよね。 たとえば認可になったばかりだからとりあえず株式会社のままで、いずれ法人化も視野にいれてるとか、ボーナスも昨年実績だから２ヶ月と書いてあるけど、起動に乗れば増えることもあるのでしょうか？ というか全国展開の株式会社ではなく地域で数園開園してる小さな株式会社です。 このご時世でも保育園か経営不振で途中で、、、なんてこともあるのでしょうか？ 今までの経歴を少し長々と書いてしまいご批判もあるでしょうが、今までと違い一番焦らずにじっくり就活できているのでこれで多少マイナスな事があっても続ける覚悟はあります。特に今回はパートじゃなくて正社員なので。 これって理想を求めすぎなのでしょうか？ ダラダラと転職の言い訳ばかり書いてしまいましたが、とりあえず、株式会社の保育園について詳しい方アドバンテージ頂けると嬉しいです。
退社後すぐに就職活動を始めていました。 前会社から離職票が届くのが遅くて（2週間以降）、離職票提出前にハローワークからの紹介で面接を受けました。 その後すぐに離職票が届き職安へ提出しました。 質問なのですが、離職票提出前の紹介で内定を受けると再就職手当は受給することができないのでしょうか？ ご存知の方がおりましたらよろしくお願いします。
新卒採用を病気でのがしました。正社員は何年程勤めるものなんでしょうか？ バイトやパートは短期間で仕事を転職してます。 正社員になると最低でも一年以上は、その会社にいないとだめですか？
私は、今年の５月に、今の会社に就職しました。 会社は、コンビニや某うどん屋さん、カフェなどの事務をやっています。 コンビニの事務が主なので、 お中元やお歳暮の時期は売上貢献をしなくてはいけないそうで 今年の８月に私は先輩から言われ社長、専務、常務に贈りました。 バレンタインの時も売上貢献をしなくてはいけないそうで 今から注文しないと間に合わないからと言われ 一覧表から選ばされました。 今月に社長が経営しているカフェの二号店が 某スーパーマーケット内にできることが決定していました。 今月の頭にスーパーマーケットの上の方がこられ 当社で経営する条件として、クレジットカードに入会してください と言われたらしく、社長は「うちのグループだけで４００人入会させる」と 豪語したらしく、会社の組合の人間だけでなく 正社員全員が強制入会させられることになってしまいました。 正社員だけにとどまらず、パートさん、アルバイトさんまでも 入会させると言っているらしいです。 常務が私も入会したと社長に報告すると 社長は、「当たり前だ」と言っていました。 クレジットカードを作ることが当たり前なのでしょうか？ 個人情報を提出するわけですので こちらからしてみると、何が当たり前なんだと感じます。 正直、今の会社に不満しかありません。 お歳暮やお中元は仕方ないとしても クリスマスケーキ、おせちなども 買わされそうになりました。 何か新しいことを始めるたびに購入するよう強要されます。 なんとか、おせちやクリスマスケーキは回避できましたが 母の日や父の日、敬老の日もここで買うようにと言われました。 そして、社員の誕生日の時はプレゼントを買うようにとも言われました。 これをなんとか回避する術はありませんでしょうか？
退職したのですが必要書類が届くまでに1週間ぐらい待ってと言われました。 ハローワークにある求職登録の紙を書いて求職登録と失業保険の手続きを同時に行う （手続きに行くと求職登録の紙を書いてと渡される）ようなのですが、 1週間ぐらい何もせずに待っていてもしょうがないので 先に検索ぐらいはできるように登録しておこうと思ったのですが 先に登録しておいても問題ないでしょうか？ 登録しておいてそのあとで会社から書類が届いたら手続きをするという流れで問題ないですか？
小さい会社の総務をしております。 人事も担当してます。 自社の中途採用でお世話になっている 転職エージェント（仮にリ社とします）があるのですが、 リ社に自分自身の転職活動として、登録をするのは、 辞めたほうが良いでしょうか？。 実は自社に不満があり、転職を考えており・・ ご意見を頂けると助かります。
私は、今の会社から新しい会社へ、転職します。 その場合、退職日はいつにするべきでしょうか？ 新しい入社日は「Ｈ２７．１／１」なので、退職日は「Ｈ２６．１２／３１」にすべきなのでしょうか？ 良く分りませんが、年金記録？で、 （退職日が１２／２６とかで）「空き」があると、問題だと思います。いかがでしょうか？ また、今の会社の有給休暇は使いたいので、退職日は１２／３１だが、 実際に会社に行くのは１１月２８日とかにするのは、（法律？権利？で）可能でしょうか？ すいませんが、詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
会社から入社14日目に電話で解雇通告されました。 そして次の日に会社に来るようにと言われました。 そして自分はやる気がまだあるという事を伝えると、会社はまだ解雇は決まったわけではないと言いました。 で明日から業務をまた再開してくださいと言われました。 それなら雇用は継続で解雇ではないですか？と聞いたらそれはみんなの意見を聞かないとわからないと言われました。 たしかに入社してから14日以内なら解雇出来ると法律で決められてますがこの対応には正直腹が立ってます。 多分同僚の先輩が自分のことを悪く言ったのだと思います。 会社も物覚えが悪いと他の社員から聞いてると言ってたので。 これは監督署に相談してもどうにもならないでしょうか？ 解雇にするとか解雇ではないとかこんなに簡単に会社の意見を変えてしまうのはどうかと。 自分としては解雇でもう14日過ぎてるので解雇予告手当て等を貰うのがいいと思いますが、 自分がそう主張したら会社は解雇予告手当ては払いたくないでしょうから即解雇にはせず1ヶ月後に解雇という形にするとは思いますが。あと他の支店が最近残業代未払いで行政に指導を受けかなり神経質になってます。 拘束時間12～14時間あるのに休憩を15分ほどしかとらせてもらってませんし、 これをネタに、 解雇予告手当てを払おうともしないなら休憩の件も納得いかないし監督署に行くと言えば解雇予告手当てを会社から払う可能性もありますか？ あと入社日の前日に研修を受けたのですが、 雇用契約書には研修を受けた翌日から勤務開始となってます。 これにはサインしてしまったのですがサインしてしまったが入社前日に研修を受けたし入社前日から契約スタートでは？と監督署に主張しても厳しいですか？ 研修を受けた証拠の書類はあるので証拠はあります。アドバイスよろしくお願いします。
タイ国内で日本語教師をしています。事情があって来年３月に本帰国します。 今、日本国内の日本語学校の求人情報を集めています。 家内も私も関西出身ですので、関西圏で来年開校予定の日本語学校の情報を 持っている方がいらっしゃれば、関西のどの辺りに日本語学校ができるのか 教えていただけますか。 宜しくお願い致します。
今、生まれも育ちも大阪なのですが 古い建物や時代劇が好きで、 コンビニまでも和風な外見をしている京都に 住むのにあこがれています。 転職するときに、京都にある企業の面接で、 志望動機はなんですか？と聞かれたときに 「京都に住みたいんです。」って通じるんでしょうか。 京都に住めるならどこの会社でも 生活できる待遇ならどこでも！　なんて言っていいのかどうか そんな会話で採用不採用が決まるとは思ってないですが 言っていいこと悪いこと　では、悪い事にならないか 知りたいです。 残る人生　憧れの京都に住みたいのです！！　は通じますかね？ 面接官にとって、志望動機が会社に無関係だった場合 腹が立ちますか？
　今の仕事は待遇が新聞配達の仕事より悪いです。 　バイトでボーナスが年２回あるというだけで名ばかり社員です。 　 　待遇が今よりいいということは、仕事の内容が新聞配達の方がつらいのかもしれないのですが、 　 　家から歩いて数分の距離に販売所があり、そこに聞いてみたら従業員の募集はしているらしいです。 　いっそ転職しようかなと考えているのですが、今後新聞の購読者ってどんどん減って行きますよね。そう考えると、どんなもんかなあと思わなくもないのですが、
クラーク的な仕事って何ですか？
宜しくお願い致します。 先般リクナビＮＥＸＴを経由してオファーが届き、応募したところ 丁寧な日程のお話がメールに書かれておりました。 １次面接では２名の担当者の方とお話をし、席上で２次面接にも来てもらいますと 言われました。 一次面接から程なくして携帯に２次面接の日取りのご連絡がありました。 二次面接では一次面接をされた二名の他２名の面接官がそれぞれ質疑を受けましたが 私が中高年のせいか難しい質問もなく、給料の話も投げかけられ無難に二次面接は終了。 帰りに一次面接をされた方にエレベーター前で 「また来社して貰うことになると思いますので宜しく・・・」と言われました。 二次面接の感触も大変良かったと思っておりました。 しかしながら １０月１４日に２次面接が終了してるのに二次面接の結果連絡が１０月２４日になっても来ないため 支店の方に電話連絡を入れました。 その会社は第一希望で、その後第二希望の企業の方が遅く面接がありましたが、面接の３日後に あっさりと「内定」を受けてしまいました。 内定先の企業は素晴らしく、同業他社の先行して面接した企業様が第一希望だと知っておりましたので 「１０月の３１日までに辞退するか否かの結論をお知らせ下さい」と言われておりましたので 私は第一希望の企業の方に２次面接の結果について問い合わせの際 待って下さっている企業様がいる旨もお知らせ致しました。 後で分かったことですが 第一希望の企業は支店での採用権限はなく、全て本社が決めるそうです。 社員数４，０００名ほどの企業ですが本社が一括管理をしている感じがします。 既に今日で２次面接から２週間経過しました。 一次二次面接の感触がすごく良かったことに加え上司となるべく１次、２次面接をして下さった担当者(課長＝採用されると直属の上司）とも話が合ったので私としては自信を持っておりましたが・・・・ こうなると「お祈りパターン」の気がしてきました。(通常良い人材は他に行かれたくないので連絡が早いと聞いています。） しかもまだ２次面接の結果段階でこんな調子ですから・・・・多分駄目だと私の第六感がそう言っています。 上記の場合 皆様でしたら１０月３１日まで第二希望の企業を保留しますでしょうか 何だか悪い気がしてなりません。 もしかすると素行調査をやって遅くなったりすることはありますでしょうか？ そんなお金を使うなら落として貰った方が良いのですが・・・一体どうのようなことで結果連絡遅れていると思われますでしょうか？ その企業が一番良いと思った人が辞退した場合の補欠要員で取り敢えず保留にしているのでしょうか？ 個人的には３次面接まであると聞いておりましたから 山は二次面接だと思っておりました。 三次は役員面接だと思われます。 宜しくお願い致します。
１１月２４日に北九州市の学校管理職（教頭）選考試験を受験します。第一次試験は筆記試験と論文です。それぞれの試験時間がわかりません。ご存知の方教えてください。どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。 長々とすみません。教えてくださいm(_ _)m 平成25年の11月～平成26年6月中旬までパートをしていました。 平成26年6月下旬から正社員として新しい会社に勤めています。 新しい会社が年末調整を行う為に給与所得者扶養控除申告書の用紙をもらった為、 退職した会社に今年度の源泉徴収票をくださいといったところ何故か25年度の源泉徴収票を発行してました。 既に25年度は一度源泉徴収票をもらっており、確定申告済み。 今年度は給与所得者扶養控除申告書を書かないと出せないといわれた。 過去、他の職場では退職した会社で何も記入せずにもらえたのに、申告書を提出しないといけないのでしょうか？
　積雪時の通勤として電車では駅から遠いので、バスを考えているのですが、積雪時バスは運行していますか？ 　 　タクシーの方が運行しているとは思うのですが、数千円の差が出てしまう距離なので、なるべくバスで行きたいのですが、積雪時バスが運行していますか？場合によっては運行しない時もありますか？ 　もし、その場合バスが出ていないので休みますといういい訳は通用するでしょうか？ 　 　やはり、タクシーでもいいから来いと言われますかね
あるある話だと思いますが、 みなさんならどうしていますか？ 同僚にひときわ合わない奴がいます。 私をわざとスルーして、持参した菓子を周囲に配り、 そういうのを毎回見せつけて、嫌がらせをした気でいます。 当然そんな菓子など要りません。 私は徹底無視していますが、奴は私が折れるまで、しつこくやってきます。 内心、こういう時ってどういう顔をしたらいいのかと思うことがあります。 特に、他の同僚と向かい合って過ごしているときに、目の前でそれをやられると 人間は動揺してしまう生き物だと思います。 本心で全く欲しくない菓子を実は欲しいと誤解されるのが嫌です。 嫌がらせをする奴はこういうしょうもない嫌がらせをよくわかってやっています。 上司に、菓子を自分だけもらえないから嫌がらせされたなんて 社会人として言えるわけもなく、そもそも欲しくもないものに こだわっている小さな奴だと思われるのも嫌です。 菓子に限らず、しょうもなすぎる嫌がらせレベルなので困っています。 私としてはそんなしょうもないことが溜まりすぎて、もはや限界です。 毎日そういうことが続くと、周囲に状況を面白がる奴が発生します。 嫌がらせをする奴は、周囲に嘘を信じさせる能力を持っています。 無視をすることだけではこちらの状況を悪くしたことを過去の勤務先で経験しました。 皆同じ作業をするので仕事の出来で周囲を納得させるのは難しい状況です。 みなさんなら、こういうくだらないことをされたときどういう顔をしますか？ くだらないからこそ上司に訴える理由が思い浮かばず、困っています。 回避するにはどうしていますか？
　常に人手不足らしいのですが、新聞販売所の仕事はきついものなんでしょうか？ 　一人でやれる仕事が多いような気がするのですが、ミーティングなどはあるのでしょうか？ 　
　夏の暑さは我慢できるのですが、冬はどうにも耐え難いです 　冬は休業になるような仕事ってどういうものがあるでしょうか？ 　夏に稼ぐような海の家や、自然を相手にする農業などでしょうか？ 　
私は今失業保険中なのですが、来年結婚することが最近決まりました。それまでハローワークや転職サイトなので求職活動をしていましたが、相手は地方へ住んでおり自営業で私もいずれそっちで働くため、正直こちらで働く意欲がなくなり、失業保険の需給(求職活動)をやめたいと思っています。 (給付は既に2回されています) このような場合、認定日になってもハロワークに行かずに勝手にフェードアウトっていうわけにはいきませんよね。どのような手続きをしたらいいのでしょうか？
私、2013年に某県立大学環境学部を卒業し、現在食品会社(従業員数100名程度)の品質保証部で勤務しております。しかし、個人的に思うところがあり、地元の国立大学工学部機械工学科を受験し再就学することを考えております。 【履歴・予定】 2013年○○県立大学環境学部卒業 　　　　○○食品(株)品質保証部入社22歳 2016年○○大学工学部機械工学科入学26歳 2019年○○大学工学部機械工学科卒業29歳 大学院への進学も検討 そこで、以下のことについて皆様の意見をお聞かせください。 (1)再就学後、新卒または中途で就職活動を行うに当たって、人事担当者はこのような経歴の人間をどのように見るのでしょうか。また、学部卒、院卒でその見方はどのように変わるでしょうか。そして、そもそも相手にしてもらえるものでしょうか。 (2)このような経歴の人間が再就学後に勉強した内容を生かして就職する為にはどのような努力・実績作り等が必要でしょうか。 (3)大学に‘残って’研究職に就くことが相当に難しいものであることは理解していますが、それを目指す為にはどのような努力・実績作り等が必要でしょうか。
現在GCの手続き中です。もうすぐEADが届くと思うので本格的に就職活動をしないといけないのですが、アメリカではドラックテストというものがあると聞きました。 事務職希望なのですが、その場合でもドラックテストはあるのでしょうか？ どういった検査をするのかわかるかた教えて下さい。 宜しくお願いします。
　年収３００万以上になるにはどうしたらいいのでしょうか？ 　朝から晩まで働きながらの生活を同じ会社で１０年くらい続け、管理職にならないと 　なかなか年収３００万以上にならない底辺の社会で生きているのですが、どうしたら年収３００万円以上になれるでしょうか？
もし作業服で行ったら面接官はどう思いますか？ 私は今、定職についていますが、 倒産する気配があるので、準備をしていたほうがいいかな？と思いました。 スーツは数年前に買ったのがスーツケースに入ったままです。 最近ふと思ったのですが、スーツ着ていっても採用になるわけでは ないので、スーツじゃなくてもいいのでは？ と思いました。採用されたらビシっとスーツで着ればいいかと・・。 普段着も作業着が多いです。メーカーに拘りあります。 「スーツが当たり前」なのは、わかりますが 面接に行って、作業服で行ったときに 「え？」と反応する面接官は、 「スーツが当たり前だと思う理由」は述べれるのでしょうか。 私はずいぶん昔に、つなぎの作業服（全身青色）で 事務兼接客兼配達ありのお仕事の正社員の面接を受けて、 即決したことがあるのです。 この時以降は、社員の面接はスーツ、 バイトの面接は、作業服でやってまいりました。 会社によっては、印象の影響でバイトでもスーツを 着ていたのですが、まったく採用されません。 やはり、服装では決めない・　と。 そう思ったので、今後、面接は作業服でやろうと思っているんですが 間違ってますか？
ハローワークの求人で年間休日日数が92日の求人がありました。 休日は日祝となっていました。 年間休日92日って完全週休二日じゃないのはわかるのですが、どんな感じなのでしょうか？日祝以 外の休みの間隔は二週間に一回週休二日って感じですかね？
26歳の女性です。 彼はアメリカに駐在して2年、年末に帰国予定で、帰国後は転職かMBA進学予定だそうです。 現在はアメリカ国内外への1週間から1カ月の出張などしているみたいです。 2年間遠距離をしてきましたが、ちょうど1年経った昨年末に彼の所へ年越しがてら行きました。 3日間でしたが影でいろいろな準備をしていてくれました。 彼はほとんど感情を言葉にしませんが会った時は「私の予想していた10倍想われていたんだ…」と感じました。 街を歩いていて「こういう所いいなあ」と言ったら「こういうとこに住みたいのか」とボソッと独り言のように言っていました。 こんな話をされました。 ・転職を考えている ・会社のお陰で駐在できたが、このままでいいのか ・本当は商社の仕事がしたい ・転職業者からは今なら希望の企業に受かるだろうと言われているが ・面接を受けるには会社をやめて帰国しなければならない ・一時的にでも無職はリスクが高い ・27歳だから転職するには今だ 会っている間は愛されているのが伝わってきましたが、帰国してから半月連絡がなく、半月後に電話が来たものの出られず、互いに出られない折り返しが一ヶ月ほど続きました。 最後に電話で話した時に「元気？」と聞いたら「あんまり」と。 「いつ頃帰ってくるの？」と聞いたら「任期2年は来年頭に終わるけど、帰ることがわかってるなら早く帰りたい。」 「帰って1番したいことは？」と聞いたら「転職活動か進学活動」 「帰って1番食べたいものは？」と聞いたら「牛丼とラーメン」 2週間の近隣国出張が終わりようやく家に帰れるかと思ったら、会社から連絡がありそのままもう1週間、別の州に出張になってしまい疲れ果てていました。8月のことです。今は11月までヨーロッパに出張中です。 仕事に没頭している時って、彼女のことなんて考える隙もないですか？ 仕事が忙しいからといって、彼女に気持ちが薄れたというわけではないのですか？ どんな時に彼女を思い出してくれますか？会っていた時とのギャップもあり寂しくてたまりません。昨年末会う前はほぼ毎週のように来ていた電話も、会ってからは減りました。一カ月丸々音沙汰無い時もあれば、7月は毎週かけてくれてました。今月は私の誕生日に「おめでとう11月までロンドン出張です。」というメッセージとロンドンの写真を送ってくれて以来ありません。 電話で連絡すればいつも折り返してくれますが、メールは滅多に返ってきません。 私の存在意義ってあるのかな、、、
　配送の経験がある人が「簡単そうに見えてコンビニのルート配送は大変だ」と話していました。 　そのときは何が難しいポイントなのか詳しく聞きませんでした。 　 　私は配送業を考えてますが、これまで配送業を経験しておらず、マイカーも所有したことがなく、はっきり言って運転に自身はありません。そのことから、長距離は無理と判断し、ルートも毎回同じ道でないとこなせないと判断することと、車の大きさもそれほど大きくないコンビニのルート配送がいいかと考えているのですが、ルート配送はどういう点が難しいのでしょうか？ 　積荷もトラックに搭載してある、エレベーターのような機械で積荷を降ろして台車で運ぶようですの 　積み下ろしで腰も痛めなさそうですし。 　やはり、車の込み具合を予想して、時間厳守するのが難しいのでしょうか？ 　ルート配送以外にも 　フォークリフトで積荷する積荷も考えてますが、フォークリフトで積荷する場合だと車は大型トラックになるでしょうか？フォークリフトで積荷するのはどういう積荷になりますか？ 　
公務員、特にの内定についてですが、 内定が取り消された場合、通知って来るものなんでしょうか。 気になったので質問致します。 ご回答よろしくお願いします。
再就職先で 給与が年俸制になっており、 その年俸を１２等分で振り込むか 一般的に６月・１２月に賞与（ボーナス）を設けた振り込みにするかと聞かれました。 こういった場合、所得税、健康保険など引かれる金額に差があるのでしょうか？ どちらが得なのでしょうか？ なにぶん無知なもので よろしくお願い致します。
現在、個人経営の飲食店で働いています。 今の会社に入ったきっかけは、求人情報誌を見て応募し面接をして入社しました。 求人情報誌には現在、勤めている店舗の募集だったので“私の中での通勤圏内（片道1時間以内）”だったので応募しました。 面接時に他にも店舗があることを伺ったので“異動はあるのか？”と確認したら“無い”と言われたので入社をしました。 入社から約１年たった先日、他店舗への異動を言われました。 他店舗は現在の店舗より通勤時間が片道30～40分、勤務時間が1時間延びるし面接時の異動無しを聞いて入社を決めてるので断ったのですが 異動無しなど言っていないし我社に入ったのだから人事には従え と言われました。 現在の拘束時間が12時間、通勤時間が往復2時間です。 異動をすると拘束時間が13時間、通勤時間が往復3時間半になります。 拘束時間等はかわりますが給料はかわらないそうです。 入社時に書類等は交わしてないので異動無しと言うのも口約束だけなのですが、 何とか異動を回避出来ないのでしょうか？
仕事を辞めてそろそろ1ヶ月になります。27歳、男です。 今は経理の仕事に就きたいと思い、簿記の資格を取るために勉強をしながら仕事を探しています。 ですが事務職の経験なんてありませんし、何か資格を持っているわけでもありません。 未経験無資格で募集をしている正社員の求人もありますが、勤務地の拘りがあり応募に踏み切れません。 たとえ希望の求人があっても、経験のない自分では採用される確率は低いはずです。 それなら派遣やバイトで経験を積みながら、正社員の仕事を探すのもいいのだろうかと思いましたが、それが本当にいい選択なのか、不安が強いです。 正社員での雇用に拘るべきでしょうか？ 派遣でもバイトでもいいから経験を積んでから正社員を目指すほうがいいでしょうか？ アドバイスいただけたら嬉しいです。
　飲食業で働いているのですが、 　オーダー・仕込み・調理が間に合わないことがあります。 　 　店の大きさは 　１２テーブル 　１２カウンター 　ありますが、ランチやディナーの込み時以外は 　社員１ 　パート・バイト１ 　でこなします 　その時間帯にある程度仕込みを行うのですが、まったく出来ないこともよくあって結果残業となってしまいます。 　確かにお客さんが入らないこともあるのですが、こんなもんでしょうか？
2年前から遠距離をしている彼氏がいます。 4年前に仕事で知合い食事やドライブに行く仲でした。3年前に私から好意を伝えましたが「自分は仕事で海外に行くかも しれないからそういった将来のライフスタイルが定まらない時には何か始めたり人と付き合ったりはしないのだ」という様な事を言われました。それからも食事に時々行きました。2年前彼から海外赴任になったと連絡があり、出国2週間前に食事に誘われ、出国前日に「本当はあの時(私が好意を伝えた時)彼女にしたかったですよ。ただ、海外に行くことが決まっていたので一歩踏み込んだお付き合いが出来ませんでした。すみません。身体に気をつけて頑張りすぎないようにしてくださいね。」とメールがきました。「そうだったんですね。良かったです」と返事をすると「帰国した時お互いフリーだったらいいな。」ときたので「そうですね」と返事しました。 遠距離になってからよくビデオ通話など来るようになりました。1年後に4日間のアメリカ旅行(私の好きと言っていたテーマパーク)を用意してくれて会いました。関係を確認したら「そんな事心配してたの？そんなの言わなくたって(今までの行動から)わかるじゃん」と少し驚いた風に笑顔で言われました。「思った事は言わないとだめだよ。言わなきゃわからないから。俺が何か言ったら嫌いになる？」と聞かれて「ならない」と答えると「でしょ？」とにっこりしてました。でも、普段の連絡の少なさや結婚など将来の話をされないので彼の気持ちを信頼しきれません。 またこの時最初で最後「好きだよ○ちゃん」と言われました。 彼が真面目に話してくれたのはこの旅行の時の ・「思ったことは言わないとだめだよ。」 ・「無理に可愛い振らなくていいから。」(猫をかぶってたから？) ・帰国したら転職を考えていて今も日本の転職業者と連絡をとっている、本当は今すぐ面接を受けたりしたいがその為には会社を辞めて帰国しなければならなくて、一時的にでも無職はリスクが高い、でももう(当時)27歳だから転職するなそろそろしないとという話 この３つだけです。後は全く自分の気持ちとか思っていることを言いません。 そこからまた1年遠距離をして今に至ります。体の関係はこの会った時に一度途中まで行きましたが、私が痛がったため彼はやめました。年末には完全帰国予定ですが、普段連絡も少なく帰国したら一緒に住もうとか結婚の話も全くされません。彼は私を適当に繋ぎとめて俺を好きな女としてキープしているのでしょうか？
　スーパーの仕事は扱う商品の管理の範囲が多く棚卸し作業もあり、非常に想像より大変という話を聞くのですが、実際どうなんでしょうか？
彼の気持ちを疑う必要はないと言われましたが、納得できますか？ 2年前から遠距離をしている彼氏がいます。 4年前に仕事で知り合い食事やドライブに行く仲でした。3年前に私から好意を伝えましたが「自分は仕事で海外に行くかもしれないからそういった将来のライフスタイルしたが定まらない時には何か始めたり人と付き合ったりはしないのだ」というようなことを言われて付き合うことにはなりませんでした。それからも食事に時々行っていました。2年前彼が外国に行くことになったと連絡があり、出国2週間前に食事に誘われ、出国前日に「本当はあの時(私から好意を伝えた時)彼女にしたかったですよ。ただ、海外に行くことが決まっていたので一歩踏み込んだお付き合いが出来ませんでした。すみません。身体に気をつけて頑張りすぎないようにしてくださいね。」とメールがきました。「そうだったんですね。良かったです。」と返事をすると「帰国した時お互いフリーだったらいいな。」ときたので「そうですね。」と返事をしました。 以来、日本とアメリカで遠距離になってから恋人同士のように連絡を取るようになり、ビデオ通話などしていました。1年後に年越しに4日間のアメリカ旅行(私のいつも好きと言っていたテーマパーク)を用意してくれて会いました。ホテルの部屋に着いて一息ついた時に、どんな関係なのかを確認したら「そんな事心配してたの？そんなの言わなくたって(今までの行動から)わかるじゃん」と少し驚いた風に笑顔で言われました。「思ったことは言わないとだめだよ。言わなきゃわからないから。俺が何か言ったら嫌いになる？」と聞かれて「ならない」と答えると「でしょ？」とにっこりしてました。でも、普段の連絡の少なさや、結婚など将来の話をされないので彼の気持ちを信頼しきれません。 またこの時初めて「好きだよ○○ちゃん」と言われました。好きと言われたのも名前を呼ばれたのも初めてでこれっきり、好きと言われるとこも、名前で呼ばれることもありません。 彼が真面目に話してくれたのはこの旅行の時の ・「思ったことは言わないとだめだよ。」 ・「無理に可愛い振らなくていいから。」(ねこをかぶってたから？) ・帰国したら転職を考えていて今も日本の転職業者と連絡をとっている、本当は今すぐ面接を受けたりしたいがその為には会社を辞めて帰国しなければならなくて、一時的にでも無職になるのはリスクが高い、でももう(当時)27さいだから転職するなそろそろしないとという話 この３つだけです。後は、全く自分の気持ちとか思っていることを言いません。 そこからまた1年遠距離をして今に至ります。今年の年末には任期満了帰国予定ですが、普段の連絡も少なく、帰国したら一緒に住もうとか結婚の話も全くされません。彼らは私を適当に繋ぎとめてたまの気分転換にしているのでしょうか？俺のことを好きな女としてキープしているのでしょうか？ 男友達に相談すると、人に依存しない彼の様なタイプは(その人物像は当たっています)、あなたを彼女だと言った以上あなたを彼女と思い、いつまでも付き合いたいと思っているだろう。それに疑念を抱く必要はないと思う。と言われました。 どうして疑念を持つ必要はないといい切れますか？ 心から私のことを大切だと思っていたら、「放置している間に冷めてしまわない様に連絡をまめに取らなきゃ」とか、「彼女の近くにいる他の人に取られてしまわないように」とかおもいませんか？
知的障害の作業場で支援員を行っています。今年３年目です。 私の担当は４人ですがその中の一人の方のことがどうしても好きになれずに、他の３人とは違う態度になってしまいます。 嘘が多く、大きな声を出したり困らせられることばかりです。 自分なりにこの子に対して理解しようと何度も試みましたが、どうしても好きになれません。 支援員として失格ですよね・・・ 上司にも相談できず・・・ このような場合どうしたらよいでしょうか？
　義務教育ではないので行く義務はないものの 　ほとんどの人は最低でも高卒にとりあえずなっておくかという発想で行っていますよね。 　私もその類でした。 　アルバイトでも高卒以上という募集もありますし、社員でも高卒以上という募集はよくあります。 　 　しかし、実際に中途採用で中小企業に入社する時には履歴書に自己申告で記載するだけで、裏取りなんてまずないですよね 　私の知り合いは数社に就職経験がありますが、高校中退の所を詐称して卒業として入社してきています。 　新卒採用・公務員採用などは提出する卒業証明書が必要になってくると思うので、卒業した意味はあると思いますが、結局ほとんどの中小企業は出入りが激しいところもあるでしょうから、よっぽど変な人格でなければ、経歴なんてそんなに確認しないと思うのですが。 　
　ドライバーの仕事を希望しています 　理由としては音楽・ラジオを聴きながら仕事ができそう 　これまでの仕事でパワハラなど人間関係に悩まされたことから一人になれる仕事をしたいということからです。なるべく一人に空間で仕事をしたいと思っています 　しかし、車を所有したことがないのでペーパードライバーであり、事故の心配も考えて辞めたほうがいいという人もいます。 　ビル・マンション管理・警備の仕事も一人で仕事をする機会が多いとも聞きますが、どうなんでしょうか？ 　音楽を聴きながら仕事なんてできるでしょうか？ 　
24歳、大学既卒3年目のフリーターです。 新卒で就職できず、大学時代から続けていたバイトを行いつつ就活をしていたのですが結果が出ませんでした。そんな中、先日バイト先から「契約社員をやってみないか」と言われました。 家電の営業・販売の仕事です。契約は1年ごとの更新で、結果を出せない(=月ごとの個人予算を達成できない)と首を切られる可能性があります。契約期間は基本的に最大で5年目までで、社内資格を獲得している場合に限り正社員にステップアップできる可能性があります。シビアな条件です。 契約社員になる場合は親の扶養を外れることになります。保険料や年金を自ら払わなければならないので、すぐクビになってしまうと生活が破綻します。 僕は文系出身で対人恐怖のコミュ障で、ひたすら勉強だけしてきたような男です。仕事を見つけて生活していく自信がありません。 今のバイトの身分のまま就活する生活を続けるか、自立への一歩を踏み出すために契約社員になるか。どちらがいいのでしょうか。
ハローワークの紹介で、ある企業に応募をし、面接をしていただきました。翌日、すぐに採用の電話がきました。シフトの調整や、出社日の調整をすることになりました。ハローワークにも、その事を 連絡し、採用決まって良かったね～となりました。 が、数時間後ハローワークの担当の方から、「⭕⭕さん、△△会社に採用された。って言ってましたよね？。さっき確認したら、ハローワークには不採用できてるんです。」と、連絡が来ました。 で、1時間後、△△会社の人事の方から連絡があり、「本社にて出社日を決めたいので、□□日にきてください。」と言われました。 ●●診療所からも同時期に採用をもらい知恵熱が出るほどに悩んだ末に△△会社を選んだのに…正直、訳がわからなくなってしまいました。 これって繰り上げ採用だったのでしょうか？ 補足 こんなことになり、●●診療所を断ったことを少しだけ後悔していますが、△△会社に行く！と決めた上でのことなので、繰り上げ採用でも構わないと思っています。 10年ぶりに働く上に、未経験職種で採用いただけたこと自体が奇跡なので… ただ、出社日が正式に決まるまでが不安です。
今年春入社した新入社員です。 長いですが、どうかお付き合いください。 8:00-17:00の勤務で、年間休日１１０日基本土日休みと聞いて入社しました。 が、現状は、 ・　毎日7時20分までに新聞を読み報告を要求されるので、7時には出社 ・　17時に終わるはずもなく、いつも帰れるのは早くて19時 ・　残業代は一切ない ・　本社と仕事場が離れており片道３０分はかかるため、 　　定時に業務終了して帰社する30分だけでも付けてほしいとお願いしたが 　　先輩社員に「残業は自分が『稼げている時間』にしかつかない、 　　最近は勘違いしている社員が多い」といわれる始末 ・　9連勤は当たり前。土日はほぼ出勤、代休は4月から6日未取得 　　今後も増え続けます…。 ・　その週の休みは月曜日にしかわからない。酷いときは水曜日 ・　給料日は毎月感謝の会が開かれ、6：30出社（もちろん残業なし） ・　有給は取得できなければその年で消滅（とこの間説明された） この状態で勤め続けるのはきつく、辞めようか、とかなり悩んでいますが、 一年もたたずに辞めてしまうのは辛抱がないと思われそうで、 いまは踏み切れません。 もっともっとつらい条件で働いている方はたくさんいらっしゃると理解しています。 部長や部署の仲間はとても良い人たちですが、できたばかりの部署で、 人手も成果も足らず、土日が休めない状況、 正直誰が悪いなどではなく、どうしようもないことは理解しています…。 ですがこの部署を希望したわけではありません。（仕事内容に不満はありません） 仕事内容は満足なのですが、数年後に結婚も考えており、 この働き方ではどう考えてもやっていけないと感じています。 ですが、新入社員が安易に辞めたい、と思うのはよくない、 とネットでみたので、頭を冷やすためにも、 あと一年以内なら頑張ってみようと思っています。 そこで、 (1)　上記のどこまでが労基違反でしょうか？ (2)　正しく労基に則ってお給与を頂き、辞める場合は、 　　今から何を証拠に押さえて準備しておくべきでしょうか？ (3)　辞めるならば、どのタイミングで、いつ言うべきなのか、 　　その手続き方法はどのようにすればいいのでしょうか？ (4)　みなさんなら、辞める、辞めない、どちらを選びますか？ それくらいで辞めることは甘い、という叱責もあるかとは思います。 ですが、以上のようなことが労基違反であるなら、ブラック企業は たくさんあるから、と泣き寝入りするわけにもいかないと考えています。 先輩社会人の方々、転職経験のある方、ブラック企業と戦った方等 どうかお知恵を貸してください。
引っ越し予定がある場合の失業保険について。 ９月中旬に自己都合で退職済みで、今日ようやく離職票が届く予定です。 本当ならすぐにでもハローワークへ行き失業保険受給の手続きを取りたいところなのですが、県外への引っ越しの予定があります。 まだ引っ越し先は決まっていないので転居日は未定なのですが、11月末までには引っ越したいと考えています。 私はてっきりA市在住でA市のハローワークで手続き(登録)していてA市から通勤予定の人だけが失業保険の受給資格があるのだと思い込んでいたのですが、自己都合での退社・引っ越し予定ありでも現住所地で受給手続きは可能なのか知りたいです。 ちなみに結婚に伴う退職・転居ではありません。 引っ越し先はあと２週間程で決めるつもりでいますし、早く働きたいので求人情報を探すことは転居前からやっていくつもりです。 このような場合、離職票が届き次第、受給のための手続きをすることは出来るのでしょうか？ それともやはり転居後、住民票を移動してからの手続きとなるのでしょうか？
人事考課でよい査定、低い査定がついた場合、コメント欄に記入しなければいけません。 よい査定の場合は、仕事ぶりをほめるようなコメントや優れた点に絞ってコメントを添えればいいのですが、やむを得ず低い査定をしてしまった部下に対してはどういうコメントを記入して良いのかわかりません。 例えば、自分の職場の残業や休出の協力をしない非協力的な行為とか 班員の中での仕事では、協調性がなく自由気ままに行動する 書類の提出を一切しないとか 汚い仕事はやらず上司の指示に対して従わず反論、罵倒する事とか 以上の内容に該当する社員ですが・・・・
40歳男性・独身、1部上場企業のサラリーマンです。 勤続20年目を迎え、最近、会社における自分の能力の限界が見え始めてきました。 そして、「このままではまずい」という気持ちが強くなり、最近は色々と思案しています。 30歳の頃から自分を高めるため、以下の資格を取得しました。 ・DC（確定拠出年金）プランナー１級 ・宅地建物取引主任者（主任者登録済） ・CFP（6科目合格、CFP認定登録済） ・証券アナリスト（二次レベル合格、実務経験がないためCCMA（検定会員補）として登録済） ・証券外務員二種（業務に携わっていないため未登録） ・全経簿記検定上級 ・日商簿記検定２級 さらに、現在では社会保険労務士、税理士の資格を取得すべく勉強中です。将来は事務所を構えて独立しようと考えています。 ここで質問です (1)現在の年収は６５０万円ですが、転職は無謀でしょうか？しかし、年齢的な面、実務経験もないため厳しいのは百も承知です。年収が200万円台、もしくはそれ以下に落ちても、実務経験を積めるような会社（もしくは個人事務所）はあると思いますか？ (2)幸いにも独身で、収入が途絶えても当面の間は食うに困らず、また実家暮らし（家族は６７歳の父親のみ）で色々なことに挑戦できる身ではあります。この資格で独立というのはリスクが高すぎますか？ 今思っていることは、人生１度きり、現在40歳で将来を考えたときに、満足に体が動かせる、自分のやりたいことができる、というのはせいぜいあと20年～２５年くらいでしょう。そう考えると、自分に残された時間は意外と短いでしょう。40歳以降で「転職を成功した」「あるいは独立した」体験やその他助言、指導でも結構です。よろしくお願いします。
夫が1人でやっている会社で事務らしき事をしております。 この度はじめて１人社員が入ってきたのですが、年末調整のため前職の源泉徴収表を預かるとき、 それはコピーでもいいのでしょうか。 よろしくお願い致します。
アラフォー世代（女性）で就職活動をしています。 同世代の相談できる方がいないため、こちらに相談させて頂いています。 微妙な年齢になってしまって、何件か事務系の派遣の仕事に応募したのですが落ちてしまい、アルバイト（パート）の安い仕事にしたほうがいいのか迷いが出てしまいました。自分でも優柔不断はよくないと思っています。 数件程度で心折れてしまっては仕方ないのですが、自分をアピールする事を面接官に言っても、毎回毎回同じようなことで否定されてしまって・・・。 アルバイトやパートだったらすぐは入れるとは思っていませんが、まだ販売や時給が安い所なら入りやすいところもあるかな・・・とか思ってしまいました。 前職はパートで事務職でしたが、それ以前は派遣を数件と正社員も6年ほどやっていました。職歴が多くて、面接の時にすごく聞かれます。派遣だからとか、不景気な時代だからって言い訳は通用するわけないので、マイナスなイメージをもたれないように返答はしてきましたが、言い訳してるみたいになってしまいます。あと、就活前病気の為8ヶ月ほど仕事のブランクがあります。それも聞かれます。（鬱病ではなく外科的なもので現在完治しています。） 終身雇用が難しい時代だと思うし、自分の面接の仕方が下手なのも解っているのですが、 エントリーしようと思って、家から近くて、時給の安い所に申し込みすればもしかしてすぐ受かるのでは？とか変な甘えが出てしまいました。年数を重ねたら年収に確実に差が出てくるので立ち止まって悩み始めました。 そろそろ仕事をしないと生活も厳しくなるので早めに仕事をしたいとも思っています。 長く働きたいし、できれば履歴書に又転職を繰り返し書きたく無いと思っています。 かなり頭の中がショートしてしまっていて、こんな所で聞く内容ではないかもしれませんが、 正社員・派遣・契約社員・アルバイト・パートと、どこをターゲットにした方がいいかアドバイスお願いします。厳しい事をかかれるとは思いますが、凹んでる状態なので申し訳ないですがあまりきつい書き方をしないで頂けると助かります。 お手数と思いますがよろしくお願いします。
３４歳の女です。 高校卒業してから専門学校で医療事務を学び、その後、不況の中、何とか就職できたのですが、 何とも変わった医院でして、看護師もおらず、医療事務員が医療補助、医療行為（レントゲン撮影、投薬）など行っていました。女性の院長でしたが、神経質な人で、私とは合わずに１年足らずで辞めてしまいました。 その後、医療事務で就職は探しましたが、不況に加え、経験がないという理由で雇ってもらえず、 バイトやニートを繰り返してましたが、親からの勧めで、大型スーパーの販売員を始めました。 仕事的には問題なかったと思いますが、とにかく小さいころから人付き合いも苦手だったので、笑顔も出せず、「愛想がない、怖い、暗い」などのクレームをもらうことはしょっちゅうでした。 そこは５年ぐらい勤めましたが、閉店となったので、僅か１カ月後に、百貨店への就職が決まりました。 こちらも仕事の内容的には問題がなかったとは思いますが、こちらはとにかく接客業第一なので、 こちらは普通に対応していたつもりでも、「愛想がない、挨拶もしてくれない、声もかけてくれない」などのクレームも多いです。 当然、マネージャーからも注意は受け、自身でも気をつけているつもりなのですが… 去年の繁忙期に売場から離れ、一人で裏方のお仕事を任されたのですが、仕事はきちんとしていた反面、 持病のアトピーがものすごく悪化してしまい、（たぶんストレスと疲れからだと思います） 心身ともにだいぶ悩まされました。（精神的にもまいり、一時心療内科にも行きました） そして今年も同じ仕事に入ってもらうから、と言われましたが、アトピーの悪化はもう嫌なので、 「持病がありますので、申し訳ありませんが外していただけますでしょうか」 とマネージャーにお願いしましたら、「あなたがクレームが多いから、接客しないように済むようにしているの。私の心遣いなのよ」「じゃあ、二度と接客クレームもらわないで」と言われたので、気をつけるつもりでした。 その後、所属している売場の発注担当が急に外され、（たぶんマネージャーだと思いますが） 仕事を奪われてしまいました。（接客に集中しろということでしょうか） これからもマネージャーによる追いつめはあると思います。 百貨店をやめたいのですが、このご時世、仕事も決まらずにやめられません。 元々、接客に向いていない性格なのは分かっていますが、どういう仕事をすればいいか分かりません。 人は「医療事務の資格持ってるんだから、活かせばいいじゃない」と言いますが、 もう１０年以上前ですし、経験もないに等しいですし… 医療事務も学生の時にやりたいことが分からない私に親が薦めたもので、自身でこの歳まで何をしたいのか、何ができるのか考えてこずにただ流されてきたのだと反省しています。 ただ、この現状から抜け出さないと、どんどん精神的にも追い詰められていくので、 どうにかしたいのですが、何をしたらいいのか、見つけられません。 接客は向いていないので、事務系が良いのかなと思いますが、パソコンは実務経験はない、遊び程度なのでそれも困っています。 もう一度、医療事務を学んだ方がいいのか、働きながら学べるところはあるのかなど、問題は山積みです。 支離滅裂で申し訳ありませんが、アドバイスがあればよろしくお願い致します。
　ＦＰＳゲームが趣味で一度はじめたら気づいたら６時間はやってしまっています。 　いろいろ、仕事をしてきましたが、楽しんでやれたことがありません。 　そもそも、２４時間自宅にいるのが好きで安心できるので、なるべく自宅で出来る仕事ってないでしょうか？ 　
単純な興味からの質問です。 機電系技術者はかなり不足しがちにも関わらず、分野外からの採用はほぼないと思います。 しかしその反面、同じく技術者が不足しがちな情報系では、他分野や文系からもSEやプログラマの採用を行っていますよね。 どちらも相当に本人の適性がものをいう世界なような気がするのですが、この違いはどうして現れるのでしょうか。 情報系の方が短時間で仕込めるから？ 情報系にはベンチャーが多くて、あまり専攻などは気にしない文化があるから？ もちろん情報を専門にしてきた人と、未経験者が就く仕事は内容的にはまったく別物だと思います。 でもそれをいうならば、機電系の仕事も、内実はピンキリでなのではないのでしょうか。 どう思われますか？
今中学3年生で去年からお笑い芸人に興味を持って、 「将来こんな仕事に就きたい！」と思いました。 どこの事務所でもいいのでコンビでやっていきたいです。 お母さんにに言ったら、ダメと言われるし、 お父さんに言ってもおそらくダメと言われると思うし、怖いです。 で相方等はいませんが、目指すはダウンタウン系（次世代ダウンタウン）です。 売れない芸人は山ほどいるのはわかってるし、 バイトしながらやっている芸人も知っています。 それでも、お笑い芸人になりたいのです。 どうすれば、親に説得できますか？
11：30～15：00のバイト希望です 一時間の時給はわかってるのですが、のこりの30分はどうなるのか気になっています わかる方教えてくださいお願いします
30代フリーターです。 正社員を目指してハローワークに通っているのですがなかなか思ったところが見つかりません。 新聞広告などもチェックしています。 他にインターネットサイトやそういった情報を探せる施設などはありませんか？ 皆さんはどういったところで就職先を探しているのでしょう……
この資格をとれば、ある年齢関係なく転職可能だという資格あったら紹介してください。
無職中に交通事故に会いました。 信号待ちで相手の車からの追突事故で私は過失0 の被害者に当たります。 自分は、まったく全くわるくありません。 それからは首が痛く病院に行きました、むち打ち(脛椎捻挫)と診断され、痛みがあるうちは通院しています。現在も通院しています。 治療費など保険会社からでるので、いいですが まず働かなきゃならないので、派遣社員やアルバイトで面談や会社見学にいきます、が事故の件は話しております。 おかげで「仕事上、首に負担がかかりますので、今回は申し訳ないが見送り」 など断られます。 それが何度もあります。 保険会社にも相談しました、がその件での保証はないみたい。主夫とかならまだ別みたいだけど。 首の状態が良ければ、今頃働くことはできていたと言っても過言じゃありませんから、保証ないのはくやしいです。 面接、会社見学 などの際は事故の件は黙って、仮に働くことになってから何勤務か働いて 「痛いからコルセット巻いていい？」 「病院にいってもいいか？」 「実は事故にあっていました」 首に我慢できないぐらい痛みくるまでは我慢。 など話したり動いた方がいいですかね？ それだと「何で言わなかったの？」とか言われそうだし、事前に言ったら言ったで「首への負担が●●」など言われます。 事故は一切明かさず、コルセットもつけないで、痛み我慢し、どうして我慢できない痛みきたら労災にするとか、のほうがいいですか？ なんか被害者なのに損している気分でいます。
４７歳の男性です。 今、再就職活動中です。 なかなか正社員での再就職は難しいので パートか派遣で働こうと思っています。 今、同じような内容の仕事でパートか派遣で迷っています。 パートは時給１，０００円で交通費あり 派遣は時給１，１００円で交通費なし。 私としては５年・１０年と長く働きたく、 将来は正社員になって働きたいと思っております。 パートと派遣社員では、 どちらが将来的に得になるのでしょうか？
ハローワークで仕事探しをしているのですが、今のところ登録はしていません。 求人情報を見ていると、電話番号が記載されているのですが、直接電話をかけて応募することもできるのでしょうか？ 仕組みがよくわかっていません。 また、登録した場合、一度担当地区のハローワークに行ってから紹介してもらうというような形になるのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 高校生です。 先日、自宅に内定通知書が届き内定をもらいました。 この通知書が家に届いたことを会社に連絡した方がいいですか？ 進路の先生は今日と明日、家庭の事情により学校にいませんので聞けません(^_^;) お願いします。
最近面接に受かって、働き始めたのですが辞めようかと考えてます。第一の理由としては、職場環境が合わない事が理由です。今は就職難っていうのも分かっていますし、我慢も必要な事も理解してい るんですが本質的に合わないと感じました。工場なんですが、休憩時間が決まっています。まず驚いたのが、定時2～30分前に仕事をやめてタバコをすっている人がいました。だれも注意もしませんし、多分いつもこうなんだと感じました。。工場内をタバコをもって歩いてもいました。 自分は今まで製造の仕事しかしていないんですが、こういう場所は初めてでした。これは普通なんですか？休憩時間の意味がない気がしてなりません。この先こういう会社で働く事に不安になってしまいました。皆さんはどう思いますか？
お世話になります。相談先がないので質問させて下さい。 これまでは一般派遣で業務を行っていました。 転職活動をして、とある企業の正社員扱いで初めて常駐客先へ面接に行ったのですが その際に、出向先と所属企業の間に2社入っていると言われ、所属会社ではなく 間の別企業の営業の方と、出向先へ面接に伺いました。 これは多重派遣だからなのでしょうか？ (間の会社の営業の方は、その会社からも出向先へ数名が常駐していると仰られていました。 所属会社からは自分一人の出向になります。) 所属会社は、一般労働者派遣事業許可と有料職業紹介事業許可を持っています。 しかし帝国バンク等で見る限り、派遣業務は主業でも従業でも無いようです。 今回のお話は、出向先の企業に指揮命令権があると聞いています。 たぶん偽装請負なのではないかと思うのです。 内定は頂いたものの、まだ迷っています。 こういった事に詳しい方は是非、お知恵をお貸し下さい。 よろしくお願いします
私は介護職員として施設での働いています。今月末で今の会社を辞めるつもりで退職願にも9月30日と記入して提出しました。 内定先も決まっており6日から来てほしいと言われていたのですが、今の会社から期間が空くと失業者となり色々と面倒だから10月１日から5日まで有給にして6日から新しい会社に引き渡す形にすると言われていていたのでそれを鵜呑みにしていました。 来月のシフトを見ると5日まてびっちり仕事が入っていて驚いてしまいました。 お世話になった会社なので来月も働いた方がいいのでしょうか？
転職活動中の者です。 先日、就職試験を受けたのですが、その中の問題でさっぱり解けない問題がありました。 「P、Q、R、S、Tの5人で徒競走をした。5人の順位について次のことが分かっている。 i）Rの順位は、Sより上である ii）Tの順位は、Rよりも上だが、1着ではなかった iii）Qの順位は、Pより上である iv）同着の順位の者はいない 次のア、イ、ウの推論のうち、必ず正しいものはどれか。 アQは1着である イSは5着である ウ2着はPまたはTである」 これは拾ってきた問題で、これの類似問題のような感じですが、 難易度が遥かに高いものばかり出ました。 難問もあったのですが、そのほとんどがわからず・・・。 今後も転職活動を続ける上で対策していきたいのと、 あまりにもわからず悔しかったので、個人的に勉強したい気持ちもあります。 参考になるサイトや、参考書などありましたら、教えてください。
経理や労務の杜撰さがあった職場を9/30に現在の職場を 退職することになりましたが退職するまで仕事を 与えてもらえず毎日何もすることが有りません。 昨日はさすがに耐え切れず16:30に帰ってしまいました。 給料の締め日は月末締め、25日に先払いの為、欠勤や途中で退職すると 返金しないといけないと言われました。 退職日まで精神的に持つか分かりません。どうすればよいでしょうか？
３１歳、実家暮らしの独身女性です。 精神疾患を患っており、精神科に通院をしています。 試用期間中の今、仕事を続けるか、辞めるかで悩んでいます。 今月から始めた仕事なのですが、忙しくて覚えることも多くついていけていません。 試用期間が過ぎれば正社員ということもあり、仕事も一人前に責任もあります。 （ちなみに職場には病気のことは伝えていません。） 病院の先生には、「無理をしているなら辞めた方がいい」と言われました。 薬の処方も増えてしまいました。 私は、 ・辞めると生活費が足りなくなること、 ・次の就職先が見つかる保障がないこと が心配です。 私としては、もう少し続けてみようかと思ったりもするのですが、 これ以上、薬が増えて元に戻らなくなったらと思うと迷います。。。 どうしたらいいでしょうか。
フリーランスエンジニア（SE、PG）に興味を持ったので質問させていただきました。 僕は、情報工学科の某地方公立大学を卒業する予定です。そして、大学院（修士・博士）進学も視野に入れています。 フリーランスエンジニアの採用は、企業採用とは異なり、「学歴不問」が多いようですが、 ******** (1)フリーランスエンジニアの学歴は、なぜ「大学卒以上」が有利なのか教えてください。 企業採用では、競争原理として「大学卒以上」が必要または有利に働くと思います。 フリーランスエンジニアにも、学歴による競争原理が働いているのでしょうか。 例えば、 「同程度のスキルであれば、短大卒よりも大卒のほうを『採用』または『待遇を優遇』する」 「『長く働く』ためには、～～という背景があり、『大卒以上』の学歴が望ましい。」 「『情報工学』専攻であれば、～～といった理由でメリットがあるといえる」 「『大学院（修士・博士）』まで進学すれば、（知識・人脈・思考など）～～といった点で有利」 「情報工学・公立大学（院）卒程度なら、～～という理由で『優良企業に就職』するのも良い」 などです。これら以外の回答も期待しています。 （考え得る理由や背景などを）たくさん答えて頂けるとうれしいです。よろしくお願いします。
仕事で面接官と話してたんですが、妹が馬鹿で仕方ないです。 ３０過ぎた妹なのに私たちって女子だよねーっていうブリブリのスイート脳の妹がやらかしました。 失礼で相手の話し方に対して侮辱して笑ったり、ロクな妹じゃないです。 ふざけて、笑って許される年齢を過ぎてると思いませんか？ ３０過ぎると女子なんていうのは痛く感じませんか？ 電話越しでうるさく騒ぎ、電話の人にまる聞こえです。 電話してる人がいる場合静かにしろと習ったんじゃないでしょうか？ 特に一番下の妹がくずです。甘やかされたのか、相手贔屓、露骨に差別、糞レベルの女子力です。 甘やかされて調子こきすぎです。 一度痛い目にあった方がいいと思いました。自分がいい所に就職してるので（有名な企業です） 相手の職業を見下したり、もはや、醜いです。下の職業なら、馬鹿にして当然とか、相手がしたでに出てるなら、侮辱して当然とか、 調子に乗りすぎです。嫌いだっていう子もいるみたいで、その子は妹をよく見てます。 自分が気に入った子にしか奢らないとか、もう自分が特権階級のつもりです。 実際特権階級の仕事についてます。私は１６００円以上のアルバイトしかしないとか、 腐ってます。腐ってる匂いがします。 こんな調子のってる甘やかされた妹、何とかできませんか？
単発日雇いのバイトでデータ入力や一般事務をやったことのある人に質問なんですけど 時給が1600円と高級のモノが多いじゃないですか、何やらされるのでしょうか？ どれくらいのスキルが求められるのでしょうか？ 基本は女性のみの仕事ですか？ 経験者の方、回答よろしくお願いします。
現在の会社について経理業務の杜撰さ等、相談させて頂きました。私自身、本日、今月末を持って会社を退職すると伝えました。でも、現在の会社に対して腹が立って仕方が有りません。退職した後もひきずってしまったらどうしよう等考えてしまうと泣いてしまうことも有ります。次の職場が見つかるとそういう気持ちがなくなると思いますが、それまでどうしていいのか分かりません。何かいい方法はないですか？
こちらでずっと相談させて頂きました。過去にも書いたように現在の会社の経理状態は普通ではありません。今月末で会社を退職することになりました。（本日伝えました。）ただ、会社に行くと無性に腹がたち、税務署に告げ口しようか考えてしまいます。（かなり腹が立ちます。）告げ口したほうが良いでしょうか？
社会人3年目の者です。 今年の4月から部署異動のため営業職に配属になりましたが、来年の3月いっぱいで退職したいと考えてます。(出社じたいは2月までで、3月いっぱいは有休を使いたいです) ただ、離職率が高い会社で中堅社員がほとんどおらず、高齢の社員が多いせいか、最近若手を育てようと上層部が意気込んでいて、色々な仕事を任されるようになってきました。 新規の取引先の担当に任命されたり、中途で入ってきた新入社員の人とペアで仕事を進めるように言われたり...。 また、4月に前任者から引き継ぎを受けたばかりで、取引先にも担当が変わるということで挨拶に行っています。 上記の事から、非常に退職を切り出しづらい状況です。 しかし、やりたい事があるため、遅くても来年の3月いっぱいで何が何でも退職したいです。 このような場合、いつ頃に退職の旨を上司に伝えれば良いのでしょうか。最後の1ヶ月に有休を使い切って辞める場合でも、退職日の3ヶ月前で大丈夫でしょうか。 前の部署がサービス業の部署で引き継ぎなどがなかったため、職場を去る際の引き継ぎについては経験が無い状態です。 また、退職日としては人事異動などで人員調整が効きそうな3月末がベストなのでしょうか。 アドバイスをいただければと思います。
　契約社員として働いています。月末に契約が切れるのですが、転職先を探しています。 条件の良いところが決まればそちらにお世話になろうと思います。 　現在の会社との契約について ・毎回３ヶ月間の契約を結んでいる ・契約更新は契約開始以降（２～１０日後）にいつも行っている ・契約する口約束をしても、営業の結果により先延ばしにされることもたびたびあった ・契約の口約束の反故の連絡が０営業日前（ゴールデンウィーク明けからの約束をゴールデンウィークに入ってから延期の通達があった）であることもある。 仕事について ・私の派遣先の人手が足りないので、私がいなくなると現場の人たちは大変苦労をすることになり、契約をしている会社と派遣先の会社との関係に悪影響を与えるかもしれない 　私としては、就職が決まれば、契約更新の２、３日前でも次回の契約は行わない趣旨を会社側に連絡してもお互いさまではないかと考えていますが、みなさんのお考えはいかがでしょうか。 　人の手配が出来るまでと先延ばしにされると（実際に１年半のばされた方がいた）転職に差しさわりがあります。 　ご意見をお願いいたします。
反響型・カウンター型営業と、小売業って何が違うのでしょうか？ほぼほぼ同じでないかという印象あんですが。
私は去年の１１月から無職となり、現在は精神疾患（軽度のアスペルガー症候群と統合失調症）で精神科に通院しています。 もう無職になって半年以上が立ち、担当医から障害者手帳をとることを進められていますが、この質問板でも「精神障害者は雇われにくい」「身体障害の方を優先にする」という情報があり、仮に受かってもワーキングプアになりやすいという情報を聞き不安になりました。 ならば完治してから一般枠で仕事を探すという手段もありますが、もう無職になってから合計８ヶ月にもなり、面接でもそれが理由で落とされるのでは無いかと不安です。 それなら精神障害手帳（私の判断では３級）をとって障害枠の仕事を探したほうが宜しいのでしょうか。 精神障害手帳をもたず、長いブランクを持ちながら一般枠の仕事をみつけるか、それとも精神障害者手帳を受け入れて障害枠の仕事をみつけるか、どちらの方が宜しいかアドバイスをお願いいたします。 ちなみに自立支援医療制度は既に申請済みです。
11月に派遣で入社し８/1に正社員で主任になった女性がいます。 普通のことでしょうか？
　大企業なのに、転勤がなしで働ける部署や役職はあるんでしょうか？ 　
ネットが全く出来ない姉に代わり、年金ネットなどで正しい職歴を追跡中です。 姉はアラフォーで、転職も3～4回してるため、記憶が曖昧すぎて事実関係が解りません。 公務に関わる書式に、正しい履歴を書く必要があるんですが、本人は「だいたいで書いてもバレないよ！大丈夫！」と軽く言ってるのが心配で調べてる所です。 姉は、18歳で企業に就職し、1～2年勤めました。 12ヶ月だったか24ヶ月だったかはもう忘れたそうです。 その後はフリーターや短期留学したりで、正社員にはなってません。 数箇所バイト先を変えてますが、長い所で10年前後（8～13年間くらい）勤めました。 正社員期間も解らないため年金ネットに登録して見た所、20歳～ずっと国保の1号被保険者になっていて、それ以前の記録はありません。 姉は18歳～厚生年金等に加入してなかったんでしょうか？ 当時の明細や保険証の記憶など、20年近く前なので既にありません。が、学校斡旋の新卒でしたし、ボーナスや社員褒章旅行も会社でありましたので、正社員は間違いないはずです。 質問は、 ・20歳未満の厚生年金の加入状況はどうすれば解るか？20歳未満の18～19歳の1年だけ正社員だった、と書けばなんの問題もないのか？ ・フリーター期間の就業歴が曖昧（5年くらいはズレそう）なんですが、知る方法はあるか？ないとしたら、もしズレて職歴を書いても仕方ない（バレない）のか？ です。宜しくお願いします。
公認会計士の女性が結婚、出産し、一旦会計事務所等を辞め、子どもに手がかからなくなってきた頃に再就職する場合のワークスタイル等について質問です。 （１）夫の職場に合わせるなど、新天地で比較的スムーズに仕事（職場）探しはできるものでしょうか？（イメージ・・・離職前の勤務地：都内、再就職時の勤務希望地：東京隣県の都市部） （２）大づかみで、育児短時間の場合（目安：６時間勤務／日）、残業なし勤務の場合（８時間／日）で、それぞれ収入はどれくらい見込めるものでしょうか？ 夫婦のワークライフスタイルを考える上で知りたい情報なのですが、なかなか実情がわからなかったものですから、お分かりの方がいらっしゃいましたらぜひお教えいただけるとありがたいです。
先月の22日金曜日付けで 期間工を契約途中で辞めました。 自身の体調不良で働けなくなったので その週いっぱいの急な退職になりました。 派遣先から了承は得てます。 雇用先には担当者が不在だったので 班のリーダーに伝え退職となりましたが 出向く余裕がないので（地元を離れるため） 担当者にもわかるよう制服と一緒に 退職願いも書いて郵送しました。 離職票に自身サインしないと いけないと思うのですが、 まずそれが２週間過ぎたにもかかわらず 届きません。 退職後、電話で離職票サインくれ と、言われましたが 郵送でと伝えました。 早く新しい職場で働きたいのですが 離職票の作業をしていないのに 次の職場で社会保険もろもろ 加入出来ないですよね？ もし強行突破で次にいったとしたら ２重になりませんか？ 教えて下さい。 因みに私から連絡するのは なぜ？と、思うのですが… 宜しくお願い致します。
仕事として、映画、ドラマなどのエキストラをやりたいと思っているのですが、関西、京都などで、そういう事務所などあるのでしょうか？ご存知の方お教え下さい。 京都では、時代劇の撮影などたまにみかけるのですが・・・。
よろしければ相談に乗ってください。 あと２年くらいで６０になる者ですが、とことん給料も下げまくられたあげく、事実上の倒産にあい、次を考えなくてはいけなくなりました。 会社自体は他所に身売りするみたいですが、そこではおそらく雇ってはもらえないでしょう。 現社長曰く頼み込めば二足三文だろうけど、１年くらいは置いてもらえるだろうとか。 でも２年くらい前に心臓の病気を患い毎日薬の世話になってるような体でもあり、正直疲れもあります。 家の者はローンも残ってるんだからプライドなど度外視で働くべきとも言われてます。 同じ１年くらいでお払い箱になるなら少ないとはいえ失業保険でしばらく暮らし、その後は田舎で自給自足のくらしでもとも。 でも現実は苦しいでしょうね。
閲覧ありがとうございます。 私は今、育児休暇を取得中です。 会社には数年勤め、正社員です。 12月から復帰予定だったのですが、認可保育園には来年度からしか入れないという事になったので会社には来年４月に復帰することになりました。 最近、復帰後の働き方について担当の上司と話していたら、 ○保育園に預けても子供が熱とか出せばすぐに帰らないといけない ○土日祝の出勤、残業できないなら正社員からアルバイトへ ○時給は800円（シフト制、アルバイトを増員したそうなので月に数万円の給料になる見込み） このように言われています。土日祝も仕事がある会社なのでアルバイトにされるのかな…とは思っていまいしたが、学生や全くの未経験の人たちと同じ給料にされ、元々正社員でも昇給がないのにこんなんじゃやっていけない…と思っています。 実際数万円の給料では生活費が足りないですし、保育料にすらならないかもしれません。 旦那は交代勤務なので保育園の送迎は時間が合わないので基本的に無理、親にも頼めません。 なので育児休暇を取得しているからには同じ職場に復帰しなければならないのは分かってはいるのですが転職を考えています。 そこで質問なのですが、 ○育児休暇中に他の企業へ面接などに行くと同じ職場に復帰しないといけないのに…とマイナスになりますか？ ○現在在籍中の会社を復帰せずに辞める場合、生活費がまかなえないから。といった理由ではダメですか？ もし勤務体制や給料面で良い所があれば４月までは無認可保育園に預け、すぐにでも働こうと考えています。（希望としては子供が一歳になる12月までは一緒に過ごしたい。もしくは４月から転職） ですが、そもそも採用してもらえるか不安です。 とても乱文で申し訳ないのですが、回答もしくはアドバイスの方よろしくお願いします。
IT業界6年目の今年32歳のエンジニアです。 同じ業界で2回転職しています。 現在は客先に常駐し、システムを運用する仕事をし、 4年が経とうとしています。 今まで、セキュリティソフト等の運用をしており、 汎用した技術ではないというか、プログラムが組める、 サーバーやネットワークに詳しいとかの強みがありません。 家族が出来て、今更ながら自分を見直し、 将来に不安が出てきました。 今後の進路について悩んでいます。 システム監査技術者受け、システム監査に関わる仕事に つけないかなと考えています。 資格をとるだけでも、どれだけ時間かかるか分かりませんが… 30歳を過ぎて、このような進路変更は可能でしょうか。 またそういった、進路変更されたかたがいらしたら、 あアドバイス等頂けないでしょうか。 内部統制、システム監査の需要等、業界に詳しい方、 ご意見等頂ければ助かります。 宜しくお願いします。
職業訓練の修了後、3ヶ月の報告期間みたいなのが設けられてますよね。 就職が決まったら就職後のフォローみたいなのは無く、報告だけしてパッタリ無関係になるのでしょうか？ また、3ヶ月超えてもパッタリ無関係になりますか？ 給付の話ではないです。 よろしくお願いします。
どうやったら彫師になれますか？
http://okwave.jp/qa/q8720052.html 残業残業で、疲れて休んでしまいました。 男性の温度に合わせた冷房で冷えて、寒がりな私はその温度の中で、毎日長時間労働していたら体調を崩してしまいました。 診断書でさしあたり、１０日程度の休養が必要となり、休むことになりました。 疲労のせいで、調子を崩したのですが、会社はメンタルな病気だ（多分、うつ病を疑われた）と、上層部との面談になりました。 ■問題1. そこで、どうあっても私の口から「辞めます」と言わせたい面談がありました。 1.メンタルだから何年も治らない、２－３年は休んだ方がいい。ただしウチの職場は半年で退職になるけどね。 2.傷病休暇？なにそれ。在籍したまま休まれると会社が社会保険料を払わないといけないんだけど。 3.生活？実家に帰ればいいじゃない。 4.最初からウチの会社には合わない人だと思ってた。 5.今、復職したって来年病気になったらどうするの？ならないって保障はあるの？ 上記のようなことを会議室で３時間言われました。 がんとして辞めるとは言わなかったら、取り敢えず１か月休職になりました。 その後、文書で通知が来ました。 「今後、同疾患で休む事があったら、退職します」と言う文書に署名捺印してください。となってました。病名は書いてません。同疾患って何、、、？ その書類にサインしなければ、復職出来ません。病名も書いてないので、もし風邪で休んでも退職になるかも。と言う不安があります。そこまではやらないとは思いますが。 会社は縁故入社の人ばかりの会社で、その中で私は数少ない通常採用です。 私を雇ったのは（面接したのは）社長ですが、今回の面談は気の合わない女性取締役です。 ■問題2. その女性は、接触がないにも関わらず、いつの間にか嫌われていました。 他の通常採用の人に聞いたら、彼女がファミリーだと認めた人でないと結構冷たくされるよ、との事で、その人は女性取締役の統括している部署に配属されたのですが、飲み会でもなんでも彼女だけいつも仲間はずれだそうです。そもそも誘われないそうです。 彼女のファミリーだと思われている男性（私の上司）に言わせると、懐くようにした方がいい、彼女を中心に会社が回っているようにした方がいい、と言ってました。この男性上司は私ととても仲がよく、前に女性取締役に「男に媚びる女だとは思わなかった」と言われた事があるのですが、彼を息子のように思っているらしく、彼と仲がいいのも気に入らないようです。 問題1.はこういった会社の対応は法律的にどうなのか？と言うことと、 問題2.は問題1.をクリアして（会社に文書を提出して）までも残ったとして、女性上司に嫌われた場合、この先やっていけるのか？という事です。 私を採用した社長は、戻ってきてほしいと思っているものの、実務の部分は女性取締役に任せているそうです。そうでないとぶつかるので任せる部分を完璧に分けるようにしているそうです。正しいとは思います。 私を採用してくれた社長はご高齢で、小さい会社なので５年先には女性取締役が社長になる可能性があります。時間の問題です。 けど、私はその会社と仕事が好きで、出来れば辞めたくないのです。 やりがいのある好きな仕事に就けるって、そうそうある事ではないと思うのです。 しかし、今回の事で気持ちが揺らいでます。 頑張る気でいたのが、面談と文書提出により（まだ提出してません）、この女性取締役とやっていく自信がない。でも半年で会社を辞めるなんて。でも好きな仕事だし。でも、でも、、、 負のループに入ってしまいました。 復職したら、転職活動をする暇なんてありません。 辞めるなら、この休職期間中に次を見つけてから辞めないと生活に困ります。 どちらに転んでも大丈夫なように、内々定を取った会社がありますが、やりたい仕事ではありません。待遇もそう大差ないと思います。 （別にうつ病ではなく、疲れと冷えによる体調不良だったので、面談の後すぐに行動にうつした所、幸いにも内々定を頂けました。まだ試験がありますが、ほぼ確定だと思っていていいと言われました） 自分のこととなると客観性に欠けるので、ここで皆様のアドバイスを頂ければと思い書き込ませて頂きました。 待遇が変わらないのであれば、転職した方がいいのか？ それとも女性取締役とうまくいくように努力をし、やりがいのある好きな仕事を取るべきか？ 価値観は人それぞれなので、絶対正解はないと分かっていますが、他の人の意見もお伺いしたくお願いいたします。 家族を養っている人は、好きな仕事ではなく、嫌な仕事であっても給与を取るなどそれぞれだとは思いますが、よろしければアドバイスをお願いいたします。
このたび、再就職（内定をもらい近日働き始めます）をして再就職手当をもらえる条件を満たしました。 そこで、再就職先以外での、例えばアルバイト、例えば週末起業をしても再就職手当をそのまま貰うことに問題はないでしょうか？ 条件のなかには、この様な注意事項などは一切書かれてはいないので問題はないと思いますが。 よろしくお願いします。
営業をやっていましたが売上が上げれず退職することになりました。 営業をするつもりはもうないので技術を身につけて工場に転職 したいと思っています。 その際に電気設備もしくは溶接のどちらを受講しようか迷って います。 最近の会社は即戦力を求めるので電気設備は訓練だけでは 機械などの制御盤の配線を組めるとは思えません。 溶接は電気よりはすぐに役に立ちそうですが、例えばガス溶接が ある程度出来るだけでも就職に有利に働くのでしょうか？ あと溶接は求人はありますが給料が１３万程度とかなり安い所 が多いです。電気関係は安くても１６万以上なので、生活してい けそうですが配線が組めず試用期間で不採用になりそうな不安が あります。 アドバイス頂けると助かります。
いつもアドバイスと回答を頂けて感謝しております。 今回も不安なことがあり、面接官を経験された方や人事での職務経験者、又は同じような面接を経験された方がいましたら教えて頂きたくて質問をさせていただきます。 私の事ではなくて申し訳ありません(^-^; 知人の事ですが、知人はSkype面接である企業の面接を行って頂きました。 最終面接後、結果は不採用でした。 しかし、ある程度の日数が経過し、またその企業から面接を行ってみませんか？と連絡が来ました。 そして、面接を行って頂きましたが、企業側から何故落とされたの？何をしたの？と問われたそうで、知人は身に覚えがなくて分からないです。と答えたそうです。 最後の面接官以外からは、知人を推してくれていたそうで、知人もずっと憧れており、その時の面接官の態度が悲しかったそうでした。 そんな矢先の再面接でした。 ここで教えて欲しいことがあります。 今回の面接終了後、その面接官から「直ぐに連絡が出来ると思う」とお言葉をいただいたそうですが、一日を経過した今現在、連絡が来ません。 この場合の直ぐとは数日を示す日数でしょうか？ また、落ちる可能性はこの場合ありますか？ 連絡が来ないと言うことは。。。と正直モヤモヤしてしまってて、再面接の際どれくらいで合否が届くのかを教えて頂きたくて質問をさせていただきます。 乱文ではありますが、回答を頂けたら感謝です。宜しくお願い致します。
求職者支援制度のビジネスパソコン基礎講習に通っています その中に露出狂なのか、頭のネジが数百本足りないのか、普通の精神状態の人間には理解出来ない女性がいます 見ていて気持ち悪いです ●ジーパンの腰の所から下着が丸見え(紫メインに黒や紺色) ●体のライン(お尻)がわかるぱっつんぱつんのジーパンを毎日はいている(パンティラインまるわかり) ●タンクトップの脇や胸元から乳房が丸見え ●アンネの日が丸わかり ●子持ちだけど授業中、男性に猫なで声 ●鼻が潰れている ●鼻が横に広がっている ●話す相手によって声色を変える(男性には猫なで声、女性には低い声) ●同じ講習に来ている若い男性と不倫している ●その若い男性とたまに目配せしている ●気付かれていないと思っているのは本人だけ ●他の男性講習生からは陰で露出狂とあだ名がつけられている ●年輩の男性とアドレス交換している この場合、どこに苦情を言えば良いのでしょうか。 (その露出狂の旦那様に教えてあげたいくらいです) ※ねこなで声を気持ち悪いと思った女性陣が 【●●●●さんの声ってアナウンサーみたいだよね】と 褒め殺ししたのも気付かず、露出狂は喜んでいました。 本人に露出ぐせがあるのですか？と聞きたいのですが聞いても良いのでしょうか？ パソコンの勉強をしに来ているのではなくて、不倫相手を探しに来ているんでしょうか？
ハローワーク、若者ワークプラザ、サポートステーションなどの就労支援施設の職員には無知な人が少なくないと思いませんか？ この手の施設の人を当てにしすぎるのは禁物でしょうか？
複雑で変な質問だと思うのですが、私は将来 、映画の脚本家になりたいと思っています。 そして、ずっと前から頭の中にあったアイデアを書きたいのですが、全てのキャラクターが全員外国人 (アメリカ人の黒人が7割と、アメリカ人の白人が3割) です。ジャンル的にはヒューマンです。 というのも、外国を舞台とした登場人物が全員外国人の作品(日本とはなんの関係もない)を書きたいのですが、洋画が好きなので本当ならハリウッドで活躍したいのですが、私は英語が苦手だし、ちっとも分かりません。 なので、俳優が全員外国人で日本人の方と一緒に映画をつくりたいです。 これって大丈夫ですかね⁈ 変な質問だしクレイジーだと思うのですが、返信を待っています。
転職活動中です。 よく求人があるもので ・産業廃棄物処理→汚い、外作業 ・害虫駆除→マスクをしても体に良くない、外作業 ・鋳造製造→熱い いうイメージがありますが実際はどのような仕事 なんでしょうか？ 長期間勤めたいのでどれもキツイとは思いますが体を 壊すような仕事は避けようと思っています。 教えて頂けると助かります。
みなさん、こんにちは。 中国人留学生です、 今年９月卒業です。 僕は会社に内定されたので、 会社の社員ともっと仲良くなりたいと思って、 社員たちにプレゼントでもおくろうと思って、 どんな物がいいですか？ 入社して、どのタイミングで送ったらいいですか？ 皆は入社するとき、プレゼントを送りますか？ ご返事をお待ちしております。
９月から職業訓練に行く事になりまして、機械加工技術科にしました。 年齢40代、男です。 私の親は、職業訓練に行く事は反対しています。 訓練を受けたからと言って、必ずしも就職出来るとは限らないからだそうです。 私の方でも、ハローワークの求人状況を見ると、これ関係の企業の募集をみる限りでは 経験が3～5年必要とか書かれているので、訓練を半年程度したくらいではどうも採用には繋がらないような気がしてなりません。 しかも、年齢的にも若くありませんから不利である事は間違いないでしょう。 職業訓練を応募するまでに期間もありましたので、就職活動もおこなって２社面接を受けましたが ２社とも落ちました。 なので今の所、職業訓練に行く事にもなっているので仕事が決まらないまま訓練に行く事にしました。 不安な部分は、訓練後にすぐに就職が出来るかどうかなのですが 訓練は最後までやるべきなのか それとも、就職先を見つけながらやって、良いところが見つかれば訓練を途中で辞めて就職すべきなのか どうしたほうが就職に有利になるでしょうか？ 訓練は月曜～金曜日まで一日あるので実際に訓練が始まると就職を見つけながらというのは 無理そうな気がします。
現在設立4年目、100人規模の中小企業で勤務しています。 9月4日に62歳の男性を会社が経理として雇用されたのですが大企業や他の中小企業も含め 活躍されている方っていらっしゃいますか？（その男性は個人で会社を経営されたり、経理部長 もされていた方です。）また、エクセルやワードを使いこなせたりできますか？
ＰＣスキルが高い人と経理や労務の経験が有る人ではどちらが重要視されますか？ 私自身、派遣も含め今迄、一般事務や営業事務、経理補助として勤務してきました。過去の勤務先（大企業や中小企業）ではＰＣスキルの高い人が職場で重宝されていましたが、現在の職場では経理や労務の経験ある人が重要視されています。（設立4年目です。） 現在の職場では経理や労務を知らない人が多く、エクセルやワード、 会計ソフトの入力も出来ない人も要る為、ＰＣスキルが高い人が効率よく 仕事をする為、重宝されると思っているのですが、どちらかと言うと 経理や労務の経験が有る人が重要視されています。 社内でＰＣスキルの高い人と経理や労務の経験が有る人だと、どちらが有利でしょうか
27歳男性と遠距離をしている25歳です。 2～3週間に1度Skypeがくるのですが、話しても別に盛り上がるでもなく、私のことを興味津々で聞いてくるでもなく、いわゆる恋人っぽい会話するでもなく、でもすぐ切るわけでもなく、向こうにとってなんのための時間なんだろう？と。 この前は、夏休み何したの？と聞かれ一通り話すと返事は「ふーん」。 沈黙になると、何か面白い話ないの？と言われ、困った挙句、 最近ヨガ始めたとか、料理教室で何作ったとか、部屋のいらないもの捨てたとか、会社で○○(性格)ですねって言われたとか話しますが、それへの返事も「へー」とか「ふーん」とか、返事なしとかザラです。 でも切る気配はなく、向こうは向こうで寝そべってもはや画面に映ってなくストレッチしていたり、ただ時間が過ぎていきます。 彼は自分の性格とか価値観について話している時や知識についてだけ饒舌です。 話しの最後は向こうが「もう寝ようかな」と言うか、私が「じゃあそろそろ用事にいってくる」と言って終わります。向こうは今外国にいるので、彼は夜中で私は昼間です。 彼にとってこの電話の時間ってなんなんだろうと思います。 男性にとって用のない電話の時間てなんですか？
今働いている所もそうなのですが… 私は今転職活動中で、暇な時にハローワークに通っていて、ジョブサポーターから、仕事の紹介を受けるのですが、それらをネットでサーチするとことごとくブラック企業としてヒットするのですが、これはどういうことでしょう？ 正直ハローワークの人達を信用できなくなっています。
今年、無事に内定が決まった2015年卒業見込みのものです。 入社まで月2回２時間のペースで入社前研修があるのですが、それは交通費などは支給されるのでしょうか？ また、何らかの賃金は発生するのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
先日、会社に退職希望を出しました。 入社してまだ1ヶ月なのですが、上司からのイジメに耐えられず、退職を決意しました。 ２日間に渡り話し合い、辞めるのであれば受講料10万円を給料より引くと言われ、とても威圧的な態度で誓約書みたいな紙を出されサインしてしまいました。 この受講料はサインしてしまった以上払わなければならないのでしょうか？資料などは何ももらっておらず、見て覚えて。という感じでした。そこで働いてたら、資格が取れるというわけでもありません。 仕事は介護職で、入社した日から現場に出されました。 出されたと言うより、そこに居るスタッフに丸投げ状態です。 労働基準監督署？によると、給料は全額支給しなければならない。という決まりがあるようですが…。(契約書には交通費全額支給となっていたのですが、振り込まれていませんでした) もし、給料から引かないので振り込んでください。とか会社に損害がでたので訴えます。など言われたらどうしたらいいですか？ まだ、入社して1ヶ月なので試用期間内です。 私はただ脅されているだけなのでしょうか？ どうしたらいいか分からず、退職をしたいのに出来ない状態です。 分かる方が居たら教えてください、よろしくお願いします。
国の制度を利用して求職者支援制度 パソコン基礎講習に通っています 日本語が解らないのか、耳が聞こえないのか解りませんが下記に記載する方々がいます。 A→飲みに行こう 私→お金が無いので行きません B→じゃあ立て替えてやるよ 私→立て替えてもらっても生活が厳しいので結構です A→パチンコで儲かったから飲み代出してやるよ 私→無職の状態で飲めるような立場ではないので結構です ↑上記のやり取りがほぼ毎日のようにあります 家も電話番号もバレています 帰りはAとBが早く帰ったと思ったら帰り道で待ち伏せしています 私が早く帰ろうとするといろいろ理由をつけて帰らせないようにします (これが解らない、あれが解らない等) 講師やハロワの方には言いましたが、あと数ヵ月だから我慢してと言われました 毎日地獄です。 上記の方々は日本語が解らないのでしょうか、耳が聞こえないのでしょうか？ 求職者支援制度や職業訓練等をネットで検索するといろいろ悪評が出てきますが、入ってしまった私がいけないのでしょうか？
求職者支援制度を利用して、パソコン基礎講習に行っています。 同じ講習生で露出狂なのか、だいぶ知能的に障害があるのかわかりませんが ジーパンの背中の所から汚い下着を見せたり、タンクトップの脇から汚いブラジャーを見せたりしている30過ぎの子持ちババァがいます。 同じ講習生のオヤジと会話する時は気持ち悪いくらいの猫なで声を出します。 思わずゾッとします このオバチャンはただの露出狂なのでしょうか、それとも知能的に障害があるのか？ ちなみに昨日はアンネの日だったらしく、ジーパン越しにアンネパットの形が見えていました。
質問内容を見ていただき、ありがとうございます。 中国出身の私は今ある車の部品メーカーで務めています。在留資格は人文知識・国際業務です。 文系の大学から卒業した私は国際業務の仕事に就かずに、ずっと製造の仕事をしても次のビザの更新ができますでしょうか？ ご回答、よろしくお願いします。
社会人4年目になる男26歳です。 勤めている会社は従業員2000人程度で、福利厚生はしっかりしている気がしていましたが、、 今回、業務中に急に『自然気胸』になってしまいました。 会社には連絡し、おやすみを頂き、入院しています。 入院期間ですが、現在1週間で、復帰の詳細の目処がたっておらず、 あと一週間位と言われました。。 また会社の上司がお見舞いに来て下さった際には、しっかりゆっくり治して、自宅療養もとっていいぞと言ってくださいました。 数日後、メールで以下のことを告げられました。 ⚫︎8月の勤怠について教えて欲しい。 →先日お見舞いに来て下さった際に、肺の蘇生能力に一存するため、復帰日程が明確になっていないということを伝え了承いただいたのに、明確に教えて欲しいと言われています。総務が8月の勤怠をつけたいらしく。 ⚫︎今回のおやすみは有給で取得すること。 →このようなケースは病欠に該当すると思っていたので、驚きました。 また有給が諸事情により残数が14日しか残っていません。今回の入院でおそらく使い果たす、もしくは足りなくなってしまうような気がします。。。 4月まで付与されないことを考慮すると、今後何かあって、早退や、おやすみをする際には、欠勤扱いになってしまうのでしょうか。 そうなると給与の減給やその他、不利に働くことなどがあると友人から聞きましたが本当でしょうか？？ 長くなりましたがお手数ですがアドバイスよろしくお願いします。
私は、今年20歳になる専門学校１年生の男です。 私は、昨年とある国立大に通っていたのですが、講義にはろくに出ず遊んでいる奴にレポートを写され単位を失ったり、部活でも出なくてもいい大会に無理やり参加させられ5万円くらい金を巻き上げられたり、バカバカしくなって大学をやめてしまいました。 今年度の冬から、就職活動が始まる訳ですが、未だに大学中退の理由をうまく説明できません。 要するに自分の心が弱かっただけというのも分かっていますが、それをプラスに繋げる事ができません。 専門学校も、近くて会計や経理の実用的な勉強ができるから選んだだけで、特に夢があったわけでもありません。 大学を中退した人は、どのように中退の理由を説明しましたか？ それと、やはり就職活動は、なかなか内定が決まらず大変でしたか？
男性は仕事に没頭して収入を安定させることが、女性のためだと考える方が多いのですか？
私はもうすぐ32才女です。 自分で探して面接にいった日に内定を頂き(飲食店)、喜び、約3ヶ月間頑張ってきましたが、辞めようか悩んでいます。今は研修期間です。あと一週間で研修期間も終わります。その後双方で話し合いをし、社員に進む予定です。 少人数の職場で、都内の大きなレストランの姉妹店。 この年で新しい事をするには、先輩は年下と分かって挑みました。(勿論年上の支配人やシェフもいます) 女性スタッフはたまにヘルプがくるだけで、案の定23才の女の子(アルバイト)と狭い空間で朝から夜遅くまで毎日顔を合わせて働くことになり、指導を受けています。しっかりした人です。 彼女はサービスの専門学校に通っていたようで、その後例の大きなレストランで働き(接客はせずお客とスタッフの間を掛け持つ役割　準備など)今の姉妹店に移動。 正直もう色々と窮屈で全く楽しめず、支配人からの指示と彼女の指示の間に挟まれ、また彼女と私の仕事に対する方向？やり方？が違い　非常に気持ちが疲れます。 勿論　後輩の立場でやってますので敬語でしっかり受け答えし、彼女の意見を尊重しつつやっていますが、何かあるたびに指摘をされ　それを見かねたシェフに「もっと自分らしくやっていいんだぞ、何でも○○(彼女)の言いなりになってる。自分で考えてどんどんやっていいんだ」などのお言葉を貰いましたが・・　もう疲れてしまいました。 ほかのキッチンの方ともそんなに会話はないです。 仕事は誰からも丸見えの環境で、つねに自分の動きを 彼女らに監視されているようで　素直に自分らしい行動が出来ません。 彼女が原因の全てではありませんが、少人数の職場であるがゆえの窮屈さと人間関係が、私に合わないと言うか仕事が楽しめません。 アルバイトだけどこの会社で長く働き責任感のある彼女と、後輩だけど正社員になる立場上責任感を持ちたい私の立場のぶつかり？が辛いというか、、 今後もずっと二人で顔を合わせてすっとやていきたくないというか。彼女とは仕事を離れれば普通の関係でいられます。悪い子ではありませんし、嫌いではありません。教わる立場より、教える立場のほうが大変ですよね。わかっています。勿論どこにいっても人間関係等付きまとうのは分かってますし、この年で正社員になれるのも有り難いのですが、 ここではないのかな。と。自分らしくいれるところで長く働きたいです。 ちなにみ経歴は過去に長くて9年、2年と働いており、短くて初の不動産は9ヶ月でしたが、3ヶ月で見切りを付けたいと思うのは初めてです。 長文で文章もまとまらず、上手く伝えられてないかもしれませんが、何か意見を頂きたいのです。 宜しくお願いします
僕は今年20歳になる専門学校１年生です。 昨年、とある大学校に通っていたのですが、顔見知りでも無い同じ学科の奴に、レポートを撮され、単位を失い、それから人間不信になり不登校になってしまい、大学校をやめてしまいました。 僕が通っている専門学校は簿記や会計の専門学校で、みんな真面目で大学校より数段雰囲気がいいです。 そして、当然、来年から就活が始まる訳なのですが、僕が大学校をやめる時に、教授から「専門卒は、大卒の下で働いて上に上がることはなく、家族も養えないから、共働きじゃないといけないよ」的な事を言われ、これが気がかりで、専門学校卒業後もう一度大学に編入するか迷っています。 実際に、専門卒は一人で家族を養う事はできないのでしょうか。 まだまだ僕は、社会の事なんて全く分かっていない、若輩者ですが、質問に答えていただけると嬉しいです。
25歳の女性です。 彼はアメリカに駐在して1年半、帰国まで後半年で、帰国後は転職かMBA進学予定です。 現在はアメリカ国内外への1～3週間の出張やスペイン語の習得、転職の準備などとても忙しいです。 1年半の間遠距離をしてきましたが、ちょうど1年経った昨年末に彼の所へ年越しがてら行きました。 3日間でしたが影で準備をしてくれていました。 彼はほとんど感情を言葉にしません。説明が難しいのですが言われた時の感じから遊びではないと感じました。 街を歩いていて「こういう所いいなあ」と言ったら「こういうとこに住みたいのか」と独り言のように言っていました。 こんな話をされました。 ・転職を考えている ・会社のお陰で駐在できたが、このままでいいのか ・本当は商社の仕事がしたい ・転職業者からは今なら希望の企業に受かるだろうと言われているが ・面接を受けるには会社をやめて帰国しなければならない ・一時的にでも無職はリスクが高い ・27歳だから転職するには今だ 会っている間は愛されているのが伝わってきました。 ただ、帰国してから半月連絡がなく、半月後に電話が来たものの出られず、互いに出られない折り返しが一ヶ月ほど続きました。 最後に電話で話した時に「元気？」と聞いたら「あんまり」と。 「いつ頃帰ってくるの？」と聞いたら「任期2年は来年頭に終わるけど、帰ることがわかってるなら早く帰りたい。」 「帰って1番したいことは？」と聞いたら「転職活動か進学活動」 「帰って1番食べたいものは？」と聞いたら「牛丼とラーメン」 2週間の近隣国出張が終わりようやく家に帰れるかと思ったら、会社から連絡がありそのままもう1週間、別の州に出張になってしまい疲れ果てていました。 仕事に没頭していると、彼女に連絡もままならないことがあるのでしょうか。 仕事が忙しいからといって、彼女に気持ちが薄れたというわけではないのですか？ どんな時に彼女を思い出してくれますか？会っていた時とのギャップもあり寂しくてたまりません 電話で連絡すれば折り返してはくれますが、メールは滅多に返ってきません。自発的に求められないのが寂しいのです。
疑問に思うんですが 世界中の人たちが、それぞれ就きたい仕事に100％就くことができたらどうなってしまうのでしょうか？ 回答お願いします。
25歳の女性です。 彼はアメリカに駐在して1年半、帰国まで後半年で、帰国後は転職かMBA進学予定です。 現在はアメリカ国内外への1～3週間の出張やスペイン語の習得、転職の準備などとても忙しいです。 1年半の間遠距離をしてきましたが、ちょうど1年経った昨年末に彼の所へ年越しがてら行きました。 3日間でしたが影で準備をしていてくれて心から楽しめました。 彼はほとんど感情を言葉にしません。説明が難しいのですが言われた時の感じから遊びではないと感じました。 街を歩いていて「こういう所いいなあ」と言ったら「こういうとこに住みたいのか」と独り言のように言っていました。 こんな話をされました。 ・転職を考えている ・会社のお陰で駐在できたが、このままでいいのか ・本当は商社の仕事がしたい ・転職業者からは今なら希望の企業に受かるだろうと言われているが ・面接を受けるには会社をやめて帰国しなければならない ・一時的にでも無職はリスクが高い ・27歳だから転職するには今だ 会っている間は愛されているのが伝わってきました。 ただ、帰国してから半月連絡がなく、半月後に電話が来たものの出られず、互いに出られない折り返しが一ヶ月ほど続きました。 最後に電話で話した時に「元気？」と聞いたら「あんまり」と。 「いつ頃帰ってくるの？」と聞いたら「任期2年は来年頭に終わるけど、帰ることがわかってるなら早く帰りたい。」 「帰って1番したいことは？」と聞いたら「転職活動か進学活動」 「帰って1番食べたいものは？」と聞いたら「牛丼とラーメン」 2週間の近隣国出張が終わりようやく家に帰れるかと思ったら、会社から連絡がありそのままもう1週間、別の州に出張になってしまい疲れ果てていました。 仕事に没頭していると、彼女に連絡もままならないことがあるのでしょうか。 仕事が忙しいからといって、彼女に気持ちが薄れたというわけではないのですか？ どんな時に彼女を思い出してくれますか？会っていた時とのギャップもあり寂しくてたまりません 電話で連絡すれば折り返してはくれますが、メールは滅多に返ってきません。自発的に求められないのが寂しいのです。
9:00~18:00のフルタイム　パートで働いてます。 現在の労働条件等に不満があります。 9:00~18:00の契約で就職をしましたが、内定を貰ったあとに8時に会社に来るように言われました。こういうこともあるよなぁと思い、渋々働いていたのですが、最近になって週に一度だけ7時30分に会社に出社するよう指示されました。当然賃金は発生しません。時給で働く身としては月に23時間程無給で働くのは少しだけ納得がいかないところです。 朝がとても苦手な為、朝早く自宅を出発しないといけない仕事は心身共に不安定になると思い求職条件から外していました。しかし現状は9時始業のときよりも1時間半~2時間半早く自宅を出発しないといけなくなり、毎朝早起きをして通勤をするのが負担になっています。 そして最近は会社で扱っている携帯に乗り換えるよう強要されています。 まだ、働き始めてたった一か月程なのですが、今後色々な事を強要されそうな気がしてます。なので、今の仕事を辞めて別の就職先を探したいと思っています。 労働内容が契約内容と違い、自分の許容範囲外になった為、別の所で働きたいというのは甘い考えでしょうか？
障がい者枠で8月から働き始めましたが、持病が悪化しており退職を考えております。診断書で就労不可であれば、即日辞める事は出来ますか？まだ仕事は始めたばかりなので、引き継ぎなどもありません。教えて下さった方には悪いのですが、自分の体調第一で考えております。 その際、どのように上司に伝えればよろしいでしょうか？ 先程質問させて頂きましたが、部署のトップの人、No2の人、どちらに最初報告すれば良いですか ？大変困ってます、宜しくお願いします。
8月から働き始めましたが体調不良の為、退職しようと思ってます。 その時の報告するのは誰にすれば良いでしょうか？ 現場実務をを仕切っているA代理。 その上司のB長。 最初に報告するのはどちらにすれば良いですか？ お二方ともオフィスには常にいます。席も近いです。 宜しくお願い致します。
障害者雇用で入社し、二ヶ月で腱鞘炎になりました。 診断書を提出したら場所が変わりました。 治ったらまた元の場所に戻るようです。 医師は元に戻ればまた再発すると言ってます。 係長は 手の事は何とも思ってないようです。 総務は障害者雇用なので何かあれば言って下さいと。総務に相談でしょうか？ 退職でしょうか？ハローワークに相談でしょうか？
事務経験がある友達がいます。 その友達は転職活動をしているとき、社会保険事務所や行政書士事務所の一般事務の求人が出ていました。 なので私は、「この職場で一般事務を募集してるよ！どう？」と聞いたらその友達は 「私は一般事務の経験はあるけど、これらの会社は、社会保険のことや行政のことがわかってないとダメなんでしょ？」と言っていました。 私はその日の夜考えました。 その会社の求人票には、「社会保険の知識がある方」とは書いていませんでしたが、実際書いていなくてもみんな仕事を選ぶときには友人のように「○○のことが判ってないとダメなのではないか」と考えるものなんでしょうか？未経験者歓迎と書いてあっても、やはり友達のようにそういうことを気にするものなんでしょうか？ あと、車関係の会社の事務も、多少は車に興味を持っていたり、配車の手配などに関する知識を持ってないと、たとえ事務経験があってもつとまらないんでしょうか？ いくら女性でも、そういったことがわかってないとつとまらないのでしょうか？
フリーランスの仕事をしていますが、求人募集に6か月の雇用期間の仕事の募集があり、応募したいと思いました。 もしも採用が決まった場合、6か月の間、フリーランスの仕事を休むことを、会社（現在所属している会社）に認めてもらうことはできるものでしょうか？ （6か月の雇用の後は、現在のフリーランスの仕事を再開したいと言う意味です。）
事故都合で退職し、6月から就活をしています。現在は内定を頂き、8月18日の入社が決まっています。 再就職手当の手続きの期限が8月16日です。1/3の日数を残さなければいけないということで、8月18日の入社では間に合いません。お盆休みのある会社なので、お盆明けの18日に決まりました。これは手続き等で配慮されたりはしないのでしょうか？ また、再就職手当には該当せずに入社した場合、もちろん失業手当ももらえないのですよね？ お金が底をついてしまい生きていけません。
こんばんわ 温かくなると「クモの巣」って あちこちに出てきますよね。（今日の朝も引っかかりました） それで、ふと思い出したのですが、 昔、朝刊を配っていたとき よく顔からダイレクトにクモの巣に引っかかっていたなぁと 笑 やっていた対策といえば 巣に引っかからないように なるべく気をつけたり、帽子をかぶって配達するくらいでした。 そこで、今現在(最近まででもOKです)も新聞配達されている(いた)方へ お聞きしたいのですが、 どのような対策をしていましたでしょうか。 クモも大嫌いですが、クモの巣も苦手なので、 何か対策がないかと質問をさせてもらいました。 よろしくお願い致します。
外国資本の企業について教えてほしいのですが、役員とかマネージャーの略歴を見ると多くの企業を渡っている人が見られます。 IBMとかGEとかから複数社転職して今に至るみたいな感じです。 (1)なんで外資系の社員は何度も転職するのでしょうか？ (2)転職する際は自分で応募しているのでしょうか？それともヘッドハンティングされているのでしょうか？ 教えてください。
小規模の会社に勤めていますが、 収益など業務状況が良くありません。 大手のスポンサーがあり、出資があるものの、 それに甘えてしまい、危機感を感じる社員や「何とかしよう」という雰囲気も出てきません。 ※出資が無ければとっくに倒産してます うまくいかない状況を特定の社員の責任にしたり、セクショナリズムも醜いです。 役員も大手の天下りで、やる気や経営者の資質がありません。 感想の意見ばかりで、ビジョンや経営方針を決めることができません。 当初は「何とかしよう」、と頑張る社員も居たのですが、 提案した内容を役員に袋叩きにされるなどされてしまい、 みな愛想をつかして辞めてしまいました。 結果的に社内には、周りに興味が無い、自分しか考えてない人しか 残っていない状況です。 自身の成長の機会を考えると、退職を検討したほうが良いでしょうか・・？。
就職して６年目の会社員です。 就活で数十社の企業を受けた後、今の会社に新卒で入りました。 世間は狭いもので、仕事、プライベートで、自分が過去に採用試験で落ちた会社の人と会うことがあります。 大体「○○ってところの社員なんですけど、知ってます？」 「○○ですか、知ってますよー。」 なんて会話になるんですが…。 「うちの会社こーなんですよ」と愚痴ってたり、「うちの会社面白くないから辞めようと思っているんですよ」と言うのを聞くと、内心むかっときます。 「俺面接落ちた会社で、何辞めたいとか言ってるのよ…」って。 たまーに割り切って「いやー俺実は受けたんだけど、ダメだったんだよね。良い会社に受かったね。」 と言うと「いやー余裕でしたよ」とか上から目線で返す人も居ますし。 「今の会社が良ければそれで良いじゃないですか」なんて同情される例も。 いや、そんな同情されても、逆に辛いだけです。 特に中途採用やらない会社で、新卒採用逃したら入れない場合は否応なしに嫉妬しちゃいます。 別にその人にとっては、関係ないはずなのに。 でも二度と受けられないなら、思い出として割り切れないです。 受からなかった自分が本来悪いことは認めているはずなのに。 あーこういう自分が嫌いです。 みんなこういう落ちた会社への嫉妬ってどうやって抑えているんでしょうか。
以前入りたかった会社が不採用で落ち込みやっと気持ちを切り替えた途端に本日郵送で自分の名前で企業から送られてきたので何事かと思って見て見たら「指定来社日が書いてある書類」・「誓約書」などあったので一瞬繰り上げ採用かと思ってしまいましたが違う名前の人が採用されたことが判明しました。 封筒の名前が自分だったので開封し採用された人の性格診断を見て自分のと照らし合わせたところ自分よりも注意点や不安点が多く明記されていたのに採用なので逆にショックを受けてしまいました。 （せめて同じように不採用の人であればショックもなかったのですが） 改めて自分の無力さを２度突きつけられたようでまたショックでへこんでしまいました・・・・。 一瞬、悔しくて仕返しにこのまま放置してやろうかと思いました。 こちらが改めて封筒を用意し、着払いとか関係なく炎天下の中、距離のある郵便局まで行ったりしなければいけないのが腹立たしいです。（こんな考えがいけないは重々承知です） 放置していたら何か罪になるのでしょうか？ おそらく送り返せと言われるでしょうがやはり企業に連絡してあげるべきでしょうか？ なんで自分が手間暇かけて送らなければいけないのか腑に落ちません。 何か間接的にでも溜飲を下げたいのですが
飲食店のアルバイトの募集で 時給1,000円 9：00～23：00（通し勤務）※休憩有 となっているのですが、 13時間拘束は違法ではないのでしょうか？ 一日何時間以上は、残業というか時間外にしないとダメですよね？ まず、 9：00～23：00の間で休憩は何分とることが法律的に可能ですか？ 何時間働いても、バイトなら時給１０００円なのでしょうか？
本日、就職活動（中途採用）していた2社から、同日に内定を頂きました。 今までは能力が無いせいか、書類のみで数ヶ月、何十社も落ちるのがほとんどだったので、少しビックリしました。 (1)A社は滑り止めのような感じだったので、採用頂いても20日先に入社日をお願いしてありました（本意はもちろん伝えてません）。 (2)B社は本命でした。 ⇒A社から電話で内定連絡を頂き、私も内諾し、お礼を述べました。 ⇒30分後にB社から内定の連絡を頂きました。（タイミングも最悪でした。） ⇒そのすぐ後にA社に内定辞退の電話を入れました 辞退理由は他の会社に決めたという事だけ伝え、あまり理由等は言わず、ただただ謝るのみに専念しました。 相手からは非常に困るような事を言われ、辞退を了承したとも、わかったとも何とも返事が頂けないまま電話を切られました。 雇用契約書を結んでるわけでは無いし、法的には何の問題も無いと思いますが、電話だけだとまだ失礼でしょうか？メールでさらにお詫びするのもしつこいし、失礼かもしれないし。。。 どうなのでしょうか？ ※できれば法的に過去の事例等を知ってる方が居れば教えて下さい。
職業訓練を受けた方に質問です。 選考にあたり面接があったと思うのですが どんなことを聞かれましたか？ また、スーツで行きましたか？（ハローワークの方にはどっちでもいいと言われました） また、訓練中は私服でしたか？ 学校にもよるかと思いますが、就職支援はどの程度ありましたか？ （面接について、履歴書をみてもらえる等） 卒業後、どのような経緯で就職されましたか？ 因みに、建築CAD科3ヶ月を受けようと思っていますが、6ヶ月しっかり勉強したほうが就職には強いのでしょうか？ 多数の質問となりましたが、よろしくお願いします。
フリーライターなど文章で報酬を得るにはどうすれば良いのでしょうか？ 私は40代の男性です。友人や知人、ブログ閲覧者からよく「文才がある」と言われ、事実私のブログはあるカテゴリーでは日本一のアクセス数を誇ります。この才能を活かして文章で報酬を得たいのですが、まず始めはどういうところから売り込んでいったり、どのような文章を書く仕事があるのか教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。ちなみに今の私のブログはスポーツ関係のものですが、スポーツだけではなく、政治・経済でも大丈夫ですし、恋愛ものでもコミックでも幅広いジャンルに至り大抵のものは書くことができます。
厨房のパートの仕事を辞めさせてもらず毎日どう言って辞めようか、ばかり考えています。 一筋縄ではいかない職場でいい案が思いつきません。知恵を貸してくださいm(*_*)m 会社はローテーションでシフトが回っているため、一人休むと大変なことになります。6月はじめに体調を崩し当日の朝のことだったのですが「行けそうにないので休ませてほしい」と、連絡すると「こんな忙しいときに！」といった感じで電話でキレられました。翌日出勤してもすごくそのことについて言われ、その他もろもろその職場に嫌悪感もあって体調の管理にも自信が持てないのでもう無理だな、と思い退職を申し出たのです。 ですが、人手不足を理由に「いつならいいですか？」という質問もはぐらかされ今日まで至ります。 その間に４人辞めたいと申し出た人が職場にいるのですが・・・ 朝番のHさん：娘夫婦と同居することになり遠方へ引っ越し→すんなりok。７月２０日退職 昼番のTさん：誰が見てもひどいいじめを調理師のSから受けていたので6月下旬に申し出て７月１５日（シフトの締め）で辞めると言い承諾された 問題はここからなのですが、 私と同じ昼番のEさん：10年ぐらい前に正社員で他の施設で働いていたようなのですが、1月にパートで入社。４月に一度もうやっていけそうにないと、退職を願い出たのですがもうすこし頑張るように説得されて保留。2度目に退職を申し出たのが今月上旬、所長には話を聞いてもらえず退職届を受け取ってもらえない。本社に行き話をするも、「所長Kを助けてあげて」と言われまた、社長の奥さんと面談することに。。説得されしばらく残ることに。でも本人は辞めたいと思っています。 同じく昼番のSさん：７年も勤めたのですが、この度母親が具合を悪くして一人っ子なのでSさんが介護をすることになり７月頭に申し出て、月末に辞めたいと話しました。Sさんは60歳過ぎで最近は自身の体調も悪いようです。 このSさんに対する会社や周りの対応がひどいのです。Sさんは正当な理由だと私は思います。退職届は3回渡そうと試みたようですが、突き返されたようです。そのやりかたもとても大人とは思えないのですが、「もう顔も見たくない！」と言い、ロッカーに投げ返しバン！と閉めるという・・・また７月末と言ったのに８月にも３日ほど勝手にシフトを入れられたそうです。「入れない」と断ると「じゃあ代わりの人を探して」といわれ、穴埋めに大変そうです。 なぜSさんが探さなきゃいけないの！？と思います。 本社からは相談しても「所長と話をして」と返されるようです。先週出勤すると、古株のおばさんにも「体調が悪いようには見えないね」などもろもろ嫌みを言われ、切り場のおじさんには「おい、所長Kをあんまり困らせるな」と言われたそうです。 長く勤め、周囲の人も普通に仲良くやってきたのに周りの人の一部は手のひらを返したような対応らしいのです。 私として所長の対応も全くおかしくてならないし、周りもどうかしてる！としか思えません。それは、人手が足りなくて困るのはわかりますが、人事管理も所長の勤めのはずです。人を探す手間もかけたくなくてしかたないように見えます。 これだけの人が辞めるので私も７月も８月15日も退社をあきらめました。でもこれ以上は伸ばしたくなく、次９月中には退職したいのです。嘘をつくのは良くないですが、このような会社なのでそうしたいと思います。「しょうがないね」と思ってもらい、ずいぶん先の退職になりそうなので波風たてず辞めたいのですが。。 最初妊娠を望んでいるのでそれを理由にしようか考えましたが臨月まで働かされそうだし嘘がばれるかもしれないのでやめました。 次に、「自営業を手伝うことになった、もう出勤日も決まっている」と言いたいと先日まで考えていたのですが、Sさんの経過を知ってこの理由に自信が無くなってきました。自営業なら話をつけれるでしょ？などと言われ、シフトをちょこちょこいれられるのでは？と心配です。 やっぱり究極は引っ越ししかないかも・・と思ったりします。年末調整などでばれるでしょうか？ 波風たてずはもう無理なのかもしれませんが1つきも耐えられる気がしません。我慢できず、明日からこない、は避けたいです。よい理由、または納得させる方法思いつきありましたら教えてください！ 長文失礼しました。
電気設備の会社社長と電験一種取得者…どちらが稼ぎますか？
この春大学を卒業しました。 在学中に軽度の鬱となり、大学院の進学を取りやめ先月まで療養しておりました。 就職したいと思っていますが、働くことに不安があったため 7月から週4日、1シフト4時間程度、8月末までという短期事務バイトを始めました。 調子は良く、9月以降も事務をやろうと思っています。 先日派遣会社に登録しましたが、やはり週4日程度の事務は少なそうです。 気長に探すつもりではいます…フルタイムで働く勇気がまだ出ません。 それと気になるのが扶養控除です。 現在恥ずかしながら両親に養ってもらっている状態なので、フルタイムで働くと父親の税金が増えてしまうんですよね？ それはできれば避けたいのです。 扶養を抜ける、というのがよくわからなくて…正社員になって別居をすれば父親の扶養家族ではなくなるのでしょうか？ 12月31日までの所得がカウントされるようなので、半年程度フルタイムで働いても平気でしょうか。 ブランクがあっても正社員になれるのかという不安も… 私はこれからどうすべきでしょうか。 理想はあと半年ほど週4日程度の事務をすることなのですが、 それができなかった場合の税金のお話や、 もう正社員目指して就活しろ！とか、 例えば病気での休職からフルタイム復帰した方の話、 週4日以内の募集の多い仕事の話(強いストレスのかかる仕事はたぶんだめですが)、なんでもいいです。 教えてください。
今、私は高校生です。 将来パソコン専門的(パソコンIT関係)の仕事をしたいと考えております。 進路について悩んでいるのですが、パソコンを操作するシステムやプログラミング(ワードやエクセルとかそういうのではない)仕事をしたいです。 どのような職の選択肢があるのか、社会の先輩の皆様、どうか教えて頂けないでしょうか？ アドバイス宜しくお願い致します。
弊社で弊社のサイトをメンテナンスする HTMLのプログラマーを探しています。 ただメンテナンスは毎週発生するわけでもないので、 できれば「隔週勤務で且つ週4日」、という勤務で十分かと思います。 例えばご結婚されて、ご家庭の都合上、1ヶ月フルでは厳しいけど、 上記のような条件であれば・・という方を探そうと思ってます。 上記のような条件で働きたい方を探す場合、 （仮に可能な場合は） 派遣会社が良いでしょうか？。 それともアルバイトさんを募集したほうが良いでしょうか？。
院卒入社3年目です。 私の職場は忙しく、皆毎日23時、24時まで仕事をしていますが週1は休めており、また今の会社に執着したいとは思っておらず、成長のためにあと2年程頑張ろうと思いながら働いていました。 しかし最近人が減ったことで私の仕事量が増えて全く休みが取れず、それでも全体的に仕事が遅れてしまい、そのことで関係部署の人たちに強くフォローされました。 自分の中で糸が切れた気がして、今の環境に耐えきれなくなったこと、仕事を捌ききれない自分が情けなく気持ちが暗くなってしまったことから、深夜上司に体調不良で休むメールを残して昨日出社しなかったところ、朝上司が来てくれ今日はゆっくり休んでくれと優しく言ってくれました。 ただ、部屋で休んでいても仕事をしていない不安に襲われ、また、逃げてしまい職場の人に迷惑をかけてしまった弱い自分が情けなく、いろいろ考えていたら涙が出てきて過呼吸になりました。 今は誰にも会いたくなく何もする気になれないので部屋に引きこもってます。 週が明けたら会社に行かなければなりませんが、仕事をしたくないというよりも不安とか恐怖だとか表現できないような気持ちに襲われます。仕事を頑張ろうという気力も出ません。 今後どうすべきか悩んでいます。 どんなご意見でも構いませんのでお願いします。
回答つかないので、もう一度お願いします。前職を辞め就活中ですが、なかなか見付からずアルバイトは何とか受かりました。夕方からなので就活や面接は可能です。そこで質問なんですが早く就職したいのですが仮に直ぐに見付かればアルバイトを1か月も働かず辞める事になります。私が探してる仕事は小さい会社が多い為に採否も早く必然的に入社日も早くなります。何ヵ月か就活中断すべきかアルバイト先には遠慮せず貪欲に就活すべきか悩んでます。今の時代、簡単に就職出来ないし悩んでます。アルバイト決まって直ぐに辞めなければいけなくなった人居ますか？アルバイトでも仕事に代わりないのは分かってますが出来れば割り切ってた人からの御意見アドバイス欲しいです。よろしくお願いします
６月６日に上司に退職の意志を伝え６月末付けで退職を願い出たのですが 聞き入れてもらえず、その後の風当たりが辛く数日のうちに会社に退職届を郵送し 欠勤をしてしまいました。 このときはとても仕事できる状態にありませんでした。 数日して会社から、機密情報保護規約等の書類のサインと社員証、保険証の返却を求められ 返却を致しました。 その後現在までに、会社の総務部へ３度程 離職票、年金手帳の返却を申し出たのですが、 一向に返答も返却もして頂けません。 やっと返答があったと思ったところ 「○○（社長）より指示があり、退職後の謝罪をしない限りは受け渡す事はできない。 　けじめとして挨拶にこい。手渡しで渡すから、来る日を必ず連絡しろ。時間は９時出社以外 認めない」との事を言われました。 私の退職の仕方が、非常識だった為、しかたない事なのかと考えてはいるのですが これまで退職した人への、人間否定から「今後の人生は終わりだ、どこに行っても 同じだ」というような、強いパワハラを受けているのを見ているだけに、会社に出社する気にはなれず 総務部の人に、なんとか郵送にできないかとメールを送ったのですが 返信が来なくなり、精神的に参ってきています。 社長のパワハラは社内でも有名で、社員以外に宅配業者の方にまでペンを投げつけて 怒鳴りながらクレームをする程です。 本来であれば欠勤について謝罪をして、受け取るのが正しいとは思うのですが とても出社する気にはなれません。 なんとか郵送で受け渡してもらえる手段はないでしょうか。
失業保険について、何点か教えてください。 (正社員で、自己都合で退社した場合） 1.受給するにあたり、書類等どんな物が必要ですか？ 2.最寄りの職安(ハロワとか？）に行けば受給できますか？ 3.貰う方法は銀行振込の日払いですか？一括ですか？ 4.自己都合の場合、3ヶ月後から受給出来るらしいですが、3ヶ月経つ前にバイト等したらだめですか？ 5.離職中でもやはり年金・社会保険料等払う必要ありますか？ どなたか教えてください。
これって意地悪されて(嫌われて)ますか？ それとも考えすぎ？ それとも相手がただ気を遣わなくなっただけ？ ※すべて同じ人の言動です。 ・挨拶は私がしない限りしない。 ・たまに無視 。 ・挨拶するにはするけど「めんどくせぇ」と聞こえるような適当な小さな返事。 ・昔は(私が働く前に働いてた人がいた時は)終業時間になったら部屋の鍵をかけるのを待って一緒に玄関口まで行きお疲れ様ですと言い帰宅してたが、今はお疲れ様も言わず一人で玄関口まで先に行ってしまう。 ・似た形の鍵が二種類あり、前までなら最後に使う鍵を親切にわかるように置いていたが、最近は適当に置かれ今日はわざと逆に置かれていた。偶然じゃなく明らかにわざと。 ・当日欠勤をするときに指定の時間前に電話を数回したけど出なかったのでちょっと過ぎた時間(2、3分)にメール連絡。 注意されたのは仕方ないことだとは思うけど、この人は私が当日欠勤をするよりも以前に始業時間後に私にじゃなくお客様がかけてくる電話から当日欠勤の連絡してきた。 ・昔のことではあるが、小休憩の時に長めに携帯をいじっていたのを私に直接注意じゃなく上司に告げ口。 この人はモノが携帯じゃないだけでいつも小説を読んでいた。 ・間違えても絶対謝らない どう思いますか？ ただ人としておかしいだけでしょうか？ 機嫌良い時と悪い時の差が激しいのか、機嫌悪い時はお客様への対応にも態度が出るような人です。 あまりにも相性が合わないので(この人と二人っきりの職場なんです)いつも辞めたいと思っていました。もうすぐ4年です。 あと3ヶ月頑張れば寿退社できるのですが、なんだかもう我慢の限界というか…。 正社員でもない、しかも最低賃金で休憩時間の他にマイナス一時間給料引かれてるような会社でそこまで頑張る必要あるのかなとも思いましたが、あと3ヶ月…。 みなさんなら3ヶ月この人と二人っきりで頑張りますか？ ちなみに私はこの四年間のうちに就職に役立つ技術職を身につけました。 宝の持ち腐れにしないで今この機会に活用すべきでしょうか？ (ただ、今後の引越し先が「ここらへんの地区に住みたい」くらいでしか決まってないので今この中途半端な時に仕事変えても面倒かなぁという悩みもあります。)
介護に関してお仕事されている人またはしていた人いますか？？
聴覚障害をお持ちの方に質問があります。 介護の仕事をしている人いますか？
聴覚障害者でも。私は聞こえるのに生まれつきじゃなくて聞こえないんです 介護に興味がないんですけど。安定したお仕事を探すのに有効なのは・・・・介護資格がなくてもやる気さえあれば仕事はもらいそうですか？ 介護て聴覚障害者が仕事を与えられるとしたら、仕事内容はどんなものでしょうか？ 掃除は嫌いです。 どんな仕事ないようなのか分からないけど教えてくださいアドバイスおねがいします！ 一人暮らしで自立したいけど　どうすれば自立できるようにできますか？
就職先がなかなか決まらないのはどうしてですか？？
大手の会社を通じて、携帯ショップの販売店員に採用され、今週の土曜日から働く事になっていますが、試用期間中の2ヶ月間は、保険加入は一切無いと言われました。どこの企業もそうです！と採用担当者から強めの口調で言われたのですが、昨日ハローワークに手続きに行きましたら、試用期間でも、保険加入は法律的に決まっていると言われました。実際はどうなのですか❓勤務時間は、お昼休憩除きで8時間、週休二日制です。土日祝日は率先して出勤して欲しいと言われ、週休2日は、平日で取って欲しいと言われました。今まで何箇所か勤めてきましたが、保険加入無しは始めてで、不安になってきました。早急に、どなたか、知識のある方、教えていただきたいです。宜しくお願い致します。
求人情報を見ていると毎回常連のように携帯ショップの求人を見かけます。 やはりスマホのことやプランについて勉強することがたくさんあるのが辛くて離職率が高い為に常に募集出しているんでしょうか？
春に退職を余儀なくされた会社を離職理由異議申し立てしています すると、三ヶ月前に入居していたウイークリーマンションのリフォーム代数千円を払えとの請求が来ました 入居時、費用は全て会社持ちと説明がありました これはあきらかな嫌がらせの気がします もちろん、汚したのが事実なら払わなければならない気もしますが タイミング的にはやはり嫌がらせの気がします 払わなければ更なる嫌がらせが来る気もしており困っています 皆様ならどのように対応されますか？ 至急お願いいたします
それとも、やはり大手だから、就職するのは容易ではないですか？
超人手不足の時代が迫っているといわれます。 安易に外国人を入れるのは治安面でよくないと思います。 一種のドレイ？？ 以下のような方策はいかがなものでしょうか？ ☆・人手不足な仕事の待遇を改善して人を適材適所に配置する。←失業者などを活用しやすくなる。 ・出版の電子化など物量を減らしたり、トラック輸送から鉄道輸送に切り替える。 ・営業規制などで販売従事者を減らす。 ☆・大学などを縮減して低学歴化する。←若年者の経済的余裕が大きくなって結婚増や多産へ繋がりやすくなる。 ・在宅勤務や通信制教育を増やして、通勤・通学に掛かる時間を抑える。 ・時間をセーブして働いている人に長く働いてもらう。 ・機械化やキャッシュレス化で省力化する。 ・地方自治体の統合で重複行政を抑える。 ・行政手続の一元化や電子申告化で企業や行政の事務員を抑える。 ・居住地域を集約して維持するインフラを抑える。 ・上記などで余った労働力を医療や介護や保育や生産や保守などに回す。 特に　☆は大事だと思います。 猫も杓子も大学　何だか変だと思います。大学と言えない大学が増えた？ もっと職人が優遇されるべきではないでしょうか。　マイスター。
現在、タイにある高校で日本語の常勤講師をしています。来年１０月に本帰国する予定です。 本帰国後は、日本にある日本語学校でタイ人の学生を積極的に受け入れている日本語学校で常勤講師として働きたいと思っております。タイ語は日常会話程度なら大丈夫です。 　タイ人の学生を積極的に受け入れている、もしくは、これから更に積極的に受け入れたい日本語学校の名前を知っていたら、教えて頂けませんか。 　宜しくお願い致します。
派遣で仕事をしていました。 会社の都合で、契約更新はしないと言われ退職に追い込まれました。 退職前に離職票に署名をするように言われ、署名捺印をしましたが、 その際、離職理由の『労働契約期間満了による離職』の部分にチェックを入れて、会社に返却をしました。 ところが、 退職後に届いた離職票をみたら、私がチェックを入れた上記部分は斜線がなされ、『労働者の個人的な事情による離職』にチェックが入れられていました。 更に離職区分は『４D』に○がつけられていました。 しかし、 『具体的事情記載欄（事業主用）』には、 ”一身上の都合による退職”と手書きされているのですが、横線で消し込みがされ、その上に”契約期間満了”と修正文字が入っていました。 離職理由や離職区分を自己都合にしておきながら、具体的事情で契約期間満了…というのはつじつまが合わずおかしいと思いますし、そもそも、自己都合ではありませんので完全に間違った離職票となっていると思うんですが、会社に言って再発行して貰うことは可能なんでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。
自分で調べてみましたが、中々望んでる内容が無くて、こちらに記載させて頂きました。 私自身の悩みではなくて申し訳無いのですが、私の知人がとある企業のSkype面接を行っている状況です。 現在は役員面接の段階に入ったのですが、元々来週の末に予約していたSkype面接ですが、枠が空いたとのことで日本時間の本日に面接を行ってもらえるように予約しました。 しかし、予約登録を企業が帰宅されたであろう日本時間の昨日(16日)の夜に予約変更を行ってしまったそうです。 そして、登録中という状態ではあるものの、完了メールは届かず、先程知人の名前が消えたとの事でした。しかし面接は行っておらず、どうしたらイイのか分からないです。 一応、企業のメールがあるなら一言添えて、再度登録して待ってみたら？と話しはしたものの、私が不安になりこちらに記載させて頂きました。 Skype面接の予約に関して、ご存じの方にお伺いしたいのですが、ミスを犯してしまった場合、どうすることが一番イイですか？ 乱文では御座いますが、回答のほど宜しくお願いいたします。
ちょっと長いですが読んでもらえたらありがたいです。 先日、私はある上司からある日突然呼び出され、知り合いのベテラン営業マンを入れたいから辞めてくれないかと言われました。 翌日、社長にその事を問いただしたところ、「そのことと君を辞めさせることとは何の関係性も無いよ～」と若干笑いつつ、私がどうして辞めるべきか、その理由をあらゆる角度から言われました。しかし、そのどれもがいかにも取ってつけたような後付けの理由で全く整合性もなく、何一つとして納得出来るものではございませんでしたが、ただ一つ、とにかく早急にクビにしたいというその意思だけは明確に伝わりました。 そして最終的には、「まぁそういうことなんで退職届を書いて。」と自己都合を勧められましたが、そこは自分なりに交渉し、何とか会社都合にしてもらいました。 その際、会社から給料約2ヶ月分を頂きましたが、現金で裸で渡され、いかにも手切れ金のような渡され方をしたので、内心凄い腹がたったのを今でも覚えています。 あれから約一ヶ月経ち、前を向いて色々と就職活動等に取り組んでいるのですが、時々後ろに向かってミサイルをその会社に対してぶち込んでやりたい気分にもなります。 そこでお願いですが、合法的な形で何とかその会社に対し、ダメージを与えられる方法はありますでしょうか。なければ戒めて下さい。宜しくお願いします。
よく就職試験などで図形などを推論するCABの問題が出ますが、この問題をはやく解くコツとか方法はありますか？
プログラミングの職業訓練校に通うことになった28歳男性です。 訓練校を経て就職された方は、どういった職場に就いておられる のでしょうか（給与などの待遇に満足しているか等）。 実際に体験された方がいらっしゃったら、ご教示いただけないでしょうか。 以上、何卒宜しくお願い致します。
　就職して二年目になる息子の会社では、残業代についての規定がなく、何時まで残業しようとも一切残業代が支給されないにも拘らず、毎日のように上司から残業するように言われ、もう辞めたいとよく言っています。親の立場としては、できれば続けて欲しいのですが、今の状態が続いて体を壊してもと思う部分もあり、適切なアドバイスができないままもどかしい思いをしております。因みに上司からは、仕事が終わらなければ徹夜してでも何とかせよと毎日のように怒鳴られているようです。 　親としては過保護と思われるかもしれませんが、何かあった場合に備えて、とにかく毎日日記を書くようにとしかアドバイスができません。 　同じような経験をされた方、あるいはそのような事例で良い解決策をお持ちの方、何かアドバイスを頂けないでしょうか？ 　よろしくお願い致します。
以前に投稿しました者でIT業界を志望してる25歳の男です。 情報系の大学を卒業してから、一度もIT業界に就職したことがなく、その業界に関しては全くの未経験です。 それで志望動機を修正したのですが、これでどうでしょうか？ 前職ではワード、エクセルにてVBAを使う機会があり、VBAによるシフト勤務表システムや納品書を作成するシステムを作成していましたが、作成しているうちに論理的思考が好きになり、それを契機に再びプログラミングのスキルを活かしたいと思い志望しました。 今後はシステムエンジニアとしての基礎を身に着け、人々が幸せになれる技術の追求と開発で貢献したいです。具体的には制御・組込系分野に興味があり、制御・組込系に絡んだシステム開発に従事したいと考えております。 よろしくお願いします。
今年７月１日に支給予定だったの夏のボーナスが未だ支給されず、困っています。 下記に詳細を書きますので、お知恵を貸していただけますようお願いします。 当方２４歳、女性、経理担当事務員をしています。 ・正社員は私を含めて３名しかおらず、後は役員が数名います。 ・経営状態は良好で、今年度の予算にもボーナスは含まれていて、収入も問題なし。 ・人事、給料や賞与の査定は役員のＡさんが決めたことを、役員会議で決定するのでＡさんにほぼ全権があります。 ・Ａさんは会社で一番発言力がある立場におり、唯一Ａさんより立場が上の社長もＡさんの傀儡となっているため、あてにできません。 ・入社１年目辺りからＡさんに言い寄られ、２年ほどのらりくらりと躱してきましたが、２か月ほど前に逃げ切れなくなり、愛人要求をはっきり断りました。 ・その後、個人的な誘いを断るようにしていると先月、「俺の誘いを断ったことも査定に入れる。もう知らないからな。」と言われました。 ・実際先月から昇給の通達が出ていましたが、去年体調を崩して一カ月休業していたことを理由に辞退させられました。 ・ボーナスは７月１日に支給予定でしたが、１０日まで待つように言われ、１０日には月末の会議で支給するかどうかを決めると言われましたが、今年はボーナス無しだと笑いながら言っていました。 ・振られた腹いせに私を辞めさせたい、若しくは私が折れて自分から愛人にして欲しいと頼むのを待っているのではと思うと、顔を合わせるたびに嫌悪感が溢れてきます。 ・普段からパワハラ・モラハラ・セクハラは日常茶飯事ですが、本人にそれらの自覚は全くなく、常日頃から「こんなによくできた上司はいないだろう」と口癖のように言っています。 被害内容としては ・一緒に飲みに行くと体を触ってきたり、キスをしようとしてきたり、ホテルに連れ込もうとしたり、私の家に行くと駄々をこねる（毎回酔っていたから覚えていないフリをされます。） ・出張に行くと部屋を一つしか手配してもらえず、ツインだし経費節減だからと一緒に泊まらされました。（経費節減にも関わらず和室・洋室がついてる部屋で、和室につっかえ棒をして寝たふりで回避しました。） ・少しでも機嫌を損ねると謝るまで無視される。 ・仕事が終わる度に私の所に来て「偉いだろ褒めろ」と頭をなでる事を強要する。 ・機嫌が悪いと「いつでも辞めていいぞ、代わりはいるんだ」と脅迫する など挙げたらキリが無いです。 少人数態勢のため、後任者が見つかるまで転職は難しく、他の社員、役員は現状を知りませんがかなり特殊な職場なため、Ａさんを訴えても握りつぶされますし、それで関係者から好奇な目で見られるのは耐え難いです。 私のせいで他の２名のボーナスまで出し渋っているのではないかと思うと罪悪感で苦しいです。 労働基準監督署や労働組合に助けを求めようかとも考えましたが、社員が少ないためすぐ私だと特定されますし、解決しても私は会社を辞めなければならなくなると思うと足がすくみます。 家族・親戚・友人が私がその会社で働いていることを誇らしく思っているので、辞めずに済むのであればそれにこしたことはありません。 知人には「近頃はボーナスなんて出ないところも多いし、セクハラもパワハラもよくある話だ。社会に出て働くと辛いことくらいいくらでもあるが、お前ならなんとかできるはずだ」と言われました。 私情でボーナスがカットされることは珍しい話でもないのですか？ 私が甘ったれているだけなんでしょうか？ そういうものだと割り切って諦めるしかないのでしょうか？ 皆さまの考えと、対応対策のアドバイスを聞けたらと思い、質問させていただきました。 よろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 所属部署の部長や信頼する主任が退職することになり、 部署に動揺が走っています。 （会社役員との意見の相違とのこと） 部署の活動方針や、サービスの企画を推進できる方がいなくなり、 当面は活動の停滞や混迷を予感しています。 実は上記が明らかになる前から、部署長の承認の元、 サブリーダークラスの人材を求め、中途採用を進めていました。 しかし、配属予定部署の部長が辞める、となると 果たしてこのまま採用活動を進めて良いものか、迷っています。 現場レベルでは人手が足りず、正社員が来てくれることは大変助かりますが、 部署として停滞や混迷が予想される状態で、 果たして新しい希望を持たれて来られる方を受け入れて良いものか、 不安があります。 このまま採用活動を進めるべきでしょうか？。 ご意見を頂けると助かります。
先々週の週末に求人サイトの企業に書類を送り、先週火曜に書類選考が通り、 明日１４日（月）の朝イチに面接が決まりました。 気になっていることはおそらく企業の面接は先週から始まっているとは思うのですが 求人に「即日内定もあります」とありもうすでに若い方やベテランが内定を取っていて自分は「空面接」になっているのではないかということです。 「空面接」は結構あるのでしょうか？ 面接までの日時が長いのですでに他の人に決まっているのではないかと不安で仕方ありません。 企業の規模は２０人ちょっとで「業務拡大・強化の為」で３つの部署で同時募集をしています。 また「即日内定もあります」というのは「本日中に連絡します」というニュアンスがなければ不合格ということは多いのでしょうか？ 人事の方や即決もありの面接を受けた人がいたらぜひご回答お待ちしております。
今月に面接があります。 経験者ですので書類選考は通りましたが、担当者に 問い合わせした際に若くて体力がある方を採用して 仕事は入ってから教えるつもりだったそうです。 私は３０才後半ですが経験があるので面接することに したとのことで、経験者はいないようですが若い方が 有利になります。 あとは取締役との面接次第との事です。 乳液、ハンドソープ等の製造、販売をしている企業で 製造を希望しています。 内定を頂きたいのでアドバイス頂けると助かります。
介護業界を志望してる25歳の男です。 大学を卒業してから、 倉庫でのピッキング作業→カゴの仕分け作業→データ入力作業→産廃の仕分け→事務作業をやってきて、介護業界は全くの未経験です。 それで特別養護老人ホームに応募しようと思っているんですが、志望動機と職務経歴書にはなんて書けばいいのでしょうか？ ちなみに短期間ですが大学時代に教員免許を取得するために介護体験をしたことがあります。 そのうえ、介護職員初任者研修や介護福祉士の資格を取得するのでやる気はあります。 こんな私ですがどんな書き方をすれば採用してもらえるのでしょうか？ よろしくお願いします。
管理職ですが、まさに名ばかり管理職というのが現状です。 毎月、残業が百何十時間にもなり、かなり心身ともにまいっている状況です。 タイムカードの記録はありませんが自分で勤務記録表を作成し記録は取っています。 監視カメラもありましす、証言できる人間もいると思われるので、かなり客観性もあると思います。 会社を辞める覚悟があれば、この残業代を請求することはできますか？ また、どのような手順でこの行動を行えばよいのでしょうか？ 人事部には、とてもではありませんが取り合ってもらえそうにありません。 この場合、まず労基署でしょうか、アドバイスをお願いいたします。
