宝くじで高額当選金を射止める時というのは、なんらかの兆候みたいのは現れないないのでしょうか？例えば、起床する時、眼前が輝いた・・とか。知らない人に挨拶された・・とか。
宝くじなどで、一攫千金を実現した人のその後の成功談、または破滅談を聞きたいです。近くに該当者がいないので・・。
ロト７で当選する確率は約一千万分に一のようですが、過去と同じ番号が当選するという確率は？やはり一千万分に一なのでしょうか？
船津 榮 ロト６、９４連勝男って信用できますか？ 昔 ネットで叩かれていたと思うのですが 宝くじで、そんなに当たること 考えにくいですが・・・ 「ロト６、９４連勝男」ってどんな人なんですか？。 ロト職人？ 、偶... - Yahoo!知恵袋 <http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1319182773>
競艇ファン及び舟券プロの方々へ質問させて下さい。 当方、競艇大好き歴が20年以上ではありますが…舟券の的中率と言えば……最悪です。 私の舟券の買い方ですが…… 出目で（毎回同じ）1から12Rまで豆券購入してます。これで約¥1,200の投資です。 その他は主モーニングレースの1Rなどに¥2,000投資です。これが当たりません(>_<) あっ！ほぼ３連単買いです。 中穴を狙って行きますが……やはり人気サイドで買うべきでしょうか？と言うか昨今の競艇はインがかなりの強さを見せてますし、インに勝たせる番組が多いですよね。インが逃げる鉄板の見分け方なんてどこか見抜くコツあるのでしょうか？コツコツ勝つ為にインを頭か2着固定で狙おうかと思ってます。………がっ！そうすれば穴が来るのは確実ですね（笑） 内容がバカバカしいかも知れませんが、舟券のプロご教示願います。
１８才未満の子供でもはいれるのでしょうか？
最近はネットでの宝くじ購入ができるみたいですがあれは何歳からできるものなのでしょうか？ 仕組みは何となく理解しましたが例えば300円のロト7を買ったとします、口座から300円引かれますが300円分買ったつもりでも例えば10倍になって3000円引かれるとかあるのでしょうか？ 前に聞いたことがあるんですがgoogleストアで課金などをクレジットカードで支払ったら１０倍になって請求されたという話を聞きました。 内容がごちゃごちゃですいません。 回答よろしくお願いします。
【ギャンブル依存症】だった方に質問です。 いまギャンブルを辞めて空いた時間を何に使っていますか？
先月半ばに宝くじが当たりました。 まぁ２６万ほどですが(^_^;) そこで気になる事があります。 本日、購入した宝くじ売り場に立ち寄ってみたところ、どこの売り場にもあるあの貼り紙が貼ってなかったのです。 スクラッチ１０万円出ました！ ナンバーズ３ストレート出ました！といった貼り紙は貼ってありましたが、自分が当てた２６万は貼ってない……なぜだろう？ 売り場の人に聞いても２６万が出た事を知らないとの事。当たりが出れば売り場に必ず連絡が行き貼り出すそうです。 こうなると、売り場に貼ってある１等１００万円出ました！　１等５億出ました！といった貼り紙は、じつはデタラメなんじゃないかとさえ思えてきます(笑) これを読んだ方、どんな事が予想されますか？
どこかのホールでやってる姿をたまにテレビで見ますが、 あの会場に観覧に行くには どのようにして申し込めばいいのでしょうか？
完全先付け　食いタン片あがりなしルールです。 相手が下記の手役です 七七七(5)(5)(5)(4)(4)(3)(3)　ポン　九九九 ここで(4)を捨てたところロンされました、トイトイですが この手の待ち牌は(2)(3)(4)(5)なので片あがりでは無いでしょうか？ 相手の言い分はポンした時点で(2)(5)で上がれ無いのでトイトイ役が確定 するので(4)での上がりは有効との事でした。 ツモ上がりのトイトイであれば納得いくのですが、ロン上がりは無効と思いますが 皆さまの見解はいかがなものでしょうか？
サマージャンボ宝くじを10枚買おうと思うのですが、この場合バラのほうがいいのでしょうか？ワクワク感はバラのほうがありますが、、
７月１日（水）の夜にテレビ東京で放送の「ソレダメ」という番組で、 宝くじを必ず当てる特殊な買い方が放送されたそうです。 見逃してしまったので、どんな内容なのか知りたいのです。
宝くじ売り場で『１等の前賞１億円が当売り場から出ました！』または『１等の後賞１億円が当売り場から出ました！』 っていうポップを見た事ありますか？ 連番だけでなくバラも販売している以上、販売したバラの中から当選が出れば、このようなポップが売り場に貼り出されてもいいですよね？ 関東各地の有名な所も含め様々な売り場で買うのですが、どういう訳か一度も見た事がありません。
前後賞が付く年末ジャンボ宝くじ等についてお伺いいたします。一般的には連番かバラ10枚1セットを何個か購入するかと思います。仮にどちらか購入するとすれば確率論的には絶対に連番の方がお得な気がしますが、バラを購入する意味はあるのでしょうか。たしかにバラを購入すれば当選番号を照会する楽しみはあります。でも、購入する目的は大抵の人は当選番号照会を楽しむためでは無くその先の当選にあるかと思うのです。バラを購入すれば前後賞は付きません。となれば1枚300円×10枚で同じ3000円払うなら前後賞が付く連番を購入した方が絶対にお得に思えて。連番よりもバラを購入する利点は当選番号照会の楽しみ以外あるのでしょうか。
またまたお世話になります。 松戸競輪では現在売店でアルコールの提供はありますか？ またオススメの売店がございましたら併せてご教示ください。 ご回答宜しくお願いいたします。
ギャンブルのジャンルとは違いますが、催しものなどの会場では元に戻していないように見えます。 外れ玉がどんどん減って行くと当たりの確立が上がりますね。 20分の1の確立で当選なら当選1に対し外れが19の割合ですから、1：19で外れ玉は常に当選玉の19倍が入っていなくてはならないですね。 外れが続くと、後の人のほうが有利になりますからね。
おすすめのサイトはありますか？ 何件か教えて頂けると助かります。
ロト7 当たりますか？ 5回目 抽選当日18:30～1個目が決まるまでに公開。 今日、この番号は当たると思いますか？
最近身内でテキサスホールデムポーカーというポーカーにハマっているのですが 戦略とかテクニック小技について詳しいサイトってありますか？ 少し勉強したいと思って参考になるサイトを探してます。 できれば実践とかもできるようなとこがいいです
teleboatユーザーの方ならご存知だと思いますが、サイト内で過去に的中した配当を閲覧できるようになっていて、その中に「高配当証明書」という項目があって万舟券の中でも特に高配当の場合に証明書が賞状のように発行され閲覧できるようですが、券種によってそれぞれいくら以上の配当であれば証明書が発行されるのかわかる方教えて下さい。 ちなみに的中リストの中で唯一発行されている証明書が三連複の１４、２７０円の配当の分ですが、3連単でも同額ぐらいまたはそれ以上の配当もあるのに発行されてませんので、不思議に思ったわけです。お願いします。
第750回 BIG 当たりますか？ 1等当たれ～！
totoチケットが丁度入る透明ケースほしい どこで売っていますか？ 写真では医院の診察券用ビニールケースを使ってますがチケットの上の方がはみ出します。 ピッタリまたは少し位ならチケットより大きくてもいいので、 ぶ厚くしっかりした透明ビニールケースでそれを財布の札入れ部分に入れたいです。 ダイソーで売っている格子状に網目が入りファスナー（ジッパー・チャック）が付いたビニールケースを考えましたが、そのままでは財布に入らないので他の物にしたいです。 透明でしっかりしていて財布に入るならビニール製以外でもオッケーです(^_^)/
第749回 BIG 当たりますか？1回目
ある女ボートレーサーが、レーサーになったきっかけが金と同じボートレーサーで稼いでる男が目当てって、気持ち悪いと思いました。 競艇行く人もお金の無駄って思います 早くカジノができて競艇なくなればいいなー
「関東・中部・東北自治宝くじ」の1等当選確率は何分の何なのでしょうか。ちなみに「関東・中部・東北自治宝くじ」は、発売名称を変えて1年の内に複数回発売されていますが、発売名称に関わらず、「関東・中部・東北自治宝くじ」の1等当選確率は毎回同じなのでしょうか。この点も併せて御回答ください。
totoチケット裏面の黄土色模様は何？ 赤丸部分の黄土色模様は、 何の為に（目的・役割り）で印刷されていますか？
ロト7 当たりますか？ 4回目 抽選当日18:30～1個目が決まるまでに公開。 今日、この番号は当たると思いますか？
先週の抽選結果を見て、何か思う事があれば自由に書いて下さい。 ※回答は購入者のみで。
ロト7 当たりますか？ 3回目 抽選当日18:30～1個目が決まるまでに公開。 今日、この番号は当たると思いますか？
ロト7 当たりますか？ 2回目 抽選当日18:30～1個目が決まるまでに公開。 今週、この番号は当たると思いますか？ 皆さんも晒してください。
ネットで買えるサッカーくじのBigについてです。 ネットで買えるのはいくつかのサイトがありますが、楽天はやたら当たってるようです。 楽天totoニュースってメールでそう言ってます。 これは単純に、楽天から買う人が多いから、確率が上がってるんでしょうか。 私、三井住友から買ってるんですが、そんな羨ましい話、滅多にありません。 どういう買い方した人が一番確率が高く当たるんですかね？
仕事前に軽く１時間ぐらいスロット打っていこうと思って何気に「沖ドキ」ってのを打って直ぐにボーナスが来たんですがボーナスが終わって直ぐに次々とボーナスが来て仕事に遅刻しそうです… ボーナスが終わって０ゲームで辞めても問題ないですか？ 何か普通の沖スロやジャグラーと違う感じが…
抽選当日18:30～1個目が決まるまでに公開。 今週、この番号を見て当たると思いますか？
画像の券あたるかな？ この番号の組み合わせはどう思いますか？ ワクワク！！ 当たれ！！
こんにちは。 「車番二連勝単式」というレースで オッズ２０．５倍、 同じ車券（というのでしょうか）を １００万円分買って、 バッチリ的中すると、 配当金はいくらになるのでしょうか？
たいふうの接近に寄り、琉球―盛岡戦が25日に延期とのことですが、TOTOBIGの期待値は、これにより上がりますか？　サッカーに詳しくないため、JリーグやTOTOのサイトをみてもよくわかりません…。よろしくお願い致します。
友人がBIGを５枚買いました。当選発表を見ようと封筒から出したときに、初めて１枚しか買っていないことになっているのに気づきました。すぐ店に電話して調べてもらったところ、友人の前の方から順に一人づつ店側がずれて渡してしまっていたことが判明しました。（買った一人の人がもらわずに帰えられたためらしいです）当然友人の買った５枚分はその直後の人に渡されてしまいました。店側は１５００円を返金すると謝られたそうですが友人は１５００円の問題ではなく夢を買ったのだから納得できないとガックリしています。BIGの本部ではきっとコンピューターでデーターが残っているのではと思います。調べてほしいと言ったそうですが無理だと言われたようです。 今更、何等かにあたっていたかどうか分からないですし本当の結果を知らせてもらえるかどうかも分かりません。 とにかく友人はこのままではどうにも釈然としないとへこんでいます。 店側にどの程度謝罪をしてもらうかは見当もつきませんが、こんな場合はどう対応したらいいのでしょうか？ いろんな問題が絡んでくるのでしょうが友人の為にアドバイスお願いします。
こんにちは 地方主催の競馬、競輪、ボート、オートは場内に予想屋さんがいますが、どうしてJRAにはいないのでしょうか？
多摩川でナイターの場外販売をやっている時、そのナイターをやっている時間内なら、 前の日の当たり舟券を換金することは出来ますか？ 昨日、多摩川で丸亀のナイターをやっていました。その時間内に行ったら 前の日の日曜に多摩川で買った当たり舟券を換金することを出来るのかを教えてください。
いつからか分かりませんが、最近のロト６って、１等で2億台ってほとんどありませんよね？ １億無い事もありますしね。 何年か前は２億前後が結構あったと思います。 それだけ、買う人が減ってきたということでしょうか？ だから、ロト７だったかを発売させたのですかね？ ６でも当たらないのに７なんてあたる気しないし、３００円だったかでやる気が出ません。 ６の購入者へってますか？
ウィリアムヒルをご利用されている方にお聞きしたいのですが、使いやすいですか？ 日本語サイトはあるものの、海外サイトが日本語になっているだけで、どうも見慣れないしわかりつらくて。 個人の責任で運用すればここは怪しいところではないんですよね？ 特定の機関で口座を開設するようですが、そこへの実際の入金はどうするのでしょうか？ あらかじめ振り込みかなんかしておくのですか？ ワールドカップではじめて挑戦してみようかと考えています。
パチンコとかスロットはハマるとたったの２０分～３０分ぐらいであっさり１万円が無くなるでしょ？でも何故か「なかなか当たらないな…もうちょいやるか！」って感じである程度は冷静でいられますよね？たったの３０分で１万円も無くなるのに。 でも競馬の場合、１レースで１万円使ってハズレたらもう「うわぁ…何で…やっちまったぁ…」「馬も騎手も何やってんだよ…バカヤロ…」「最悪…」って感じで絶望のドン底に突き落とされたぐらいの強烈な屈辱感と敗北感に陥り、涙が溢れるほどの悲しさになるでしょ？ 競馬は１レースで発売時間とレース時間を合わせればだいたい３０分、パチンコと同じく３０分で１万円無くなって何で競馬のほうが失望感と絶望感に陥ってしまうのでしょうか？ て言うか何でパチンコのほうは３０分で１万円無くなっても冷静でいられるのかな？ この違いって一体何なのでしょうか？ もっとも…パチンコも競馬も流石に１日で１０万も無くなると死にたくなるぐらいの絶望感と敗北感に陥ってしまうと思いますが…
今年より毎週5口ずつＢＩＧを購入しています。 　それで気になるのは、徳島の東京戦までの結果において11回分55口について 　 　　　　徳島の勝　　　32回（約58％) 　　　　徳島の負　　　13回（約24％) 　　　　徳島の分け　　10回（約18％)　　　　　となりました。 　 　徳島の戦績は周知のことと思いますが。ＢＩＧはコンピューターがランダムで結果（1・2・0・）を出しているとのことですが、チーム戦力、過去の戦績等により、当たりが出にくいようにプログラムがなされているのでしょうか？（あくまで上記結果については最たる一例です） それともたまたまでしょうか？
ドリームジャンボ宝くじが発売中ですが、みなさんは今までいくら当たった事がありますか？ 私は、3000円が最高です。。。。
日本でも作ろうという話が出ていますが、海外のカジノに行ったことある方いますか？　面白いですか？
年末ジャンボ３億円が当選する確率と、飛行機事故で死ぬ確率では、 どちらが低いでしょうか？
　お世話になります。初歩的質問で恐れ入ります。しくみもよくわからずに、つきあいでナンバーズ４を買いました。０３７４、という番号を選びセットで１０００円買いました。すると、その回の当選番号は ７４４０でした。私の選んだ番号と似ていますが、残念賞のようなものはありませんか。
初めてオートレース場に行ってきましたが全レースが終わった後にずっと周回してるレーサーたちがいたのですが この方々はその日出場した方たちなのでしょうか なんのために周回なさってるのでしょうか レースではないのに割と本気で周回してるように見えましたが練習でもしているのでしょうか ご回答お願いします
麻雀(四麻半荘)で相手の副露にしょっちゅう振り込んでしまうのですが、降りるタイミングの目安などを教えてほしいです 特に困っているのが自分が2回以上鳴いているけれど相手が先制テンパイし たような場合にアンパイが0かあって1つか2つでベタオリが中途半端になりそうな場合などです
ラーメン屋で何気なく読み始めた主人公がカイジという名前の漫画の影響か、無性にギャンブルしたくなるときがあります。 と言っても理想（妄想？(笑)）は\200～300かけて昼ごはんが食べられるくらいのもので、一番ぴったり来るのが携帯で行うJRAのG1レースです。 これだと掛け金は\100からでOKですし、一般紙の競馬欄を読んで予想するところも面白いです。 あと、UFOキャッチャーも広い意味でのギャンブルでしょうか？ ついつい\1000くらい突っ込んでしまうこともありますが、お目当ての商品を取れたときは嬉しいものだと思います。 最後に\1パチンコも長い時間、遊べればリターンは小さくても楽しめるものだと思います。 他に皆さんが楽しまれているプチギャンブルがあったら参考にしたいので教えてください。 よろしくお願いします。 ちなみに上に挙げた3つの例はどれもすべて負けています。(^^;;
ボートレースのSGってG1より上のカップですか？それともショボい賞レースですか？
こんにちは。 カジノ初心者です。 ブラックジャックとバカラではどちらが運より実力が反映されますか？ また、その理由も教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
宝くじの当たる確率ってどうやって算出するのでしょうか？ 例えば、今回のグリーンジャンボの１等が当たる確率は何パーセントか、計算式と一緒に教えてください。
木曜日のロト６は過去の出目から 私の予想は ０１　０８　２４　２６　２８　３７　４０です 皆様の予想はどうでしょうか
私の今日のナンバーズ４＆ミニロト 一点買いは６２０１ ０２　０９　１３　２６　３０です 皆様の出目予想はどうですか
競輪のワイドのオッズは 24.5 ～ 39.5 なぜ、このように幅があるのでしょうか？ http://keirin.jp/pc/dfw/dataplaza/guest/odds?KCD=11&KBI=20131019&RNO=01&BET=7
100万もしくは500万当たれば十分なのですが 春きらきらくじとグリーンジャンボ宝くじではどちらが当たる確率が高いでしょうか？ グリーンジャンボ宝くじの賞金条件は --------------------------- １　等300,000,000円1本 １等の前後賞100,000,000円2本 １等の組違い賞100,000円99本 ２　等10,000,000円4本 ３　等1,000,000円100本 ４　等50,000円2,000本 ５　等10,000円10,000本 ６　等3,000円100,000本 ７　等300円1,000,000本 --------------------------- 春きらきらくじの賞金条件は --------------------------- １　等50,000,000円2本 １等の前後賞10,000,000円4本 １等の組違い賞100,000円118本 ２　等5,000,000円5本 ３　等100,000円120本 ４　等1,000円60,000本 ５　等200円600,000本 春きらきら賞10,000円18,000本 --------------------------- だそうです。 グリーンジャンボ宝くじなら、３等が当たる確率、 春きらきらくじなら、２等が当たる確率では どちらが高いでしょうか？ やはりグリーンジャンボの3等の方が本数が多いから、グリーンジャンボですか？
複勝のところの 2 110 の数字は何を表しているのでしょうか？ 2は人気のような気がしますが110がわかりません。 よろしくお願いします。 単勝 3 120 複勝 3 100 2 110 ２連単 3-2 280 人気 1 ２連複 2-3 200 人気 1 拡連複 2-3 170 人気 2 　　　 3-6 220 人気 3 　　　 2-6 410 人気 7 ３連単 3-2-6 1190 人気 4 ３連複 2-3-6 480 人気 2
本当に当たるかどうか微妙ですけど、レビューとかを見ていると何だか僕にもできそうな気がしています。 ロト6の予想情報で一番信用できるものを教えてください。 個人的に検討しているのは「ロトプロント」というサイトです。 経験者の方、よろしくお願いします。
グリーンジャンボに併せて発売されたビック10億円くじですが、前回は確かキャリーオーバーが60億以上あり、それプラス売上によって90億以上のキャリーオーバーとなり9人の当選者に対しても全員に10億が行き渡ったわけですが、今回はキャリーオーバーが21億と少なく前回の売上と当選者が同様だった場合、当選金はキャリーオーバーの分割となり絶対10億にはなりません。 toto団体の資金稼ぎにしか思えないんですがどうでしょう？
毎回ナン４とロト６とミニロトを買っていますが なかなか当たりません。 月曜日のナンバーズ４＆ロト６を ヤマカン第六感で２～３点ご教示下さいませ。
配当率しっかり公表せずに 宣伝するのは ある意味詐欺では? 歩戻り４５以下です...
ロト7の裏面のご注意を読むと、 (6)各等級間での重複当選は認めないこととし、上位等級を優先することとします。 とあります。 　1等と2等の間での重複当選は認めないことの意味はわかるのですが， 5等と6等の間での重複当選も　認めないのでしょうか? たとえば　本数字　　01020918212733　で 　　　　ボーナス数字(25)(31) 　のときに 　　　　　　01　02　09　18　25　28　29　と　買っていた場合 　　上位の　5等のみ　当選となるのでしょうか?
21歳、パチンコ屋さんで コーヒーレディのアルバイトをしています。 本業は学生で、週末や冬休みなどの長期休暇に働いています。 働き始めて一ヶ月半位です。 質問なのですが、どうやったらコーヒーの売り上げが伸びますか？ 毎日、毎月、売り上げ杯数が貼り出されるのですが 私と同じ店舗内の、売り上げ一位の先輩は 私の倍の数の売り上げをあげています。 (その方は働き始めて2年近くになるそうです) ちなみに、全店舗で売り上げ一位の方は 同じ時間内で私の３倍の数を売っています。 私は全店舗で売り上げ一位になりたいのですが、 その為のアドバイスを経験者の方から頂きたいです。 勤務年数や出勤日数など、 様々な要素が必要だと思うので 今すぐに努力だけでなれるものでもないのかもしれませんが、 少しでも杯数を上げたいんです。 経験者の方から、 こういう心がけや接客がよい、 また、売れている人はこんな人だった。 こういうやり方をしていた。など どんなに些細なことでも良いので 教えていただけると嬉しいです(*^_^*) パチンコ屋でコーヒー販売のお仕事をした経験がある方からの 回答お待ちしております。
『超凝縮ロト6＆7新理論』～あらゆる攻略法を凝縮した新理論～は買いですか？ http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w94264139
毎回買っていますがリーチばかりで まったくた当たりません きょう月曜日のナンバーズ4とロト6出目 2～3点でご教示下さい ひやかしでもかまいません。
アメリカ等の宝くじは日本とは比較にならないくらいの高額当選があるらしいですね。しかも当選者まで公表されています。 何故、日本では公表されないのでしょうか。日本より治安が悪い？？イメージのアメリカでさえ公表されているのに。もし公表したら運営側も『本当に1等の当選者なんているのか？？』と言う疑惑を掛けられずに済むのに、とか思いまして。 何か公表しない理由があるんですかね。
日本国内でインターネットを利用して海外の（オンラインカジノを運営している国の政府公認）オンラインカジノでお金をかけて遊んだ場合、犯罪になりますか？
今更ながらなのですが、我が国へのカジノ導入の是非についてはどう思われますか？ 私は、 ・海外旅行客誘致、 ・税収増、 ・地方経済、雇用増への貢献 というプラス面はもっともだとは思うのですが、 やはり ・ギャンブル依存（人心堕落・借金返済のための犯罪等々）、 ・治安面、 ・裏社会の介入 等のマイナス面と天秤にかけると、やはりマイナス面が上回る怖れが大きいのではないかと、やや否定的なのですが、いかがでしょうか？
ロト7で大金を当てたいとがんばっています。 なかなか当たらないのは、当然といえば当然ですが・・・。 当たっている人やいい所まで言っている人もいると思います。 みんなどんな予想をしているのか、 公開できるレベルでかまいませんので、教えてください。
例えば、世間的に言えばデイトレードがありますね。 個人的には投資であり、ギャンブル要素が少しある程度ですが… こんな感じで、自宅でできる何かありましたら教えてください！ ちなみに、低資金ではじめられるものがいいかなと…
競艇初心者です。3つほど質問があります。 １．１つのレース場に出場する選手というのはだいたい決まっていますか？ 例えば平和島に出る選手は平和島ばかりにでているのですか？ それとも、地区の支部があるようですが、東京支部の選手は、平和島、江戸川、多摩川と東京ならいろいろ出られる、または戸田とか浜名湖とか全国のほかのレースに出られるんでしょうか？ ２．東京支部と埼玉支部で現役でレースに出ている選手は何名くらいいますか？ ３．選手の生年月日一覧が載っているものを知りませんか？　プロフィールには載っていますが、いちいち一人ずつ名前をクリックしてみるのが大変なので、一面にズラッと表示されているリストがあると助かるのですが。 よろしくお願いいたします。
オンラインカジノのルーレットの攻略法についての質問です。 最近、ルーレットについて調べていて、 http://www.sunrain.jp/casino/#self こちらのサイトを読みました。 このサイトによりますと、マーチンゲール法とお金を賭けずにスピンさせることを併用して稼いでいくというものなのですが、とても疑問があります。 まずルーレットで当てれば配当が2倍のゾーンに注目して、例えば黒がフリースピンで5回連続すれば6回目に赤に＄1。外れたら＄2、もう一度外れたら＄4・・・と増やしていく。 黒が5回連続する確率は1/32だから次に黒が出る確率は1/64であるのように書かれています。 もちろん、初めから＄1、＄2、＄4、＄8、＄16、＄32と賭けていっていて6回目までに＄1稼ぐ確率は約63/64でしょう。 ですが、いくらフリースピンで様子を見たとしても5回連続で出現した黒というのは、それからの結果には関係ないと思います。 本当にこれで稼げるのなら、世界中の人が仕事をやめています。「毎月＋10万以上保証！誰でも確実に勝てる！」 このサイトは詐欺じゃないですか？回答をお願いします。
忘年会で昼から麻雀をする予定で、船橋駅付近で、広くてあまり騒がしくない雀荘を探しています！どこかいいお店ありませんでしょうか？！
ジャンボ宝くじを10枚買う場合、 連番でもバラでも当選確率は同じですか？ 「よく当たる売り場」と紹介されている店もありますが、 これも科学的根拠は特にないでしょうか？
ギャンブルの中でも、宝くじはまともな人も 購入している気がします。 一方、競馬やパチンコやっている人って 、一概には当然言えないでしょうが、いままで 会って来た中で、精神的に問題ある人（金がなく なり生活費に困る）、仕事もしていないような フラフラした人も多かったです よって、独断偏見になりますが、宝くじを購入する 人のほうがまともな人が多い気がします。 しかし調べると 宝くじのあたる確率って、天文学的数字。 還元率も他のギャンブルと違って４０～４５％ らしいです。　他のほうが還元率は高く、 例えば競馬は７５％です。 どうせ、あたる確率がほとんどない宝くじ買うより 他のギャンブルのほうが当たる確率あるんだから そっちやったほうがマシでは？と逆説的に 考える事になってしまいます。 宝くじがまとも。他は中毒性あるし、宝くじ購入 しようっと。　他はやる気なし 　　　　　　↓ しかし、宝くじなんて、当たる確率ほとんどない。 どうせ、金捨てるようなものなた、いくらででも当たる 確率のある他のギャンブルのほうがまともでは。 　　　という思考回路 その辺はどうでもいいのですが、 宝くじと他のギャンブル（競馬やパチンコ） と違うポイント、理由があれば教えてください。 もし、あれば。
これからプロになるとか、なったばかりの人たちが何組かに分かれてトーナメント方式で何回か戦い優勝を目指すという試合はありますか？
カジノが日本ですると，外国からも沢山の観光客が訪れて，外資も潤って経済効果は莫大とか言ってます。 博打性という事では似ているパチンコがあるのですが，これで外国の観光客も来ている様子が伺えません。 と言いましょうか，外国ではパチンコを遣ろうとする気さえないのでしょうか。 かっては台湾と韓国でしたが，韓国はしてないと言うし，台湾は知りませんが。 今まで長いこと事博打性では似ていると思われるパチンコが日本で許されていて，なぜカジノは許されていなかったのでしょうか？ カジノが流行ると，パチンコは寂れて行くのでしょうか？ 韓国にはカジノがあるのでしょうか？ もしあるとしたら，この性で韓国のパチンコが寂れたのでしょうか？ 質問が多過ぎましたが，どれか一つでもいいです。
知人Ｔさん（６７歳）がギャンブル好きですが、使いすぎでかわいそうに思ってしまいます。 ナンバーズ４は毎日（月～金）５口（２００円×５＝１０００円）、火、木のロト６を同じく５口なので、月２万８千円です。 １５年ぐらいやっていて最初の頃に１回５０万円当たったけど、その後は何千円～１万円が数回当たった程度です。 本人も「十分利息をつけて返してしまっているなぁ」って笑いながら言っていますが。 さらに競輪が特に大好きで毎週日曜日に競輪場かサテライト大阪（場外競輪場）に行っています。 大体1～１．５万円（月４～６万円）ぐらい使って、ほとんど当たらず平均すると２千円戻ってくるかどうかぐらいです。 買い方も１～２番人気１着2着固定の３連単総流しとかが主流で１レース１２００円ぐらい買って当たっても780円とかだったりする事もあります。 時々、半年に１回ぐらい大穴を狙って１万２千円ぐらい当てる事もありますが、トータルで計算すると大損です。 競馬もＧ１だけそのような買い方でしていてほとんど負けています。 これは４７年しています。若い時は競輪だけで月１０万円ぐらい使っていたそうです。 （ちなみにパチンコと競艇、宝クジは嫌いだそうで全くやりません。） Ｔさんはそれでも楽しい、止められないと言います。 奥さんにも「あなたとだったら家が買えると思っていたのに、、、」ってぼやかれているそうです。 （子供２人とも結婚していて独立し、孫４人います） ４０歳ぐらいまではトラックの運転手、その後、法人タクシーの運転手を経て現在は個人タクシーをしていて年金と合わせると月４０万円ぐらい収入があるようですが、ずっと家賃３万７千円の市営住宅に住んでいて昼食はスーパーの３９８円の弁当です。 （タバコ、焼酎、ビールも好きで毎日嗜んでいます） 月～土まで朝から夕方まで働いて車の手入れに２時間もかけています、夏場は本当に汗水たらして手入れしています。 他人がとやかく言う事ではないのですが、そんなにまでして働いたお金をどぶに捨てるような事をしてかわいそうだなって思ってしまいます。 月６万８千円～８万８千円ぐらいギャンブルに使っている計算ですね・・・。 年間にしたら１００万円近くになるじゃないですか・・・。 これまでの分トータルすると何千万円もですよね・・・。 本人が満足しているのならそれでいいんですよね・・・。（予想してる時がわくわくしていてたまらないそうです。） でも第三者からみたらもったいないと思いませんか？ そんな事ならもっと贅沢するとか高級な料理を食べたりする方が有意義だと思います。 ギャンブル好きな人はこんなものですか？
沖縄にもカジノ誘致の話があったので、調べてみると、大阪、神奈川などの都会地も含めて、全国8地域でカジノを誘致したがっているようです。 阿寒の様子を読むと、かなり実現に向かっているように感じるのですが、実際はどうなんでしょう？ 8地域のうち、誘致が実現するのはどこになりそうだと思われますか？
なぜ北海道の方はパチンコがすきなのですか？
今開催の　オートレース　は　船橋も山陽も　７車立てになっています。 ルールや　開催要綱に　変更があったのでしょうか？ ご存知の方　教えてください． よろしくお願いします。
オートレーサーの資格で0.6以上の視力ってオルソケラトロジーやレーシックで視力矯正してもOK？
日本にはパチンコ・競馬・競輪・・・・など公に認められたギャンブルが存在しますが、なぜか？カジノはありません。 日本にカジノが出来ない理由とは何でしょう？
さっき、まとめサイトで海外の賭けのサイトのスレを見ていたら、こういう記述が出てきました 「ランラインてのがハンデ戦ねこれだと阪神に－1.5ついてるつまり阪神－1.5に賭けると阪神が2点差で負けても勝ち 巨人＋1.5に賭けると1点差で勝つまたは引き分けなら勝ち」 阪神に-1.5ついてても二点差で負けたら-0.5なので負けになると思うのですが、これはどういった計算になっているのでしょうか？ 頭が混乱しています
今年　８月２８日に　販売所に宝くじ９０枚を持って　調べてもらいましたところ　８０枚しかありませんよ？と言われました。 あれ？おかしいな・・　家に置き忘れてしまったのかな？と思って、家に帰ってから調べた所　９０枚持っていったのは間違いないです。持って行く途中で　落としたとかも考えられません。 販売所に調べてもらう前に　自分でネット等で調べていませんでしたので、その見当たらない１０枚が当たっているかどうかも分かりませんですし、当選番号等も控えていません。 なので　その１０枚を証明できる自信がありません もしかして　おばちゃんが　くすねた？とか　考えてしまって　すごく悩んでいます。 翌日　持ち主不明な券等があるかどうか販売所に聞きに行ってみようかとおもいます。 お願いします。　教えて下さい。　あきらめるしかないんでしょうか？
ボートレースの雑誌に、「セオリーでは、握るのは1・3・5号艇、差しは2・4・6号艇」と載っていました。何故、その様な展開になるのでしょうか?
宝くじの不正の話を聞いたことないのですが 宝くじは不正は起きないのでしょうか？ 関係者は実は当選番号を知ってる・・・など
どんなギャンブルでも、トータル負けるでしょ？ チャリ銭で遊ぶ程度なら、あ～暇つぶしか！・ただの趣味か！ と、なるが生活費を突っ込むまでしてやる！大借金抱えてまでやる！ その意味が全く分からん？？？ 遊ばす金が有るなら、まだ株に突っ込む方が楽しいと思うのだが・・・ 公営ギャンブルなら元締めが３割抜くんだったっけ！？ 公営ギャンブルの場合なら配当が７割だか８割だかの配当で 利益を得られる可能性があるが、パチンコは全然ないでしょう？ なぜ、トータル配当率が悪いギャンブルに銭を捨てる？
ナンバーズ当選数字が、前回・近日の当選数字と似ているケースがままありますが、 毎回の抽選では、どのくらい念入りに抽選玉はかきまぜられているのでしょうか？ 前に吐き出した状態で玉を戻して、その状態で「グルグル・ポン！」だけですか？ 「グルグル～グルグル～グルグル～グルグル～グルグル～グルグル～ グルグル～グルグル～グルグル～グルグル～グルグル～グルグル～・ポン！」 1個目・３です！！！ とかじゃないんでしょうか？ ロト６は、初めに2個同じのが出ましたね。
ロト６　　1等当たる人ってどんな人だと思われますか？ 毎週毎週、何千円も買う金持ち。 たまにかうけど、100通り1000通りは当たり前に買う大口金持ち。 運試しで、年間たまに、１回５口以下の一般庶民。 まま、せっぱつまっているし、年間たまにしか買えない、１回一口の貧乏人。 でも、念力は誰にも負けない！ などなど。 どんな人が多いのでしょうか？ 期待・願いすぎると当たらないと言いますが、これは本当ですか？
お尋ねします宝くじって高額当選して 当選金には税金がかからないとの事ですが それって当選金は一生課税対象にならない というこですか？知っている方居られましたら 教えて下さい宜しくお願いします。
寄付金の電話がたくさん来たり、 知らない親戚からも電話が来たりするのですか？ それって、銀行の人が情報をリークさせたのですよね？
（ロト7でもナンバーズでもいいのですが） ロト6での数字の組み合わせはどれも同じ確率ですよね？ 例えば、 1 2 3 4 5 6 を選ぼうが 5 6 15 23 40 43 を選ぼうが 1等を当籤する確率はどちらも 1 / 6,096,454 ですよね？ また、今週の結果は 5 6 15 23 40 43 だったのですが、 毎回の事象は独立しているので、 来週に 5 6 15 23 40 43 が出る確率も変わらずに 1 / 6,096,454 ですよね？ 「過去に同じ組み合わせが続けて1等当籤したことがない」という理由だけで 「前回その組み合わせは出たから今回は出ない」というのはおかしくないですか？ 逆に、「過去10回にある特定の数字（例えば23）が出たからまた出るだろう」というのは これまたおかしくないですか？ このサイト↓なんかは http://lotnum.shichihuku.com/loto6/l6_16hpriron2.html 実しやかに書かれてますが、 書いた人は高校レベルの統計や確率もやってない人なのでしょうか？ それとも、もっともっと高度な統計学や確率論ではそういう世界があるのですか？ 出来れば数学的な見解を聞きたいです。 ここで聞けなければ次回数学のカテで聞きます。 ではお願いします。
身内で集まった時に、ブラックジャックなりポーカーなりバカラなりゲームをして、お金を賭けた場合、違法ですか？ 営業ではない遊びなのでセーフですか？
現在、常滑で常滑レディースカップ オール女子戦が開催されています。出走表を見ると、2日目に鈴木祐美子選手が「希望」で賞典除外者扱いになっています。鈴木選手は前節の江戸川でFを切っていますが、今節、特に2本目のフライングを切ったり、妨害失格していません。本人の希望で賞典除外者扱いになる様な時とは、どういう場合なのでしょうか?
ロト7、ロト6、ミニロト、ナンバーズなどで、毎回同じ数字の組み合わせを購入されている方たちに質問です。 もし、その同じ数字の組み合わせで小額の当選をした場合（具体例：ロト6で5等の1,000円が当たった場合）、次回からそれまでとは違う組み合わせを購入するのですか？それともまだ買い続けるのですか？もし、買い続けるとしたら、いつ何をきっかけにその組み合わせを変えるおつもりですか？ 理由が重要なので、その理由を添えてお答え下さい。 納得いく回答の方にベストアンサーを差し上げます。
アメリカのスポーツ賭博についてですが、ライン（line）とオッズ(odds)の意味がイマイチ分かりません。 ラインは-6.5などと表すのでハンデのようなもので、オッズは配当率…でしょうか。 賭け事のことはまったく分からないので、教えてください。
初めてサマージャンボ買います！ 連番5枚 バラ5枚にしようかなっと悩んでます
http://page10.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/m115134287  http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/174920899 迷っています。よろしくお願いします。
Boat Raceオフィシャルサイトの選手の期別成績には「能力指数」というものが記載されています。この能力指数とは、どの様な項目を基に算出しているのでしょうか?
自分の予測方法では限界のようです。 明日のロト６を哀れな猫のために、どなたか予想して頂けないでしょうか（≡＾・＾≡；）？ ちなみに前回の結果は『02,04,09,13,16,33』でした。 明日の昼休みに買ってみます。 よろしくお願いしますm(_ _)m
予想の仕方がマンネリ化してきているので、明日のロト６をどなたか予想していただけませんか(^-^；)？ 明日の昼休みに買ってみます。 ちなみに前回の抽選結果は、『15,21,31,32,33,34』でした。 １等の該当者なしです。 宜しくお願いしますm(_ _)m
競艇の単勝や複勝を狙って稼ぎたいと考えております。 アドバイス下さい。 いくらまでなら オッズの変化はありませんか
ミニ株とパチスロ、どちらが儲けやすいですか？
月～金まで毎回ナン４を毎回10点買っていますが ここ５年間まったく当たりません。 車や電話番号を買わなかった時に限って車のナンバーが 来てガッカリします。 ヤマカンだい六感でナンバーズ４の数字を 教えて下さいませ。
月～金まで毎回ナン４を毎回10点買っていますが ここ５年間まったく当たりません。 車や電話番号を買わなかった時に限って車のナンバーが 来てガッカリします。 ヤマカンだい六感でナンバーズ４の数字を 教えて下さいませ。
宝くじの中で、２０万円程度の当選金額が当たる確率が 最も(或いは比較的)高そうなのは、どの宝くじだろうと 考えられますか？
ヤマカンだい六感で火曜日の ナンバーズ４の数字を教えて下さい。
次回ロト7・6等抽選会場を知るにはどこで確認できますか？ ロト7・6等抽選会場は東京と大阪にありますが、2chを読んでいると次は東京だよ、次は大阪だよとか言っている人がいますが、どこから情報を得ているのでしょうか？ 一度見に行きたいと思います。 URLなどご教授下さい、よろしくお願い致します。
ヤマカンだい六感で月曜日の ナンバーズ４の数字を教えて下さい。
ポーカーでアメリカで５千万円儲けた人が日経新聞にでていました。 合法化されたところでお金を稼ぐのは結構ですが その記事を読むと日本でコツコツと一般人とかけをしてお金を稼いでいたと 堂々とのたまわっとりました。 日本では麻雀でかけをしても退職しないといけない 規則が厳格に運用されている国家です。 そこで日本に頻繁に賭け事をしてしかも 堂々と超一流新聞に公表しています。 甲子園の掛けや会社内のマージャンのかけでも 見つかると逮捕は免れないのに なぜ この事例は逮捕されないのでしょうか？
ヤマカンだい六感で水曜日のナンバーズ の数字を教えて下さい。
競艇で毎月プラスの方いてますか？ どのような買い方をしてますか？ 三連複や二連複 三連単などたくさんありますがどれが一番 よいですか ？
http://www.mahjong-rule.jp/yaku/pinhu.html 一番下の「覚えておこう！」で竹１か４で上が れるのはわかりますが、竹３では上がれない のではないでしょうか？・・・ せっかく勉強したのによくわかりません＞＜
競艇で生活するぐらい稼いでる方いてないでしょうか？ 二連複が熱い投資の買い方だと思っておりますが 皆様はどのような買い方 攻略などをしておられますか？
みずほ銀行ATMでロト6を買った時、 控えのレシートに6個の選択番号が印字されますか? 教えて下さいよろしくお願いします。
ヤマカンだい六感で月曜日のナンバーズ ３&４の数字を教えて下さいませ。
木曜日のナンバーズ４の数字を ヤマカンだい六感で教えて下さい。
水曜日のナンバーズ4の数字選択を ヤマカンだい六感でご教示下さいませ。
火曜日のナンバーズ4の数字をヤマカン だい六感で教えて下さいませ。
ナンバーズやロト６などを毎回買っていますが まったく当たりません。 ヤマカンだい六感で 月曜日のナンバーズ４の数字を ご教示下さいませ。
選択した7桁の数字の下部にある、 24桁の数字は私の推測ですが、 偽造対策で、持ち込まれた当選券が本物か確認（みずほ銀行のデータベースで照合）する番号だと思います。 右端から6桁の数字は当選した場合に、売り場がデータベースと一致するかみずほ銀行で照合する為だと思います。 以上のご意見もお待ちしています。 質問に入ります。 24桁の数字の右側にある6桁の数字と、 さらにその右側にある5桁の（数字・アルファベットの組み合わせ）はどのような照合に使われるものでしょうか？ みなさんのお考えをお教え下さいますようどうか宜しくお願い致します。
競馬と宝くじとパチスロ、やるなら　どちらのほうが儲かりますか？ ロトシックスもやってみたいな～と思っております。 小遣い稼ぎをしたいです。
スクラッチの絵柄に 一ヶ所に英字 2つ 印刷されてますが あれは何のために 記しているのですか？
東京に住んでいます。 平日の夜にインターネット以外で、競艇の舟券を買えますか？
ロト7の裏面のご注意を読むと、 (6)各等級間での重複当選は認めないこととし、上位等級を優先することとします。 とあります。 ＜重複当選は認めない＞の意味がいまいち理解できないです。 例えば、 01 02 03 04 05 06 07で1口、さらに数字が＜重複＞しますが、 01 02 03 04 05 06 07でもう1口、計2口を買ったとします。 仮に1等が01 02 03 04 05 06 07で当選とします。 この場合重複当選は認めないこととあるので、 1口は有効でもう1口は無効になるのでしょうか？ あるいは、1等同士はどちらも上位等級なのでどちらも優先されて、 2口とも有効なのでしょうか？ 詳しい方どうかお教え下さい。
こんにちは。 一般のスポーツ紙（専門紙以外）で、競輪の情報が詳しく載っているのはどの新聞ですか（関東地方です）？ よろしくお願いします
いつもお世話になっています。 先日初めてコンビニでtotoBIGを購入しました。 当選の有無を確認する方法は自分で照らし合わせるのみですか？ 宝くじ売り場などで、確認して頂く事は可能なのでしょうか？ ちょっとした事をお聞きしてしまって申し訳ありませんが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。
サッカーくじBIGですが、公式サイトには1等当選する確率は約480万分の1と記載されていますが、ネット上では1等当選する確率が「478万2969分の1」と書かれてあるサイトが散見されます。この、BIG1等の当選確率が何故「478万2969分の1」と分かるのでしょうか。公式サイトより詳しい数値だと思いますが、これは本当なのでしょうか。少なくともBIG公式サイト内では「478万2969分の1」とは書かれていないため、本当に信じてよいのか迷います。なぜ「478万2969分の1」と言えるのか、理由を教えてください。正確な計算式が存在するのでしょうか。それともBIG系の関係団体等がはじき出した正確な確率なのでしょうか。私設HPではなく、BIG系の公認団体がはじき出した確率の場合は、その団体のHPも併せて教えてください。お願いします。
宝くじの仕組みについてお伺いします。 宝くじなどのギャンブルは胴元が必ず儲かると言われています。 例えば都くじで1等1000万や2000万などありますが仮に予定枚数捌けずに売れ残ってしまったとしますよね。 その際に1等が出てしまうと売り上げ金よりも当選金の方が多くなってしまい胴元である協会？？が損してしまうことは考えられないのでしょうか。 広告を打てばその分広告費も嵩みますし。
ロトのクイックピックやサッカーくじのbigについてお伺いいたします。 これらは全て機械的に数字を選択するものですがどこの売り場が当たりやすいとかあるのでしょうか。 ロトはコンビニでは買えませんが、どこの売り場から買っても売り場がオンラインで繋ぐ先は同じですよね。 またbigにしても専用の売り場から買ってもどこのコンビニから買っても同じかと思いましたが。 bigでしたらやっぱり専用の売り場から買った方が当たりやすいとか、どこのコンビニから買った方が当たりやすいとかあるのでしょうか。 ネットではローソンがいいとかどこがいいとかいろいろと書かれていましたが。
サッカーくじBIGの1等当選の確率を教えてください。 「1478万2969分の１」→(1) 「4782969分の１」→(2) のどちらが正解ですか 教えてください。
ジャンボ宝くじ等で、回転する0から9までの板に離れたところから矢を打ち番号を決める あの映像を何度か見たことがありますが、あれって、予め決まった数字を撃ちぬくことなど 今の技術を持ってすれば、簡単だと思うのですが、無理なんでしょうか？ 矢を打つのは、係の女性で、女性がボーガンの引き金を引くと矢が飛びます。 矢を引くタイミングは、女性が引き金を引いて0.何秒後に飛んでも本人にはわかりませんよね。 スロットのリールと同じで、少しの滑りなら一般人には違和感が無いはずです。 そこから考えると、矢を打つ女性に気づかれること無く、調整したタイミングで発射できますよね 板の回転が自動なら、上記調整で、予定の数字は当てられるはず、 仮に、板が手で回され回転速度がまちまちであっても、ある一点の印を追いかけるセンサーがあれば、回転速度を計算し予定数字を射抜くことも簡単かと思いますが。。。。。 もちろん、空気抵抗や、発射のバネの強さも天候で変わるかと思いますが、 それも含め、今の技術で簡単に射抜くことは本当に出来ないんでしょうか？ 出来たとして、関係者に毎回当てるなど、この情報化社会のご時世においてしないでしょうが、 不正を、出来る可能性の物で、抽選をしていることに疑問を持ちます。 どなたか、これは可能か不可能か教えて下さい。
ジャンボ宝くじの1等当選する確率を教えてください。発売枚数によっても変動すると思いますので理論値でかまいません。ちなみに、グリーンジャンボ、サマージャンボ、年末ジャンボ等何種類か存在しますが、1等当選する確率はどれも同じでしょうか。併せて教えてください。分からなければ、年末ジャンボのみでかまいませんので教えてください。お願いします。
この度はお世話になります。 友人から、PCと高速回線があれば、「ブックメーカー」に登録すれば、 簡単な賭け事が出来ると教えられました。 パチンコ屋へ行くのも面倒だし、特に喫煙者が多い。 麻雀屋へ行くのには、メンツを４人集めなければならない。 という事で、「ブックメーカー」という物で、遊んでみたいと思っています。 とにかく、登録しなければ始まらないので、登録の仕方についてご教授ください。 なお、ウィルスなどが怖いのですが、特に問題はないのでしょうか？ 一応、セキュリティソフトとして、「AVG Internet Sequrity 2013」を入れています。 その他、注意事項があればご教授して欲しいです。 上記、よろしくお願いします。
よく、年末ジャンボなどはルーレットを回してダーツのように的当てをして当選番号を決めていますけれど…毎回そんな感じで宝くじの当選番号を決めているんでしょうか？ 最近宝くじを買いだしたので、当たり前だとは思うのですが…下一桁の番号に同じ数字が続いているので、少数しか買わない（大量に購入しても下一桁は選べないようですが）者にはまんべんなく数字を割り振ってほしいのに…。まぁ、そんな事したらもっと当たる人が出るかもしれませんが、なんだか公正さに欠けるというか…仕組まれているようで気になっています。 毎回０～９の10分の１の数字で１等から５等まで計１０当選以上あるので、２，３回同じ数字が続くのはわかりますが、ちょっと同じ数字出しすぎるし、毎回出ていて、逆に続かない数字が少ない回っていうのがないのでは？と思う程です。 ルーレットを回転させる人、ダーツを投げる人のクセで同じ数字に当たっているのか！？とか勘ぐってしまいます…。うまく言い表せれないんですが、１等うんぬんより、まず下一桁で同じ数字出すな！って言いたいんですが普通にしていてもこういう確率になるんでしょうか？ ややこしい言い方ですが、単に数字決めている人に腹立っています(^_^;)
違法ではなく、店員さんにも何も言われない、 出た回数等のデーター収集などごくごく普通の手段などで、年間プラスは可能でしょうか？ （あるのか知りませんが）極秘情報やら一般人が知りえない方法や情報を使わない、 ごくごく一般人の話です。 理性的に打つことは当然の条件でしょうから、理性はあるとします。
ロト7が4月から発売されるようですが、1等当選する確率は、ロト6の1等当選する確率と比べて何倍くらいの高さになるのでしょうか。やはり1等狙いならロト6にするべきなのでしょうか。しかし最高8億円という当選金は目指したい気もしますが。1等狙いなら普段はロト6を買い、キャリーオーバー発生時のみロト7を買う、という買い方がベストでしょうか。ちなみに、サッカーくじのBIGとロト7では、1等当選する確率はどのくらいの差がありますか？併せて教えてください。
この前海外（アジア）に行った時に、いくつものテーブルの状況を観察してました。 ほぼ1/2に近い勝率になるはずのゲームですが、とてもそういう状況ではありませんでした。 特にひどいのは、1対1の負け方が半端じゃないこと。（私も過去に経験してやらないようにしてますが） 1対1は特にひどいこと連発で負けまくってるテーブルが多く、顕著だったのはある男性ディーラーは、着く相手、着く相手をほぼ全てこてんぱにし続けて、あまり客が寄りつかず、たまに誰か入るとまたみたいな。 疑いたくありませんが、本当にイカサマ無いのかと感じる状況でした。 実際問題どうなんでしょうか? 経営サイドでの真実を知る方いらっしゃいますか? バカラに変えようか悩み中です。
二年前からボートを始めました 毎日やっているのでついついナイターを買ってしまいます。最初は簡単に的中してトントンくらいでした。ある日高配当を的中したのですがその日を境に全く当たらなくなり、123と買えば234 135と買えば246 156と買えば145 最悪です。今はボートを心底憎んでいます。もう自殺しかない状況に追い込まれました。もう貯金もありません。ボートがこんなに恐ろしいギャンブルとは。どうすればいいでしょうか？ボート場で死んでやろうと思います。
「中」と「２ソー」のシャボ待ちです。 「中」がでれば、中のみ 「２ソー」が出たら、役がありません。 「中」がでたので、ロンしましたが、その方が言うには、あがれないとのこと。 本当でしょうか？
ナンバーズの風車盤はどういう順番で数字が並んでいるのですか？
ナンバーズ４とミニロト、ロト６の予想を初めて8年目になります。 自己流で予想しているのですが、なかなか当たりません。 ナンバーズは　ちょっと他の人の予想を参考にしてみようかなと思い始めました。 無料予想ではっきりと　数字の予想をしているサイトを教えてください。
ナンバーズ４のストレートを当てるコツを教えて下さい
自分は競艇と競馬が好きでよくスポーツ新聞を買っては予想記事を見ています。 競馬なら血統、コース適正、成績、競走タイム、枠順有利不利、展開有利不利、クラス、騎手、調教スタッフの手応え、コースやレースの傾向等のデータを根拠に新聞記者は予想している事が分かります。 競艇なら選手の実力と信用、エンジンの調子、インの信頼度、選手の戦術、競走水面の傾向、前検タイム、選手の成績等を根拠に記者は予想印を打っている事が分かります。 では競輪の場合、新聞記者は何を根拠に予想しているんでしょうか？ 何度も競輪の記事や選手の勝率等のデータを見ていますが惨敗続きの選手に記者が「バック仕掛ける！」と意味不明な根拠で印を打っている事がよくあります。 競馬なら馬柱を見ればある程度１番人気になりそうな馬を予想出来ますし競艇なら出走表とデータがあればベタな展開が予想出来て何が人気するかもある程度分かります。 競輪の場合、出走表と選手のデータを見ても展開や人気しそうな選手が分かりません。 競輪は何を根拠に予想しているのですか？
私はネットマージャンしか経験がなく、パイを使ってマージャンしたこともないです。よくVシネマとかで高レートの麻雀で金をとりあったりしてますが、 あれってどういうレートなんですか？自分の友達の友達は千点1000円くらいの麻雀を日常的にしていてかなりの収入を得ていたと言っていますが、千点1000円は高レートですか？ あと、麻雀の負け金額っていうのは1着との点差で支払うんでしょうか？ 1着30000点2着25000点3着10000点4着5000 最終的な点差が上記だった場合、千点1000円のレートだったら誰がいくら1着に支払うのでしょうか。
龍が如く5を買いたいのですが、プレイ時間はどのくらいかかるのでしょうか？ 検索をしても載っていなかったので・・・
競輪には、車券の発売開始時間があるようなのですが、例えば、朝一に行って１１レースの車券を買うことはできないのですか？ GPの車券を購入したいと思っています（京王閣にて） よろしくお願いします
ラスベガスやマカオなどのカジノのスロットの当選確率と、日本の宝くじの当選確率はどちらが当たりやすいのでしょうか？
ボートレースに興味を持ち始めたばかりです。女子と男子が同じレースに出場することはあるのでしょうか？筋力や瞬発力で女子の方が劣ると思うのですが？
ジャンボ宝くじ発売で、銀座チャンスセンターの売り場はよく当たりが出ると聞きますが、 いつも１番窓口が長蛇の列なんですけど、やっぱり１番窓口から出てるんですか？ 他の窓口は、出てないんですか？ それとも売り場はわかるけど、何番の窓口かまではわからないんですか？
ヨーロッパのカジノについて調べていると モナコばかり出てくるのですが 他の国ではカジノがないのでしょうか？
オンラインカジノの情報を集めていると ボーナスを拒否する人がいるようです。 どうして拒否しているのか詳しく教えてくれませんか？
カジノゲームといえばいろんな種類があると思います。 私が一番好きなのはポーカーなんですが 皆さんはどのカジノゲームが一番好きですか？ もしくはカジノゲームと聞かれたら 何を一番最初に思いつきますか？ よかったらおしえてください。
最近オンラインカジノという面白そうなものを見つけたのですが これって法律上大丈夫なのでしょうか？ 調べた結果グレーゾーンと書いてあったのですが それはつまり違法なのですか？ わかる人教えてください。
宝くじは１人いくらまで購入していいのですか？ ３億円当たったら、３億円分の宝くじを購入してもいいのですか？
１点集中の数字をすべて買うと何点買う事に成るのでしょうか？ 例え ２０番と決め２０番の絡みすべて購入 何点になりますか 頭が悪いのでお願いします
東京都小金井市にある宝くじ売り場（当選率は低くても大丈夫です）を教えて下さい。できれば、駅の近くが良いですが、遠くても大丈夫です。よろしくお願い致します。
ロト６やナンバーズの研究はしたほうがいいですか？
週末パチ屋いくんでどっちいくか答えてください
ここにきてまさかの衆議院が解散しましたね。 今回の選挙で気になるのはカジノの合法化。 お恥ずかしい話ですが政治には少々疎いのです。。 何か大きな動き等、ありそうな気配はありますか？
パチンコもスロットも飲まれるばかり。 もううんざりしてます。 が、なかなか賭け事はやめられない。 という事で何か勝てるギャンブルってないですかね
サッカーのTOTO BIGを毎週 インターネットにて購入しています。 毎週 購入する手間をはぶきたいので自動購入にしたいです。 クレジットカードで支払っています。 (ライフカード(マスターカード) 可能ですか？
ナンバーズ３のミニはどんな予想法で数字を選んでいますか？ なかなか当選しないので 回答お願いします。
博打関連の書物（ジャンルは問いません）で気に入っているものがありましたら教えていただけませんでしょうか？よろしくお願いいたします。
インターネットのサイト運営で、競艇を巡って、【無料】で、年月日、競走場、何レース、種別、氏名、６人、７Ｒ？まで公開して頂ける、ホームページをご存じの方々、情報提供、お願いします。
昨日、平和島に競艇をみにいきました。 特に入場料もかからなかったのですが、なぜでしょうか？ 平和島には初めて行ったのですが、蒲郡や浜名湖では１００円かかった記憶があります。 （といっても１０年前くらいのことです） ちなみに、昨日は１０R目からみました。 下記のどれかだと思うのですが、教えてください。 ・平和島は入場料がいらない ・現在はどこでもいらない ・○R目以降はいらない ・昨日は特別な日だったのでいらなかった よろしくお願いします。
ナンバーズ３のミニは１００分の１ですが少しでも数字を絞り込む方法はありませんか？
ロト６を当てるためのコツとかありますでしょうか？
すいません。先ほど載せたのですが、金額がおかしかったので ちゃんと詳細を書きます。 パチンコ屋の換金所で、結構並んでて換金した際、 ちょっと横にズレて金額を確認したのですが、1万円札が1枚明らかに 足りなかった状態です。 もう次の人が換金し始めたため、落ち着くまで待ってからそのまま帰るのは やるせないので、換金所に話してみました。 結果はダメだったんですが、 一日、ズル込されるはタバコの灰が当たっても あやまらないなど色々あり、かっとしてたのか これって詐欺じゃないっすか？？とか 覚えてろよって！！ ちょっと言っちゃました。 店員さんいなかったので、大事にはならないと思いますが、 たまに行くお店だったので、何かあとであるなら もう行けないなぁって思いまして、質問しました。 こういうのって何かあとでカメラ見て言われたりするでしょうか？？
50％で確変 9回連続で単発引く確率って512分の1であってますか？
ワタシは競馬、競艇、パチンコが大好きです 競馬場、競艇場、場外発売所の帰りに近くのパチンコ店にも足を運ぶ事がよくありますが大概負けます 競馬や競艇の負けを取り返すべくパチンコで逆転を狙うも大概トドメをさされます 競馬や競艇の勝ちをパチンコに全て飲まれる事もよくあります ここで質問です 競馬場、競艇場、ウインズ、ボートピア等の公営ギャンブル場の近くのパチンコ店は公営ギャンブルの客をカモにして出玉をキツくしているのでしょうか？ 公営ギャンブル場の近くのパチンコ店は他のパチンコ店に比べてやはり勝ちにくいのでしょうか？ 阪神競馬場、ボートピア梅田、ウインズ神戸、住之江競艇場の近くのパチンコ屋に完全にカモにされました(笑) これは全国の公営ギャンブル場周辺のパチンコ店にも言える事なのでしょうか？ なるべく周辺のパチンコ店には行かないようにしていますが… ご回答お願いします
こちらのカテでよろしかったかどうか。外していたらすみません。 ロト６とミニロトの過去の当選数字や組合せなどが検索できるサイトを構築する際、 日本宝くじ協会などの許可は必要ないのでしょうか？ そのサイト運営が個人か法人かである場合、また営利目的である場合ボランティアである 場合などはいかがでしょう？ お詳しい方、どうぞ宜しくお願い致します。
沖スロが全国で有名になったことはうれしいが、うちなーのゲーム喫茶に裏沖スロの店が少ないのが不満だぁる。ださいポーカーと花札とルーレットばかりさぁ。沖縄は裏スロもビデオポーカーもビデオ麻雀もビデオバカラもドラッグも解禁のパラダイスさぁ。ゲームで負けたねぇねぇが立ちんぼしてるから負けてもちょんの間に行くより安くほーみーできてじょーとーねぇ。内地のゲーム喫茶にたくさん裏スロあるのでしゅか？換金レートも高いでしゅか？
近くでもないんですが、競艇場を見つけました。 開催日ではなさそうですが練習している様子が感じられました。 パラパラと入退場の人も見られましたが、 「開催していない日に入場してイスとかに座ったまま練習風景などを見られるもんなのでしょうか？」 １度も入った事がない競艇場。 勿論、生で見た事もありません。今後も係わる事ないと思っていましたが、 １度ぐらい見てもいいなと思いました。 他にも何か情報あったら教えてください
ＪＮＢ（ジャパンネットバンク）に口座を持っていますが、今までtotoとかBIGは購入していませんでした。 こんど楽しみでやってみたいと思っています。 その場合、もしも当選したら当選金は口座に自動的に入金されるんでしょうか？ それとも、自分で当選を確認しなければならいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
こんにちは。 勤めている会社の最寄り駅が御徒町駅なのですが、 近くにフリーでも入りやすい雀荘がないか探しています。 オススメの雀荘があれば教えてください。 ※できれば、安いところが良いです。 よろしくお願いします。
先日一般戦でフライングを切りましたが、休みの期間って判りますか？ 賞金女王、ＭＢ記念などの斡旋が入っていましたが大丈夫なんでしょうか。 よろしくお願いします。
最近は競輪の人気が落ちてます その中で静岡や中部地方ではまだまだ集客力があるようです いったい何が原因なのでしょうか!?
こないだ初めて１０００ｍ独走のタイムを測ったのですが1分３０秒でした ピストにの乗ったのはその時が初めてでした 目標は競輪選手になることです このタイムからあと20秒を1年で短縮できる可能性はあるのでしょうか？ またバイトしながらでは無理だと言われました 自分は今24歳で身長１７５ｃｍ体重７５kgです 自転車競技の経験は無いです 練習方法など詳しい方いたら教えてください
毎回ナンバーズ４やミニロトやロト６を買って いますが当たりません。 ズバリナン４を御教示下さいませ。
こちらのサイトのレスに書いてあった物を見てふと思いました http://m.bakusai.com/thr_res/acode=7/ctgid=126/bid=246/tid=1500926/ 「日本にはパチンコや競馬等のギャンブルがあるからこそギャンブルが関わる借金、首吊り、犯罪等の社会問題が欧米等の海外に比べて最小限に抑えられている」「海外では違法賭博やカジノで日本の比にならないくらいかなりの人達が人生を破滅させている」「風俗があるからこそ性犯罪の件数が抑えられている」と書かれていました。 これって事実ですか？ パチンコ、競馬、風俗があるからこそ社会問題が最小限に抑えられているのですか？
ナンバーズ４を買い続けていますがリーチばかりで ストレートは勿論ボックスも当たりません 火曜日の出目を宜しくご教示下さいませ。 月曜日は３６６０で見事ハズレました。
ここ３年間毎日(月～金)　ナンバーズ４を買い続けていますがリーチばかりで ストレートは勿論ボックスも当たりません。 きょうの出目を宜しくご教示下さいませ。
今日は世間じゃ給料日です そこで質問です やはり世間の給料日と給料日直後はパチンコ屋は回収する傾向があるんでしょうか？ 何処の店に行っても負ける可能性が極めて高いでしょうか？ 更に明日明後日の土日も同じく負ける可能性が極めて高いでしょうか？ 給料日直後は何故か負け易い気がして… 自分がパチンコ屋を経営していたら今日明日明後日はスロットは全台設定１、パチンコは全台釘をガチガチに固めます 給料日直後で客がカネを持ってるは分かってますので とりあえず土日は笹川賞と日本ダービー頑張ります
ジャパンネット銀行から購入のtotoくじに当選した場合通知方法はどんな風に通知されますか? 高額当選した時などは特別な連絡が来るのでしょうか？
ここ３年間毎日５点　ナンバーズ４を買い続けていますがリーチばかりで ストレートは勿論ボックスも当たりません。 きょうの出目を宜しくご教示下さいませ。
客がメダル売機でメダルを買い、マージャン卓に４人が座りそれぞれ１枚ずつメダルを入れてゲームを始め勝者がメダルを受け取る。 雀荘運営者からメダルを景品と交換してもらい、その景品を雀荘裏の換金所に持って行き換金する。 それならば、パチンコ屋と同等の仕組みだと思いますが摘発されるでしょうか？
　あくまで、この中で行うとします 　・競馬 　・競艇 　・競輪 　・パチンコ・パチスロ 　・ナンバーズ３　ミニ 　 　１００円でもいいので、とにかく勝ちだけを目指した場合 　どれが一番手堅いですか？
ワタシは競馬、競艇、スロット等のギャンブルが好きです 負けてばっかしで貯金はいつもスッカラカンです(借金は無し、もちろん借金までしてやりたくない) それはさておき そこで質問です 日本にあるギャンブルで一番危険な物は何ですか？ 競馬、競艇、オートレース、競輪、宝くじ、パチンコ＆スロット、株、馬主、投資信託等々、ギャンブルと言われる物が日本には多々ありますが ギャンブル自体危険ですが ワタシがやってる競艇やスロットのポイントをおさえておきます。 競馬や競艇は１日で賭ける金額は無限です。なので勝ち負けの金額も無限です。中には１日で数千万～数億負ける人が居れば逆に勝つ人も居ます。 パチンコ＆スロットは１日でどんなに頑張っても２０万円ぐらいの勝ち負けです。 先日、質問で日本には必要ない物や業界は何ですか？と言う質問をしましたがギャンブル業界は必要ないと言う答えが多々ありましたので更に細かく質問してみました。 一体どのギャンブルが危険なのか？を皆さんに聞いてみます。
末尾が０９が1等の場合前後賞は０８ともう一つは１０ですか？それとも００でしょうか宝くじのＨＰでは前後の数字と明記してありますから一般的には１０だと思うのですがどうでしょう。よく前後賞狙いで連番を売っていますがそれなら００？もちろん規約に明確に規定しているのでしょうね。宝くじのＨＰではみつかりませんでした。前後賞1億円かただの紙切れか・・ぬかよろこびしたら大変ですね。
競艇の配当金で生活している、もしくは昔していたり生活できるほど勝っている人にお聞きします。 どういうレースを狙えばいいんですか？ 主に３連単や2連単など舟券は何を買っていますか？ 俺は３連単は当たらないので2連単を1レースに3点から5点ほど買っていますが 時々当たっても鉄板で小さく勝って大きく負けるを繰り返しています。 勝てる打ち方というのが全く想像できません。 よろしくお願いします。
人生一度きり、お馬鹿チャレンジしました。 自家用車を売り飛ばし200万円手に入れたので全て今回のサッカーくじBIG【第555回】につぎ込みました。 口数は合計6666口になりました。 一等６億円当選すればまた車買いますが全てハズレならこの先ずっと自転車通勤です(・ω・); でも自分自身全然後悔はしていないので世の中こんな馬鹿野郎が居ても許されますよね？(´・ω・｀)
＜連番＞、＜バラ＞に関係なく、10枚１セットのみ購入した場合、1等から末賞まで全て、同時に当せんすることは理論上、あり得るのか？ あり得ない場合は、その理由を。 そして ハズレになる等級は何か？ ＜連番＞、＜バラ＞のそれぞれについて教えていただけないでしょうか。
静岡在住です。 3月15日、会社サボって、嫁と見に行くつもりです。 今回は、選手紹介をぜひ見たいと思っています。 何時ごろついて、どこに行けばいいか教えて下さい。 よろしくお願いします。
鈴木誠が大穴をあけましたが、明日も勝つと思いますか？
大阪の橋元氏がカジノを誘致してるそうですが事実ですか？
小島は強かったけど優勝はできますかな？
競艇の予想サイトなどでオススメがあったら是非教えてください。
また、好きな選手はだれですか？
明日の優勝は誰だと思いますか？
本日の芦屋G1優勝戦12Rを視聴されていた方に質問ですが、私は３号艇兵庫の金子選手から３連単を３－１・・３－４・・３－６・・の流しで購入していました・いざスタートで金子は良いスタートを切りました・スリットはぞきましたので・・よ～し差し決まりで３－１だな・・と思いきや何と金子は１マーク左に差しハンドルを入れなければ成らないのに右に少しハンドルを入れて万事休す・・でシンガリでした・此れはやはり２流たる所以なんでしょうか？視聴されていた方御解説をお願いします。
2月中旬に友人と旅行でラスベガスに遊びに行くことになりました。 英語は昔アメリカに住んでいたので問題なく楽しみにしています。 そこで、せっかくラスベガスに行くのですからホテルのカジノに挑戦してみたいと思います。 ただ、まだ学生の身ですのでそこまでお金があるわけも無く、 飛行機代や宿泊費、食事にショッピング、色々とお金がかかるのでカジノにそんなにお金を使えません。 最低どのくらいあれば楽しめるか分かりますか？
いつもお世話になります。 素朴な疑問なのですが、 宝くじはチャンスセンターとか街中に点々とあるのですが、 オートレースとか競馬の場外売り場は何故たくさんないのでしょうか？ 宝くじと違って販売手数料がもらえないとか何かしらの理由があるのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いしま～す。
ボートレース選手にファンレターを出したいのですが，どこ宛に送れば良いですか？
昨日、戸田ボートはお休みの日だったのですが、場外発売G1唐津と書いてあります。 これは、戸田ボートに行くと、唐津でやっている試合の券を買えると言う事ですか？ その唐津でやっているボートの試合を何かで見る事が出来るのですか？
よくＴＶの時代劇やヤクザ映画で丁半賭博をしているシーンをみますが、 胴元はどの段階でテラ銭をとるのでしょうか 前にマカオへ行ったとき、「大小」という中国式サイコロ賭博をやったことがありますが １のゾロ目か６のゾロ目が出たとき胴元がテーブルの上のチップをぜんぶ掻っ攫って いったように覚えています　（でも日本の丁半賭博はちがうでしょうね）
ネットで当選確率大で週刊誌にも紹介されたロト6携帯予想ソフトというものを見たのですが、本当に当たるんでしょうか？25000円もするのでただの騙しですかね？製作者が加藤って人です。
現在25歳の男です。今まで　パチンコ、スロット、麻雀　興味がなくてここまできました。 今からはまって何かメリットありますか？ギャンブル経験のみなさま、結局ギャンブルやっててよかったですか？悪かったですか？　正直いままでの人生得しましたか？損しましたか？トータルも教えてください。
二者択一で当たれば賭けたお金が倍になる賭けにはどのようなものがありますか？ また、実際にインターネットで参加できるサイトがあったら教えて下さい。
日本以外でカジノ禁止している国てあるのでしょうか？
年末ジャンボ宝くじの一等二億円の当選枚数は１３２枚で宝くじの発行枚数が６億６千万枚と聞きました これはサマージャンボ宝くじでもグリーンジャンボ宝くじでも同じ当選枚数で発行枚数と決められてるのでしょうか？ 例えばサマージャンボ宝くじは一等二億円の当選枚数一枚だけで発行枚数が１０００万分の一とか、そのたびのジャンボ宝くじによって発行枚数と当選枚数が決められているのでしょうか？
公営ギャンブルで一番予想がしやすいのは ボートレースでしょうか？ またプロペラに関してルール改正があるとの話を 伺ったのですが、それで余計予想がしやすくなる という話を聞きました。如何でしょうか？
着外ってどういう意味ですか？ 後競輪界での失格ってどういう意味ですか？
友人は、阿弥陀籤で８の下に名前を書いて、１番先にプレゼントを選びに行きました。 わたしは、こないだプログラムに８番とあって、２番目に当たりました。 ラッキーEIGHTって、あるようですね。 どうなんでしょう？
2 - 7- 3 というレース結果でした、このとき三連単　ワイドで　３－５－７を 　　１２０００円購入。 　I－７－３　というレース結果でした。この時三連単で１－２－３－７を 　　４８０００円購入してた場合い配当はつくのでしょうか？
競輪は競馬などと一緒で誰が１位になるかお金をかけますよね？ その利益は競輪選手貰えるんでしょうか？
　開催中の山陽オート「G１スピード王決定戦」の準々決勝９レース（2011年12月19日）で、６着の久門徹選手は準決勝レースに進みましたが、４着の山田達也選手は準決勝に進めませんでした。つまり、６着が上がり、４着で落ちた理由が分かりません。 　もしかしたら、当日の成績ばかりでなく、他の要素が絡んでいるのでしょうか？ 　また、このレースばかりでなく、オートレースでは、準々決勝から準決勝に進む場合と、最終予選やA予選、B予選などから準決勝に進む場合があり、勝ち上がるシステムが分かりません。 　ご存知の方がいたら、教えて下さい。
立川競輪所以外のレース開催日、立川競輪場でほかで開催されているレース場 のレースの車券は購入できますか？　教えてください。
宝くじ売り場のスピードくじは　はずれは　ないのでしょうか？
膨大な広告宣伝費を費やして 配当はわずか４０スーパーセント。 ある意味詐欺では?
なぜ買う人があんなにいるのでしょうか? 買ったとたんに３００円のくじが １３５円の価値しかなくなるって思わないのでしょうか? それとも３００円のくじ一枚買って２億当たるかもしれないという魅力だけで買うのでしょうか?
たしか「赤」から始まる順番ですが、 枠順ではないのは誰でもわかると思います。 では、あの色の並びは何の順番で並べているのですか？ 枠順でないとして、競艇の色として他に何があるのでしょう？ よろしくお願いいたします。
宝くじの高額当選金は手続きから何日間で指定口座に入金されますか？
売ってる場所をよく目にします 駅前、ショッピングセンター内、スーパーの片隅のプレハブ 有名な売り場でもないのに 目にする売り場、ここから１等２本、1億出ましたとか そこらじゅうの売り場に貼ってあるんですが・・ そこらじゅうで出てるんですか？ こう言うんは射幸心を煽る行為にならないのでしょうか？
日曜日に多摩川競艇に行くつもりだったのに、用事が入ってしまって、行けなくなった場合。 1.　例えば、木曜か金曜くらいに、買う馬券？ふね券？でしたっけ？ それを決めて、日曜日に多摩川競艇に行く友達に「これとこれを買ってきて。」と前もってお願いすることは出来ますか？ 2.　それと、木曜とか金曜に、次の日曜日のレースの予想を考えるのに、競馬新聞みたいなものはあるのでしょうか？普通のスポーツ新聞にでているのでしょうか？ 3.　日曜のレースだと、その情報（○レースに誰が何番のゼッケンで出る）とかは何日前に分かるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
最近、ある競艇選手がレースに出てこないのが気になっています。 山口のA級レーサーで「大賀広幸選手」です。 ご存知の情報があればよろしくお願いします。
脱税や横領のニュースで ありえない額を横領する事案がありますよね 数千万から数億 中には100億カジノとか・・・ 全て競馬に、競艇に、パチンコに使った・・・ 思うんですが数千万とかあったら逆にギャンブルなんてしないで 車買うとか他に使おうと思わないのでしょうか？ 自分も競馬を少ししてますが手元にそんなお金があれば逆に ギャンブルなんてしないと思うんですが・・ 大金を手にしてまでなんでギャンブルするのでしょうか？
当選した人最高何円が当たりました？ 私はさっぱりなので、実際の当選の生の声を聞きたいです。
カジノが日本に出来る可能性ありますよね 海外のカジノみたいに１発で億万長者とか出るんですか？ たまにニュースでスロットで億とか出てますよね キャリーオーバー溜まってて数億
BOAT RACE インターネットで朝7時に前売り券を買いたいのですが、買えない時間帯です。何時から買えますか、オフィシャルページで調べても記載ないようです。
北斗に限らず、サミーの機種は北斗と獣王をやったことがあるんですが、もう2000回近く普通に当たってません。 北斗にいたっては、三回当てましたが三回とも2R通常でした。 他のメーカー機種は普通に当たりますが、サミーだけは回せど回せど当たりません。 皆さんはどうですか？ サミーっておかしいんですかね？ なんかサミーだけ抽選方式が違うのかと疑いたくなります。 皆さんのサミーの機種での戦績をぜひ教えてくださいm(_ _)m あ、『お前の引きが弱いだけｗ』みたいな回答は必要ないです。
今日の2334回の近畿宝くじの抽選結果が分かるサイトを教えて下さい。 よろしくお願いします
totoBIGについて質問です。 ネットで購入を考えています。 セゾンカードを利用しているのですが、引き落とし口座が、郵貯銀行です。 郵貯銀行は1000万円までしか、入金できない？みたいですが 仮に1000万円以上当選した場合は、郵貯銀行の場合はどのようになるんでしょうか？ 郵貯銀行を引き落とし口座にしていると当選しないのでしょうか？ 引き落とし口座を変えた方が良いのでしょうか？ 知ってる方、色々教えて下さい。
ロト6の230回の一等口数が167もあるのですが理由を知っている方はいますか?
今日、久しぶりにナンバーズ３をしようと友人に申し込みカードを貰ってきてもらいました。 今まではロト６やロト５しか買ってませんでした。 家に帰ってから申し込みカードを見ると、ずいぶん小さいし申し込みの数字欄が１枠しか ありません。 ロト６のように一枚の申し込み用紙で５口（１口ごとに違う数字を選んで）は買えないのでしょうか？ それともナンバーズ３や４は申し込み方が変わったのでしょうか？？ それとも友人が貰ってきた用紙は違うものだったのでしょうか？ 用紙はロト６の申し込み用紙の半分ぐらいの大きさで １申し込み数字、２申し込みタイプ、３口数、４継続回数か日付のいずれか とあります。 ５口違う組み合わせで買いたい場合は用紙を５枚記入しなければいけないのでしょうか？？
529回、ミニtotoに当選しましたが、3営業日経っても、振り込まれません。どこに問い合わせたらいいでしょうか？
ロト6の過去の1等当選番号が、　再度、同じ番号で1等出たときって、ありますでしょうか？ できれば、その辺りの情報があるホームページがあれば教えてください。
宝くじを初めて買ったところやっぱりハズレでした・・・。流石に一発じゃ当たりませんね！ でも端っこに『末等は300円』と書いてあるんです。300円？と思い色々検索してみたのですが・・・。 『末等』の意味、それとどう末等なのか末等じゃないのかがわかりません！ 知っている方、もしくは詳しい方！是非お願いいたします！
ロト６の過去の当選数字で、セット球別に出目表が見れるホームページを教えてください。 過去１０回の出目なら以下のサイトがあるのですが、 第1回から最新回までの出目表をセット球別に見たいのです。 http://lototool2.g-fan.jp/sq10.html よろしくお願いします。
どこかの地方で、カジノをやろうと計画中だとか。 とはいえ、一攫千金の夢はどうか？と思います。 あなたが、一攫千金を狙うとしたら、何にで狙らいますか？
　たまに宝くじとかロトとかを買いますが、小額です。１枚（一口）とか、多くて１０枚（ロト６なら５口まで）。 　大体いくらくらい買うものなんですか？ 　何万円も買う人がいるそうですが、普通はどうなんですか。
昨日ニュースで見たんですけど、 どうも、カジノ導入が具体化してきたらしいですね。 カジノの是非についてはいろんな考え方があるでしょうけど、 そもそも日本にはたくさんのギャンブルがあるじゃないですか。 中には明らかに法律に違反していても黙認されてるものもありますよね。 それなのにカジノだけはなかなか前進しませんけどどうしてですか。 利権の取り合いということなのですか。
皆さんもご存じのことと思いますが、 首都圏は、ばかでかい地震が来ることは必定といわれていますよね。 十年後に来るかそれとも明日来るか人間の知恵程度では予知することは不可能ですよね。 皆さんもし明日巨大地震が来たらどうするんですか。 本当は避難するのが一番いいんでしょうけど、 なかなかそうも行きませんよね。 でも死ぬ覚悟まではできてませんよね。 そうなるといつ来るかわからない巨大地震に対して人生というBETで賭をしてるのと同じじゃないですか。 いつ来るかわかりませんからね。 皆さんの志半ばのまま地震でお亡くなりになるなんて言うことも考えられます。 そう考えると毎日会社に行って馬車馬のようにこき使われるのはばかばかしくないですか。 いつ死ぬかわからないんだからもっと人生を謳歌したいと思いませんか。 地震というルーレットの上に乗って人生をかけてるんですから、 死ぬまで楽しく生きた方がいいじゃないですか。 巨大地震の可能性の少ない地域に移り住んで、 堅実な道を選択する方が、 いいんじゃないですかね。 それか、ギャンブル人生を東京近郊で過ごすか。 どっちがいいですかね。
ルーレット、ブラックジャック、バカラなどのカジノギャンブルは、 本当に運だけの勝負ですよね？ 勉強もいらないし、攻略法なんてありませんよね？
少々気になったので質問させて下さい。 宝くじの当選番号を調べると公式サイト以外で番号を掲載している個人サイトがありますよね。 ああいったサイトがもし仮に嘘の当選番号を記した場合、犯罪行為になるのでしょうか。 嘘を書いたからと言って、その人の懐にお金が入るわけではありませんよね。 でも他人がお金を得るチャンスを台無しにしてしまったという点で、何という罪に処せられると考えられますでしょうか？ それとも、そもそも個人サイトと銘打っているページを閲覧してその情報を鵜呑みにしてしまった人の自己責任となり、サイトの運営者は何の罪にも当たらないのでしょうか？
今まで、ロト６やミニロトは１０００円しか買ったことがありません。 売り場ではいくらまで買えるのでしょうか？ 極端な話、いっぺんに１００万円分購入することが可能ですか？ 窓口のおばちゃんから嫌な顔はされないかな。 ５０００枚になるけど、抽選後、いっぺんに機械で当選確認もしてくれるのかな。 これは、ネットでは購入できないんですかね？
数学が苦手なので、確率について教えてください。 １等の当選確率は、約1/170000とありました。 ということは、２枚買えば、約1/85000の確率で当たるということですか？ さらに２５０枚買えば、約1/6800の確率で当たるであってますか？
例えば、「抽選で１名様に液晶テレビ プレゼント」とかで、当選は発送を以てかえますとかありますが、事の真相ってわかりませんよね。実際に当選者がいるのかどうかも・・・。 これらを、調べる方法とかってありますか？ あと、嘘の企画をした場合の罰則とかってあるのですか？ 例えば、「アンケートに答えてくれた方に、抽選で現金１万円」という企画で、 本当のアンケートの他に、サクラのアンケートを混ぜ、そのサクラが当選した事にしいた場合、 どのような処罰がありますか？
ナンバーズ4を的中させる方法を是非教えてください。
それぞれに口数が記載できるようになっていますが、 これは自分で番号を塗る人は使用しないですよね？ だって同じ数字配列が２枚以上あっても当たった時、分割されるんですから。 たぶん、クイックピックを選んだ時に使用するんでしょうが、 例えば５通りすべてクイックピックを選んで、１０口を塗った場合、 ５０通りの数字配列になるんでしょうか？ それとも、１通りにつき１０口で、５通りの数字配列になるんでしょうか？ 多分、５０通りが正解だと思うんですけど、よろしくお願いします。
例えば、１３２１というのをボックスで、１つだけでなく、複数書くとか。 そうすると、当選も複数になってもらえるのでしょうか？ また、そのせいで複数合計で5万円以下でなく、10万円になると、証明書などが必要になるのでしょうか？ 他の質問。 同じ数字のクジをAの店と、Bの店で別々の場所で買った場合は、それぞれの店で当たったら換金するのでしょうか？
インチキ、騙し無しの懸賞サイトありませんか？
約１００万円当てるとしたらどのクジが確率高いですか？ まず、 totoBIGの２等or３等狙い BIG1000の２等 miniBIGの１等 ロト６の３等 ナンバーズ４のストレート です。 BIG系は若干変動がありますがどれが一番１００万円当選に近いか教えてください。 投資金額は３０００円とします。
こんばんは。 インターネット投票の仕方について質問させてください。 例えば３連単のボックスを買う場合、 １点を２０００円にするにはどうすれば良いのでしょう。。 調べてみても分からなかったので、 ご存知の方がいらっしゃいましたら　教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたしますm(_ _)m 目を通していただきまして　ありがとうございました＊
　若い頃には、一年間休まずに行ったこともあるほどのオートファンですが、最近とはいっても、１０年以上前の森且行がデビューした頃、若い娘たちに乞われて何度か行った位で、なかなか本場へは行きません。 　ところが今年は、３１期生に女性レーサーが復活したりして、少し話題になっており、本場へ行く気になっています。 　最近、川口オートや全国のレース場へに行ったことのある人は、いますか？いませんか？
競艇の若手の中で、個人的に今から伸びそうだと注目している選手は、江崎一雄選手と長田頼宗選手なんですが、他に一押しの選手がいたら教えて下さい 出来れば、あまりメジャーじゃない、伸びしろのある選手をお願いします
宝くじの確立についてですが、 「宝くじは、どこの売り場で買っても当たる確立は同じ」って、以前に高校で数学教師をしてる友人が言ってました。 その友人に「よく当たりが出る売り場で買った方が当たる確立は高いんじゃないか？」と言ったら、 「当たりがよく出る売り場は、販売枚数＝仕入れ枚数も多いから、当たりの枚数もそれなりに含まれるから、どこで買っても確立的には同じ」と言われて一喝されてしまいました。 確立的には、本当にどこで買っても同じなんでしょうか？ 運の問題と数学的な確立の問題を混同したり、運を確立に加味したりするから、 「よく当たりが出る売り場で買った方が当たる確立は高い」という思い込みというか錯覚に陥ってしまうのかもしれませんが・・・ やっぱり、確立的には、どこで買っても同じですか？
未成年が舟券買ってもばれないですか？ （尼崎か住之江） ばれにくい方法もあれば教えてください。
ロト６の３等とナンバーズ４のストレートでどちらが当たりやすいですか？ ロト６は１等狙いなんて欲張りません、３等でいいんです。数字５つ当てればいいのですがなかなか当たりそうも無い‥ けど、ナンバーズ４のストレートよりは当たり易くないですか？５等なら当たるんですけどね；
10年以上同棲している彼がいるのですが、ギャンブル依存症だと思います。 まず、毎日何かしらのギャンブルをしています。 2人とも家で仕事をしているのですが、そのほとんどを私が行い、その間彼は昼間からインターネットで競馬・競輪などをほとんど毎日しています。朝起きるといなくなっていて、パチンコに行っていることもあります。 私はパチンコは好きなのですが、他のギャンブルは大嫌いで、1円たりとも使いたくありません。 しかし、私も一緒にギャンブルをしないと気に入らないみたいで、断ると「一人でパチンコに行って今あるお金全部使ってくる」などと言ってギャンブルを強要します。 彼は、頭が熱くなってパチンコをやると、絶対に勝てない人なのです。 1年位前までは、2人で毎日パチンコに行っていました。それまでは毎月勝てていたのですが、最近等価交換の店が増えて状況が厳しくなったこともあり、全然勝てなくなってしまいました。 そんなこともあり、私はパチンコにも行きたくなくなりました。 それでも、彼は毎日パチンコの店情報をチェックしていて、新台が出ると打ちに行きたくなり、回らない台でも等価だから仕方ないと投資して結局負けてしまうことが続いています。 パチンコを断ると「気分悪くさせると負けるから、余計なこと言わないで」と毎回言われるので、何も言えず結局行くことになってしまいます。 彼が言い分はこうです。 ・ギャンブルで一気に稼いで、家を買いたい。 ・税金や家賃は仕事で稼いで払いたいけど、仕事（小売業です）の資金がないから、その資金を作るためにギャンブルをやろう ・私が彼に仕事で借金をしているのですが、そのお金を返すにはギャンブルで一発当てるしかないから、私もギャンブルをやってそれで返して欲しい ・私がパチンコに行く時しか喜ばないからパチンコに行っている。行きたくないと言っているのは負けているからなので、嘘をつかないで欲しい。 ・稼いでいれば、どうお金を使おうと自由。お金を貸している人にどうこう言われる筋合いはない。 ・私の借金のせいでお金がないので掛金を少なくするしかなくて、それで当たっても戻りが少ないので負けている 彼は、お金が入ってくると気持ちが大きくなるのか、すぐ使いに行ってしまいます。 しかしそのお金があれば、家賃も税金もとっくに支払えていたはずです。 お金を使った日は反省してもうしばらく行かないとなるのですが、次の日には「リベンジ」と言ってまたギャンブルをやっていたりします。きりがないのです。 沢山稼いでいる分にはお金を使ってもいいと思うのですが、問題なのは、2人とも家賃や税金を滞納していることです。 私は仕事に集中して、それらを支払うお金をまず作ることが先決だと思います。 私は借金を彼に早く返したいし、家賃や税金を払うためにも仕事に集中したいのですが、ギャンブルを強要されてはお金が減って返済ができないですし、仕事の時間も十分に確保できません。 少しでも早く支払いをしたいと、私は新たな副業を始めたのですが、月2万円位のお金にしかならないので、彼がそんなのに時間を使うなんて気分悪いと言って、やめるよう言われました。 私はその副業を続けていきたいのですが、やる時間をなくすために毎日ギャンブルに連れて行くと言われました。 彼はギャンブル依存症でしょうか。 彼は中学生の頃から競馬をやっているので、（違法ですが・・・）今更ギャンブルをやめさせることは無理だと思いますが、やめさせる方法などあるのでしょうか。 彼と別れないことを前提で、私が何かできることがあれば教えてください。 宜しくお願い致します。
ナンバーズ４で各位の数字がすべて違う ストレートの組み合わせは何通りになりますか？ また、ボックスなら何通りになりますか？ また、その数字が全部載っているサイトなどは ないでしょうか。
DELCAポイントがいつの間にか貯まっていたらしく（たぶん何かのキャンペーン等で） 有効期限が・・・・のメールが来たので 投票したはいいのですが 競輪に関して無知なもので・・・ BIGDREAMを２つとK5を１つ投票しました。 K５のほうは５Rの1位を当てるやつで合ってますよね？（一応そのつもりで投票したのですが） 後、BIGDREAMの方なのですが ４R分の1位と2位を当てるやつですよね？ コンピューターが自動的に選ぶやつですが 数字が８つと＝＞の記号がありますよね。 例えば、 ３＝５＞６＝１＞２＝４＞５＝７ の場合、左から順に(数字2つずつ）最初のレース、その次のレースとかですよね。 で、分からないのが ３＝５の場合、3が1位で5が2位にならないと駄目なのですか？ それとも、３と５が1位と2位（どちらでも）になればいいのですか？ 教えて下さい。
はじめまして 女子競輪って現在、開催されているのですか？ 開催されているとすればどこでやっているのですか？ ルールとかは通常の競輪と同じですか？ よろしくお願いします。
BIG 、ロト６、ミニロト、ナンバーズ３、４って不正とか無いですか？や、当たらないから文句言ってるわけではなく公正なのか知りたいのです。後々、実は不正でした、じゃ買ってきた意味が無くなります。このようなクジは公正に行われているのでしょうか？ それとBIGの６億円当選者が１２０人突破したと公式で見ましたが、当選した人ってごく普通の人ですか？主婦、会社員、パート・アルバイト、無職、ニート…等。 回答お願いします。
「にほんブログ村」の競輪人気ランキング http://gambling.blogmura.com/keirin/ に下記サイトがトップに掲載されています。 「競輪予想、的中率80％！！！?」 http://keirinataru.jugem.jp/ 「的中率80％」という表現とランキングトップなのが気になって見てみたのですが、有料サービスの広告にすぎないように思いました。 予想情報が掲載されているのかと思い探してみたのですが、ページ構成が分かりづらく見つけられませんでした。 「競輪予想、的中率80％！！！?」の最後に「？」が付いているのも怪しそうに思えました。 ランキングのトップになっているのは、私のように「的中率80％」という表現が気になってクリックする方が多いためでしょうか？ このサイトの実態や予想の成果などについてお教えいただければ幸いです。 私は予想情報として競輪新聞やスポーツ新聞（ネット版も含みます。）を使用しております。 よくネットに掲載されている「必ず儲かる」などと謳った有料情報に手を出すつもりはありませんが、「競輪予想、的中率80％！！！?」は「にほんブログ村」の競輪人気ランキングのトップになっているので何か理由があるのかと思って質問させていただいた次第です。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
ポーカーのやり方がわからず困っています。ちなみに僕たちのやりかたは、カジノのような意味での親対子ではなく、親は単なるカードを切る役目等だけで基本的には皆同じ立場です。また具体的にやり方が分からないところは以下の5点です。 1、ビットについて 　　一回目、二回目のビットにおいて、万が一誰もビットせずに一周してしまった場合どのように 　　なるのでしょう。 2、ドロップについて 　　一回目のビットに対してもドロップできますが、例えば何度か勝負をして一番チップを持って 　　いる人間が、その後勝負をせずに全ての局面においてドロップをして参加費だけで済まし 　　勝ち逃げする事はルールでちゃんと制限されているのでしょうか。 3、チェックについて 　　ルールの紙に、「パスの一種でレイズはできない」と書いてありますが、それはチェックをした 　　後はレイズすることはできない、つまりチェック＝パス＆今後のレイズ権の放棄という事なの 　　でしょうか。 4、カード交換 　　ルールの中に、「最初のビット後にゲーム参加者が三人いた場合、不要カードを捨ててその 　　枚数を引く事ができる」とあるのですが、これの意味は三人以下ならゲームは成立しないとい 　　う意味なのでしょうか。それともカード交換なしで第二のビットに進むという事なのでしょうか。 　　またポーカーの参加人数は二人以上とあるのですが、もし二人や、ギリギリの三人でやった 　　場合もこの制限はかかるのでしょうか。 5、ゲームの回数 　　ポーカーのルールブックには何度か勝負してチップの多さを競うとあるのですが、一般的に 　　何ゲーム位やるものなのでしょうか。 よろしかったらアドバイスお願いします。 　
４３歳の友人ですが２８歳の時、統合失調症で１年ほど入院しその後通院しながら薬はたまにすててアルバイトをして稼いでます。実家にいるため家賃と食費はなし、おまけに独身、一緒に映画に行くと１０００円でみれます。高速道路も割引がききます。身障者の同伴として割引らしいです。ギャンブルが昔からのストレス解消といい一緒にいくと毎週６～８万ぐらい勝負してます。パチンコ、競馬、競輪となんでもするんでなんでこんなにお金もっているのか不思議です。バイトは自給７００円らいしのですが、障害者はお金を月々いくらか国からもらっているのですかね。友人だけどお金の事なんできけません。障害者の事で詳しい方、おしえてもらっていいですか。
ナンバーズの過去の当選番号と配当金がわかるサイトを探しています。 表の形式でわかるサイトはどちらにあるのでしょうか。 みずほ銀行のサイトも見ましたが、過去の当選番号はわかっても配当金がわかりません。
ロト6に関してはそういうサイトがあるのですが、ナンバーズ4で、自分が買おうとしている数字配列を入力し、過去に同じ当選番号があったかどうか検索できるサイトを教えてください。過去1年ではなく過去3年くらいまでさかのぼれるサイトを探しています。宝くじの公式サイトは自分で番号を探すことになるので大変な労力になります。下記サイトのように、自分の購入したい数字が過去に当選していたか、あるいはいつ当選していたか、瞬時に探せるサイトを教えてください。 参考までにロト6版のページを載せておきます。 http://takarakuji.main.jp/loto6/data01.php 早い話これのナンバーズ4版を探しています。教えてください。
　漫画などではたまにありますが 　例えば、２枚のくじがあり片方が当たり 　当たりを引いたら、欲しい物を上限なく生涯何でも貰える 　ハズレを引いたら、さようなら 　当たりがこれぐらいの内容だったら挑戦したいですか？ 　 　
通常公式ページ等で確定した過去のオッズ表は見る事ができません。 締め切り後の過去の最終オッズを見る方法または、保管公開している所はありませんでしょうか？
慶南昌原(チャンウォン)競輪場 ⇒2000年12月8日オープン（ドーム型競輪場） 釜山金井（プサンクムジョン）競輪場 ⇒2003年11月15日オープン 光明（クァンミョン）競輪場（スピードム ドーム型競輪場） ⇒2006年2月17日オープン 韓国では、2000年代に入ってから、日本の競輪をお手本とした 競輪場が建設されているそうです。 なぜ、最近になって、競輪なんて流行りそうもない物を建設しているの でしょうか？ ギャンブルと言えば、レースよりもパチンコ・スロットが主流というのは 日本も韓国も同じだと思うんですけど…
みずほ銀行の口座からミニロトやロト６を購入して高額当選した場合、２営業日後に振り込みらしいのですが３００万以上の当選は連絡がくるとの事です。その連絡はどのタイミングできて、どんな連絡方法なのでしょう？
こんにちは。 最近、足立区の北千住に引っ越してきました。 麻雀が趣味なので、 雀荘を探しているのですが、 オススメの雀荘があれば教えてください。 　→お店の場所や雰囲気、料金や特徴など教えてもらえると嬉しいです。 良くフリーで打ちに行くので、 フリーで初めてでも入りやすい店が知りたいです。 また、会社の同僚とも打ちに行くことがあるので、 セットでも料金的に安いお店があれば教えてほしいです。 よろしくお願いします。
競艇の魚谷智之と魚谷香織、この二人は夫婦ですか？きょうだいですか？ それともただ名字が同じだけで親類ですらないのですか？
競輪の自転車はブレーキが無いと聞きましたが 本当ですか？ 競輪の自転車の車輪の径は何インチですか？
たまに場外車券売場へ行きますが、客はジジイばっかりです。 売店のババア以外、女は一人もいないし、30代以下の若者は 自分以外誰もいません。 ギャンブル好きはたいていパチンコ屋に行ってしまうし、 レース好きなら競馬に行ってしまうため、競輪なんか見ようと 思う人は極めて稀で、競輪を見ようと思う物好きな若者なんて 私ぐらいなんじゃないでしょうか。 （※競輪ファンの世界では30代は「若者」とされています） しかし、近年（10年以内）日本全国で競輪場の改築やら サテライトの新設やらで、下火と思われる競輪も廃止される 気配があまり感じられません。 どうして、競輪は潰れないのでしょうか？ また、潰れそうな気配も無いのはなぜでしょうか？
20符はつもピンフしかありませんと点数計算の本に記載してありましたが 泣きタンで手配に点数無しで両面待ちの場合　20符の様な気がするんですが 30符で計算するんでしょうか。 アドバイスお願い致します。
(1)場にアガリ牌が出て見逃した場合、その場の東家から一順は上がれないのでしょうか。 　　アガリ牌を捨牌をした人から一順は上がれないのでしょうか。 　　アガリ牌を捨牌をした人から自分の順までは上がれないのでしょうか。 (2)麻雀でシャボ待ちの際、片方のアガリ牌が場に出て見逃した場合、 　　その一順は別片方のアガリ牌ではロン出来ないんでしょうか。 ※　いままで自分の中ではっきりしていなかったので 　　　詳しい方　宜しくお願いします。
麻雀の席で点数計算の際、点跳ねと良く聞きますが どう言うことなのでしょうか？
確率とかの計算がさあっぱリ苦手なんで、 得意な方教えてください。 どちらの方が、確率が高いですか？ ・toto　300円で2億円 ・Win5　100円で2億円（全レース18頭立て）
正しいかどうかわかりませんが ナンバーズ３で１１２のように２＋１の組み合わせが出る確率は２７％です しかし、この２７％は「１２２」といった感じで後ろ２つが同じ数字を含んでいます つまり、１＋２の組み合わせになる確率は半分の１３．５％ ミニは後ろの２ケタだけで勝負する方法なので 「２２」や「３３」など、同数字の確率は上記が正しいなら１３．５％ となると、「２３」のように２ケタが別数字の確率が圧倒的に高いので 実質９０通りであると考えていいのでしょうか？
2点よろしくお願いします。 1. オーラスの時点で2位と3位が同点(そのうち片方が親)で、両者共にノーテンで流局となった場合は、どちらが2位となるのですか 2. オーラスで子がリーチをかけている中で親はノーテンで流局となった場合、リー棒の扱いは同すればいいのですか。
テキサスホールデムのストレートについて教えてください。 カードが 　　J、Q、K、A、2　と　５枚並んだ時は、ストレートになりますか？ 　 よろしくお願いします。
バカなので計算できませんので教えてください。 １点１００円買いのとき。 例えば、ボックスで12345を購入するといくらになり、何点買いになりますか？ あと、ボックスで123456を購入するといくらになり、何点買いになりますか？ バカなのでお願いします＾＾。
ロト６のクイックピックって、 当たりやすいのでしょうか？　はずれやすいのでしょうか？ 実際に当選した人がいましたらお教えください。 （５等でもかまいません） 確率的には当然、自分で選んでもコンピュータに選ばせても、 一緒でなくてはいけないと思うのですが、 統計的にどうなのかなと思ったので、質問させていただきました。 もしかしたらマネーマネジメント（流しとかの買い方）の部分で、 相対的にリターンが少なそうな気もします。 もしクイックピックで買い続けてる人のサイトなどがありましたら 合わせてお教えください。 宜しくお願いします。
隙あらばイン取りを狙ってくる競艇選手を教えてください。 （※大神一也選手、藤丸光一選手・・・・・・などはよくインを取ってきますが、彼ら以外にそういった選手がいれば教えてください）
ロト6の抽選は今まで週1回でしたが、週2回制になりました。 週2回制になったことで、売る側（みずほ銀行）と買う側はどんなメリットがありますか？ 売る側（みずほ銀行）からしたら売り上げアップを見込んでいるのだと思います。 買う側は、今までよりチャンスが増えます。 各曜日に購入者が分散して配当金が今までより半減したりしないでしょうか？ キャリーオーバーが起きにくくなり、4億円狙いの私からしたらあまり楽しくないように思います。
　普通の高校から遊んでいる大学生にあこがれて、都内の専門学校に入りました。 　大卒の人とたくさん友達になって、女性経験も豊富でまさに自分が憧れていて、お近づきになりたいと思っていた人たちです。 　ありがたいことに、よく遊びに誘って貰えています。 　 　それで、麻雀が遊びのメインなんですが、どうしても覚えられません 　おおまかな役と泣きはわかるので、とりあえず最短の上がりを目指していますが点数がわからないので、適当です。 　ですから、打ち方が適当すぎて批判されます 　でもどうしても覚える気になれないんです、ひとりの時間はテレビ観てゴロゴロしたり、服を買いに行ったりしてしまいます。私が頭が悪いからなんでしょうか？多分そうなんだと思います 　学歴の偏差値も相当違いますし 　どうしたら麻雀の面白さ、ルールの完全なマスターができるようになりますか？
現役の選手でも引退された選手でも結構です。 あなたの好きな選手を教えてください(^^)d
競輪・オートレースの『情報漏洩』ってどの様にやるんですか？つまり広義の『八百長』のシステムが知りたいんです。異常投票の正体はやはり『情報漏洩』ですよね？
最近競艇を始めました。 少ない小遣いで娯楽としてやってるのですが、 せっかくなのでちゃんと知識をつけて、なぜその舟券を買ったか理由つきで買いたいと思います そこで皆さんは何を基準に買っているのでしょうか？ 後、レース前レース後に赤ペンでおじさんがよくメモを取っていますが、あれはなんのメモをとっているのでしょう？ お願いします
韓国のほとんどのカジノは外貨獲得のために韓国人は入場させてないそうですが、 それはつまり、何も知らずにカジノを訪れる、日本人や中国人を、店ぐるみや国ぐるみになって、最新技術を使った、思いもつかない巧妙なイカサマを仕組んで、儲けているという事なのではないのでしょうか？
競艇の進入について質問があります。 この間、丸亀競艇に行ったのですが、そこで「このレースは必ず枠ナリ進入です」との意の文字が掲示板に書かれていました。 【質問】 数ある競艇場で、『必ず枠なりで選手が勝負しなくてはいけない』ところはどの競艇場でしょうか？
マカオのカジノのルーレットは後張りができないらしいのですが本当ですか？ 今でもそうなのでしょうか？
テキサスホールデムでサイドポットの意味が分かりません。教えてください。
エロ雑誌裏などに購入して付けたら宝くじ高額当選とか言う広告に大金目の前にして 笑っている家族写真が有りますが、実際高額当選がバレタラ近所はもちろん親類、 寄付電話、知らない家族まで出てきて大騒ぎのはずです。 普通はナイショにしておくはずですが、中には殺人事件までありました。 あの広告の出演者や会社は馬鹿なんですか？今時騙される奴など居ないと思いますけど・・ 笑える回答お願いします。 カテゴリー違いはご了承ください。
３月２０日に戸田で、ＳＧ第４６回総理大臣杯というのが行われるようですが、これは何時から始まりますか？
宝くじかったんですが組の逆の数字が入ってますが偶然ですか？それとも人工的にいれてるんですか？ 例えば79組があれば97組があったり04組があれば40組があったり
バカラで負けない方法と書きましたが、マルチンゲール法以外の世に言う必勝法は存在するのでしょうか。もちろん、ギャンブルなので100%勝ちは保証ないこと、重々承知しています。
玉の回転速度とホイールの回転速度などを見て、当たりの数字を予測する、、、、、 訓練すれば、予測可能になると思いますか？
ロト６を自作プログラムで予想してます。 が、これだ！って出た数字がなかなかあたりません。 当選結果を確認してもなかなか上位にいなかったりします。 そこで、これはと思うような法則などあったりしますでしょうか？ 現在は １．前回の当選数の内１つは次回にでる。 ２．連続or１つとびの数が１つは出る。 ３．下一桁が同じ数は１つはでる。 ４．５，６個同じ組合せが過去にある場合は対象外とする。 ５．４個同じ組合せが過去に２回以上ある場合は対象外とする。 ぐらいで予想してます。 １～３は毎回ではないのですが、よくおこっていることだと思ってます。 運がよければ２等、がんばって３等、４，５等はよく出る。 ぐらいに仕上がればな～とおもいますので、 思いつくことをおしえていただけますでしょうか？ よろしくお願いします。
ギャンブルで儲けるのは、なかなか難しいと思うのですが、みなさんは勝つために、もしくは長く遊ぶために、どんな工夫をされてますか？
カジノには行った事がないので、想像なんですけど、、、 ルーレットってお金をかける人が、一人だけだとしたら、あまり欲張らなければ、プラスにするのは簡単そうに思えるのですが、、、 カジノは２４時間営業だと聞いたので、平日の早朝なんかはお客さんがいなくて、一人でもやれるのではないかと思っているのですが、、、
ロト６の当選番号で六曜が書いてあるサイトを教えてください。 しかも一覧でのっていてコピーしてエクセルにはれれば一番いいです。
1.競艇の好きなところはどこですか？ 2.競馬をするよりも競艇をするのは何故ですか？ 3.いつも行っている競艇が休みなら、他のやっている競艇まで行きますか？（例えば、多摩川競艇がやっていないなら、戸田まで行きますか？） ３の質問で他の競艇に行く方に。。 いつも行っている場所でやっていないのに、他に行ってまでやりたい競艇の魅力は何ですか？
お祭りの時にくじを出展しているお店がちょくちょくあり、景品の中にDSやPSPなどが大当たりで出しているお店などもあります。 そういったくじを1回300円～500円くらいだったと思うのですが、10回くらい挑戦しても100円の価値もあるかわからないようなしょうもないものしか当たったことがありません。 ※くじ運は良いほうなんですけど… 私の疑問ですが、 本当にお祭りで出しているくじに当たりくじが存在するかということです。 もし、高価なものが当たった事があったり、実態について詳しい人がいましたらご回答お願いします！
好きな数字を選び【１人しかいない】【１番小さい数字】を当てると勝つというゲームで例えば１が２人、２が１人、３が１人の場合、２に賭けた人が勝ちです。参加者のかけた数字は途中集計で公表され、誰がどの数字に賭けたかを知る事ができます。 でも集計を鵜呑みはできません。なぜなら嘘の数字を申告することができるからです。 ゲームは参加者が定員に達すると自動的に終了します。それまでの間は何度でも数字を変更することができます。 １つのゲームで複数の数字に賭けれます【ゲームにより可能な口数が異なります】 あと数字の上限=参加人数です ルールを大まかに説明すると上の通りです。 攻略法はあると思いますか？ コツや攻略法や勝てる方法を教えてほしいです。
好きな数字を選び【１人しかいない】【１番小さい数字】を当てると勝つというゲームで例えば１が２人、２が１人、３が１人の場合、２に賭けた人が勝ちです。参加者のかけた数字は途中集計で公表され、誰がどの数字に賭けたかを知る事ができます。 でも集計を鵜呑みはできません。なぜなら嘘の数字を申告することができるからです。 ゲームは参加者が定員に達すると自動的に終了します。それまでの間は何度でも数字を変更することができます。 １つのゲームで複数の数字に賭けれます【ゲームにより可能な口数が異なります】 ルールを大まかに説明すると上の通りです。 攻略法はあると思いますか？ コツや攻略法や勝てる方法を教えてほしいです。
進歩ありますか？
こんばんは 思ったのですが、 カジノのルーレットで、全部黒か赤に掛けるとして、 最初一万円 それに負けたら二万 それに負けたら四万 それに負けたら八万 　　　　　・ 　　　　　・ 　　　　　・ と続けて、買ったら最初に戻れば、確実に一万円づつ手に入ると思うのですが、この戦術どう思いますか？
約20年ぶりに競輪を再開しました。 今は便利になったものでインターネット投票で全国のレースを楽しんでおります。（というより、負けて楽しくないことの方が多いですが・・。） 約20年ほど前には、夜に地元の予想紙販売店に出かけていって翌日分の予想紙を500円で購入していたことが懐かしく思われます。 今は便利になったものでインターネットやＦＡＸで有料・無料の予想紙を入手することができますが、原則1点100円で数点しか投票しかしない私に取ってはできれば無料の予想紙を使いたいと思っております。 http://www.chubunet.co.jp/keirin/index.htm http://www.matsuyamakeirin.jp/ などでは無料で予想を見られることが分かったのですが、これら以外にも無料で見られる予想紙をご存知でしたらURLをお教えいただければと思います。 1点100円貧乏投票のため、予想紙代をケチりたいと思っておりますので、よろしくお願いいたします。
オンラインポーカーゲーって慣れれば小遣い程度は稼げるんでしょうか？ それともオンラインなので稼げないように出来ているんでしょうか？
ロト６の当選する確率ってわかるんですか？わかるなら確率を教えてほしいです
友人に連れられて、半年間競艇をやりましたが、いまだに待機行動のルールが分かりません。 友人の誰も正確に理解していません。 基本的な事と2009年05月に改定された部分は理解しました。 http://www.kyotei.or.jp/infomation/topics/200904/01_002.html 要するに、 ・ピットから出て内線の切れ目からバックストレッチに入り、方向を変えて２マークを周り、艇をスタート方向に向ける。 ・ホームストレート方向に向きを変えた後、２マークより艇の先がスタート側にいる艇の内に入ってはいけない。 ・時間稼ぎになる右転舵は禁止。 という事のようです。 しかし、細かい事は何一つ分かりません。 野球に例えれば、 バッターはフェアグラウンドに打球を打って、ダイレクトにキャチされたらアウト、バウンドさせれば走塁、柵を越えたらホームラン。 という基本的な事は理解しているが、 「インフィールドフライ」、「振り逃げ」、「隠し玉」、「タッチアップ」すら理解せずにやっているようなものです。 競艇をされている方は、 待機行動をどれほど理解しているか、競艇歴はどのぐらいかを教えて下さい。 また、以下の事を分かる人がいれば教えて下さい。 ・スローは全艇でもＯＫ。ダッシュは？３コースはダッシュしてはいけないの？ ・進入固定の時、３対３と決まっているの？決まっているならスローの定義、ダッシュの定義は？ ・スタートほぼ同時、内線までほぼ同時、バックストレッチで内線と平行に低速走行した際に、自然に内の艇より、１挺身前にいた場合、内に進路を変えても良い？
　競艇初心者です。月１～２回位行きますが、なかなか勝てません。皆さんどうか良きアドバイスをお願いします。
　昨日児島競艇に行って来ました。僕は競艇初心者で３連単はあまり買わず、２連複よりも主に３連複を買います。３着争いが面白いからです。１Rに５００円以上は賭けません。２連複と３連複とではどちらが配当が高いのですか？昨日の児島はどっちもどっちでした。見る目が肥えてきたら、３連単にも挑戦してみます。」
　競艇初心者です。今日競艇に行くんですが、予想紙の◎、○、△、▲、X、の意味がよく判りません。◎が本命、○が対抗ぐらいしか知りません。どなたかお教えてください。
タイトルのままなのですが、HPに情報がなかったので教えてください。 車椅子席があることは確認できたのですが、トイレがないとちょっと心配なので・・・。
宝くじをあたっているかどうか 売り場に持っていけば確かめてもらえます。 これは正確さ、迅速さが求められるので もちろん手作業でやっているのではないと思うのですが、 どうやって確かめているのでしょうか？ 今では当たり前のようにできそうな気がしますが、 20年前もあったようにききます。 マークシート、ATMの数字を認識する仕組みを使っているのですか？
　女子競艇選手って、他の女子スポーツに比べて（失礼！）美人な人が多いと思います。そこで皆さんのルックス、実力共にNO1の女子選手を教えてください。今後の舟券の参考にします。宜しくお願いします。 　
競輪はギャンブルの王様と言われています。 私も以前競輪場に行き楽しんでいました。 でも結局は当たらず・・・その繰り返し。 そのうち行かなくなってしまいました。 現在もやっていません。 公営ギャンブルとして、 競馬・競輪・オートレース・競艇等が ありますが、以前聞いた事がある話で 競馬から競輪へ流れて行くファンはいるが 競輪から競馬や他のギャンブルへ行く人は いないと言います。それ程競輪は魅力だという 事だと思います。 競輪がギャンブルの王様と言われる所以と 魅力を教えて下さい。 そして公営ギャンブルの中で何が一番儲かる可能性が ありますか？情報がございましたら宜しくお願い致します。
冬時の住之江競艇場の特徴について詳しく教えてください。 番組編成の傾向 鉄板レース傾向 穴レースの傾向 その他主観でも構いません、 公式サイトを見ても解らないようないような色々な情報に期待します。
はじめまして。 私はこれまで随分ロトくじを購入しています。 友人は4等とか3等を良く当てるのですが、私自身は当たった事がありません。 当たる方法って何か無いでしょうか？ ほんとうにさっぱり当たったことがないので、 有料無料問わず当たってみたいのです。 雲をつかむような話ですがどうぞご教授ください。
賞金王決定戦のコースは２日目以降は完全抽選ですか？ 初日は賞金ランキングですよね？ その他の組み合わせとコースはどのようにして決まっているのか教えて下さい。 決定戦に残った人とそうでない人では、明らかにコース差が出ていますよね。。。 コースを足し算してみました。 【決定戦】 濱野屋　４＋１＋２　＝　７ 中島　３＋２＋１　＝　６ 石野　５＋３＋４　＝　１２ 今垣　１＋６＋３　＝　１０ 湯川　１＋１＋３　＝　５ 岡崎　３＋３＋５　＝　１１ 【順位戦】 今村　２＋６＋２　＝　１０ 池田　６＋５＋１　＝　１２ 瓜生　５＋５＋５　＝　１５ 松井　４＋４＋６　＝　１４ 山口　２＋２＋６　＝　１０ 菊池　６＋４＋４　＝　１４ 濱野屋、中島、特に湯川が恵まれ過ぎているし、逆に瓜生、松井、菊池は可哀そ過ぎます。 初日は賞金ランキングで決まるので、２位の湯川は多少恵まれても仕方ないし、１２位の菊池は多少試練になっても仕方ないのですが、 ７，８，９位の松井、濱野屋、瓜生は明暗がクッキリ出た感じがします。
お尋ねします。 先日、グループの忘年会で結構高めの店へ行きました。 その時は１次会も２次会も友人の奢りでした。 同じ給料をもらっているのにおかしいと思い、 聞いたらオンラインカジノで稼いだということ。 にわかには信じられません こういうことってあるのでしょうか・・
はじめまして。 私はこれまで結構ロトくじを購入しました。 友人に２等を当てた人がいるのですが、 私はまだ当たった事がありません。 身近にあてた人がいるだけに どうしても当てたいのです！ 当たる方法って何か無いですか？ ほんとうにさっぱり当たったことがないので、 有料無料問わず当たってみたいのです。 よろしくお願いします。
今度第２１８９回の関東・中部・東北自治くじを購入しようか考えています。 １等の当選本数が２本みたいなんですが、 この場合当選確率はどれくらいですか？ それからこういう自治くじは、販売枚数はいつも決まっているんでしょうか？
パチンコ屋とパチスロ屋は玉やメダルをライター石などに交換できます。 そしてその交換した石などを石好きのおばさんに売ってお金にします。 それと同様に、ルーレット屋、バカラ屋がライター石に交換し、 全く別組織の石好きのおばさんがその石を買ってくれるシステムにしても、 警察に摘発されますよね、たぶん。 ２つの違いを法律的に説明しください。 おねがいします。
23日から児島競艇場で女子リーグ戦が開催されます。あんまり女子選手の事を詳しくしりません。舟券の参考にしたいので、どうかみなさんのお勧めの女子選手を教えてください。ちなみに私の好きな選手は永井聖美選手です。可愛いし、実力もあるので大好きです。
さっきやっていたSG第25回賞金王決定戦 12/18の７Ｒです。 http://www.suminoe.gr.jp/asp/suminoe/tv/tv12.htm 開始時に１号艇の須藤博倫選手が２マークを内側から周るという訳のわからない事をしていましたが、あれは反則じゃないのですね。 でも周るところを周っていないので、大急ぎでやりなおしていました。 他の艇は待ってあげる必要があったのでしょうか？ すんなり１コースに入れた須藤博倫選手は何事もなかったように逃げ切り勝ちをおさめています。 なあなあとういうか、示し合わせたかのような、八百長臭さえしました。 このレースに関して解説を下さい。
最近、競輪場が次々廃止になっていますが、一方で自転車ブームになっており、ケイリンとしてオリンピック競技にもなっていますが、ギャンブルとしての競輪は魅力がないのでしょうか。
年末ジャンボ宝くじは、インターネット上で買えますか？
忘年会でビンゴをやります。単なるビンゴだとアレなので、何か工夫はできないものかと考えたのですが、時間と予算の制約があるため、うまくいくか不安です・・。 5×5マスのビンゴカードに、値が1～80まであり、真ん中のマスは空いているものとする。全ての値に○ｏｒ×のどちらかの属性をあらかじめ決めておく。値と属性が一致している場合にのみマスが開けられるとした場合、参加者100名、制限時間30分ほどで何割の人がビンゴになるか確率を教えてください。　希望としては、30分以内に5名くらいがビンゴになってほしいです。 実際にはこの値は参加者の名前で、○ｏｒ×の属性は、○＝人間、×＝鬼とします。この属性はビンゴカードの裏にこっそり書いておき、本人以外には秘密にしてもらいます。 参加者はカードに書かれたマスの名前の人物にこの属性を確認してもらい、人間ならそのまま、鬼なら名前の上から×と記入してもらいます。属性をきかれた人は正直に答えなくてもよいものとします。5分以内に確認できないものは適当に勘で×印をしてもらうものとします。 計算が苦手なので、お力を貸してください。よろしくお願いします。
主に聞きたいのは サッカーくじBIGについてなのですが ああいう系って基本的に19歳未満購入禁止ですよね。 19歳未満が購入した場合は当選してもお金は受け取れないという 注意事項をよく見かけますが 私の母はパソコンが大の苦手で なんとかくじの購入の仕方は教えて クリックするだけだからと言っても いちいち、面倒くさいとか言い始める始末で 結局、私がパソコンを毎日のように してるので 週に1回BIGを購入するように言われて 毎週購入しています。 (もう今年はBIG終了しましたが） で、母のネットバンキングに私がログインをして そこからBIGを購入しています。 ちなみに私は19歳未満です。 この場合はどうなんでしょう？ 一応、母の意志で購入して 母の代わりに私が操作をしているだけですから もし当選した場合でも受け取ることってできますよね？ ふとした疑問です。
年末ジャンボを名古屋のチャンスセンターで買おうと思います。 よく当たる窓口とかってあるのでしょうか？？
ギャンブルについて よく映画で、 A「ヤンキースが負けるに1$賭けるよ。」 B「じゃ俺は4$。」 C「よーし、じゃ勝つに10$だっ!!」 ・・こんなシーンありますよね? この場合ヤンキースが負けた場合と勝った場合それぞれのABCのリターンはいくらになるのでしょうか? やはり有限の単純計算で、 勝てばA2$、B8$、C0$ 負ければA0$、B0$、C6$ でしょうか。 或は比で、 勝てばA2$、B8$、C0$ 負ければA0$、B0$、C20$ でしょうか。 比の方が平等だと思うのですが、ギャンブルはどのようなプロセスで行われているのでしょうか。
少し前に競馬帰りにボートピアに寄ると、2連勝ナイトフェスタなる企画をやっておりました。 何の事は無い、 ・スタート展示しない ・三連単と三連複の販売を行わない というだけのもので、 普段主に三連単を買う私は憤慨して帰りました。 2連勝ナイトフェスタ期間中の観客動員、売上。 それと、比較できる通常の観客動員、売上が知りたいです。
一ヶ月に何回発売するんですか？調べても分からないので教えて下さい。
千葉競輪場の普通開催日の当日前売り開始時刻を教えてください。
多摩川競艇で船券を買って、家に帰ってきてから、それが当たっていたとして、払い戻しに多摩川競艇に行くのは、何時から何時までですか？払い戻しが可能な時間帯を教えて下さい。
先日200円のスクラッチくじを10枚(計2000円)購入し、結果2600円になり、慎ましくも幸福でした。 この場合の私は、何パーセントの確率だったのでしょうか？ ※宝くじの還元率は47%とします。 １．私の試算ですと、36%だと考えているのですが、これは合ってますでしょうか？ ２．2000円のくじを買った際に、同額の2000円が戻ってくる確率は47%で正しいでしょうか？
俗に言うギャンブルの事なんですが、初心者で何もわかりません。競馬、競艇、オートレース、競輪等ありますが、何が一番リスクがなく、楽しめるでしょうか？ また、それぞれの違いや特徴を教えて下さい。
娯楽産業には、ゲーム・パチンコなどいろいろありますが、これから、有望な娯楽産業は何でしょう。 個人の見解・資料などありましたら、教えてください。 後、娯楽産業以外（自動車・食品など）の産業規模の比較なども知りたいです。
いま、宝くじ（スクラッチに属する物）を買ってみようかと思うんですが・・・。 宝くじの知識がゼロなんでなにもわかりません。 なので、わかりやすく、一から説明（買い方・支払方法・当選後・発売日など）をしてくれるととっても助かります!! 勝手な要望ですが、ご協力よろしくお願いします＜(_　_)＞
宝くじを２億円買って３億円当たる確率、totoBIGを５億円買って６億円当たる確立はどれくらいですか？
競馬ブック(週間)の予想印で△の中に点みたいなのがありますがあれってエクセルで入力するにはどうしたらいいですか
住之江競艇場について。 ナイター開催日でも朝から場外発売している競艇場は入場料100円は必要ですか？
TOTO BIGについて TOTO BIGはインターネット経由でクレジットカードでも購入出来るそうですが、当選金はどの様に受け取れるのでしょうか？ ホームページを見ますと、クレジットカード会社の明細には記載されない、と書かれています。 入金の確認方法を教えて下さい。 まぁ、当たってから心配すれば良いのでしょうけど・・・。
宝くじの収益金は本当に、公園整備等に使われているのか 「あなたの買ってくれた宝くじは公園整備等の事業に役立っています。買ってくれたすべての人にありがとう。」 などという、外れた人への慰めみたいな、「外れた人がヤサグレたら困る」と考えた宝くじ側の浅はかさが見え見えのＣＭをやっています。 まあ、毎度毎度のジャンボ宝くじ発売前発売中のＣＭでアホ丸出しの格好で踊る西田敏行に乗せられて、あたりもしない宝くじに夢中になるほうが悪いんですけどね。 そもそも、収益金の約半分が都道府県に入っているってことは知ってますが、それが本当に公園や道路整備等に使われているのか疑問です。 金のある自治体の公園は元々キレイなところが多いし、貧乏な自治体は少ないです。 もしかして都道府県の役人の懐を温めているだけだとしたらバカバカしいですよね。 「皆さんが買ってくれた・・・云々」言ってますが、宝くじの収益で都道府県が荒稼ぎしたお金は使途限定なんでしょうか。それとも、限定はされないんでしょうか。
オッズの配当というか利益についての質問です。 仮に5倍、7倍、11倍のオッズに対して3万円の投資をする場合 単純に一万ずつかけた場合 10000×５＝50000 10000×７＝70000 10000×11＝110000 230000－30000＝20000÷3＝66666（期待値） 利益を均等にしようとすると 13800×５＝69000 9900×７＝69300 6300×11＝69300 207600－30000＝177600÷3＝59200（期待値） 期待値の使い方間違っているかもしれませんが 同じ金額を同じオッズに対してかけているのに なぜこれほどの差がでるのかが理解できません。 どうか誰か教えてもらえますでしょうか？ よろしくお願いします。
ギャンブルの良さ悪さ 私にはギャンブルには興味がないです。 そこでよい点、悪い点について教えて下さい。
宝くじで１千万狙いをしたい。 冬のボーナスが入ったら弟・弟の彼女と三人で１０万づつ出し合って宝くじを 買う事になりましたが、年末ジャンボで２億当たるとは思えません。 ですんで1000万もしくは5千万狙いぐらいで年末ジャンボより、まだ確率の高いくじは どれでしょうか？？ よろしくお願いします。
確率に関しての質問なんですが、オンラインカジノのマーチンゲール法で、7回連続負け続ける確率は、2の7乗で約0.78％なのですが、逆に、7回連続で負けない確率は約99％ですよね？　 それって700回に1回は負けるって事なのでしょうか？
オンラインカジノのルーレットに関して質問です。　 赤3回　黒2回　赤1回　黒3回　赤2回　黒1回　をマーチンゲール法で、賭けていくだけで勝てるってサイトで見たのですが、実際に勝ってる方いらっしゃいますか？　 私は、無料モードで試しましたが、2週間実践し、-1400ドルになってしまいました。　 マーチンゲールの上限は、7回分なので勝率は、約99％あるのに勝てる気がしません。このやり方では勝てないのでしょうか？
オータムジャンボ宝くじの１等の本数。 質問させていただきます。宝くじを購入したのですが抽選結果の「１等１億５千万×１３本」とありますが、なぜ当選番号は１つしか存在しないのに
宜しくお願いします。質問させて頂きます！ロト6を時々購入してます。CD-ROMで予想する物も3回買い、電卓型予想機も2回買いましたが、事ごとく、ダメでした！世の中には、3等以上に当たってる 人もいますが、1～43の数字には、相性のいい数字があると聞きました。ロト6ファンは、それぞれの攻略法を持って居るのでしょうね！
コンビニでのスポーツ振興くじ（toto）購入について 先週初めてスポーツ振興くじBIG（toto）をコンビニで購入しました。操作終わって払込票持ってレジに行ってくじのチケット貰ったのですがその時に名前をお願いしますって言われてフルネーム書きました。 そこで以下の内容を質問させてください。 A　コンビニでチケットもらう時は本名書かなければいけないのですか？偽名ではだめですか？ B　もし偽名使って万が一１等があった場合（当たりたいです((+_+))） 　　銀行さんに換金すると思うのですが、そこで身分証とか見せて名前や住所とか 　　書くと思うのですが、買った時の名前と今の名前違うから換金できませんって 　　言われないですか？ C　買ったチケットには発券店と支店書いてあるからそこで万が一１等当たった場合 　　その店の人に名前とか知れわたっていろんなとこから寄付してとか 　　嫌がらせの電話はありませんか？ おかしな質問ですいません。以上の事が気になったので質問してみました。宜しくお願いします。
競艇の運営って、どうして的外れな事ばかりなの？ 最近になって競艇を少しカジっています。 今まで全く興味が無かったのですが、友達に付き合って行ってみると、少し興味が沸き、入門書として漫画「モンキーターン」を勧められ読破した後に面白味が分かってきました。 なぜ今まで興味が沸かなかったのか？と、考えて見ると、運営というか広報活動というか、そういうのが的外れ過ぎて、一般の人を引きつけるものが一切なかったからだと気付きました。 ＣＭを見てみると、 ＪＲＡのＣＭは、感動が心に沁み込んだり、仲間と一緒に競馬場に足を運ぶのが楽しそうだったり、非常に効果的です。 一方、競艇のＣＭは、ジュニアとアッキーナのよくわからない設定の茶番劇。 過去のＣＭも殆ど印象が無い、「水上の格闘技」とか言ってたＣＭがあったような気がするが、何のこっちゃ分からない。 レース自体に魅力が無い訳ではないので、もっと伝えないと。 あと、競艇ではなく、すでにボートレースという名前に変わっているらしいですけど、「そんなところイジってどうするの、競艇でいいよ！」って感じです。 また、競艇場ごとにマスコットキャラがありますが、デザインが安すぎるというか、対象年齢３～５歳のようなタッチです。 誰をターゲットにしたいのか全く分かりません。 知れば知るほど首をかしげる事ばかりです。 そんな昨今、早く家に帰れたので、ちょっとだけ競艇でもやってみるかと思ったら、２連勝ナイトフェスタを開催していました。 「ナニナニ、どんな面白い事があるのかな？」 と見てみると、 「2連単・2連複・単勝・複勝の4種類の発売となっております。」だって。 普段買える3連単とか3連複が買えないだけだった。 思わず、「えー！？」ですよ、これには。 2連単・2連複にだけ、配当にプレミアムが付くとかじゃないんです。 ただ、3連単などが買えないだけ。 「はあ？」ですよ。 推奨するのは良いです。 推奨に少しエサ捲いて集めて、それでも3連単買いたいなら買えるとかなら話は分かるのですが。。。 折角やろうと思ったのに、やるき無くなってしまいました。 愚痴とかダメ出しじゃなくて、そのレベルは通り越して不思議なのです。 どうして、競艇の運営って、的外れな事ばかりなのでしょうか？
競艇について、いくつか教えて下さい。場所は多摩川競艇です。 1.日曜日の最初のレースと、最後のレースの時間帯（何時に始まって何時に終わるのか） 2.競馬のようにメインレース（例えば競馬なら１１番目のレースのことです。」）はありますか？あるなら何番目の何時から始まるレースですか？ 3.多摩川競艇には、車で行っても駐車場はありますか？ 4.赤鉛筆は使いますか？ 以上です。宜しくお願いします。
競艇：阿波勝哉選手は何故６号艇ばかりなのか？ アウト屋で有名な阿波勝哉選手ですが、どっちにしても外に回してダッシュする人ではありますが、コース決めの時点で６号艇の事が多いです。 優勝戦や準優勝戦は成績でコースが決まるので関係ありませんが、 振り分けで行われる？一般戦において常に６号艇です。 ２回走りの日に２回とも６号艇だったりします。 アウト屋の人は「俺はアウト屋だから外で良い」と主張すると、優先的に６号艇にしてもらえるのでしょうか？ コース順の決め方のルールを教えて下さい。
大相撲にベットできるブックメーカーが見つからないのですが、どなたかご存知の方いらっしゃいませんか？
競艇：先日の全日本選手権４日目１０Ｒを解説して下さい。 http://210.148.108.173/bb_top/new_bb/index.php?tpl=01 最近競艇を始めましたが、珍しい展開でしたので、解説願います。 ６号艇の今村選手はスタートで動きます。 ベテラン選手が６号艇の時に動くのはよくある事です。 ５号艇の濱野谷選手が同時に動きました。 ６号艇が動いた時に５号艇が便乗して一緒に動くのもよくある事です。 で、ここからがあまり見ない展開です。 ６号艇が動いた時に合わせて５号艇が動き、１コース、２コースを分捕るのはよくみかけます。 しかし、濱野谷選手は便乗するために動いたのではなく、今村選手をブロックする為のように動き、６コースに追いやり、自分は５コースに入りました。 普通は、外の艇が動いた時に１号艇は内を守る為にある程度まで抵抗し、それでも深イン承知で行かれたら、２コースに入るという感じになりますが、内の艇は濱野谷選手がブロックしてくれるので、ゆったりと悠々と内に収まれました。 今村選手と濱野谷選手が膠着状態にあるので、４号艇も後ろに回せず、全艇スローという形になりました。 スタ展も同じでした。 競艇は一般的に外に行くほど不利、内に行くほど有利なので、外でバチバチやっても、結局１号艇の有利さがより堅固になるだけで、意味が無いように思えます。 結果的にも濱野谷選手は今村選手をおさえて２着になったものの、１号艇にアッサリ勝たれています。 濱野谷選手は一体どうしたかったのでしょうか？ 今村選手に対してネタみや怨恨があるのでしょうか？ スタ展と違う動きをして内を取ろうと思えばできなくないぐらい内の艇はゆったり構えていました、事前に申し合わせをしているかのようでした。 その辺りどうなのでしょうか？
桐生競艇場のレースライブは、 何故こんなにも画質が悪いのでしょうか？ ２４場で一番悪いと思いますが。
totoについて リーグ戦の場合、勝ち、引き分け、負けがあるのは分かりますが、 今度の475回には、天皇杯とナビスコ杯の予想となるのですが、 引き分けってあるんですか？トーナメントなので、勝ち負けしかないと思うのですが。 それとも、90分の結果で引き分けと判断するんでしょうか？
競艇のインターネット投票をしたいんですが、自分の口座を作らないといけないのですがどうやればいいのですか
totoBIG １等０円？？ totoBIGについてあまり知らないので、分かりやすい説明をお願いします。 第464回、465回、469回と1等が0円なのは何故なのでしょうか？ ジャパンネット銀行の【totoBIG結果】から見ています。 次回への繰越金という欄にも6億あるのにどういう事なんでしょうか？
「阪口駒行」　人名の読み方を教えてください。 そのスジでは、とても有名な方のようです。（浪速の金筋博徒酒梅組の親分さん） 読み方を、ウェブ上で見つけられませんでした。 どなたか、ご存じの方、ネットのページ・書籍など、教えてください。 ところで、「金筋博徒」は、「きんすじばくと」と読んでいいのでしょうか。 もしかして、「かねすじ（？）」 よろしくお願いします。
津競艇のインターネット放映 蒲郡や住之江の同様のページは以下ですが、 http://gamagori.webkyotei.jp/asp/gamagori/tv/tv07.htm http://www.suminoe.gr.jp/asp/suminoe/tv/tv12.htm 津競艇のこれと同様のページはありますか？
「紙下」ってなんて読むの？ 賭博用語です。手本引き、という、本格的なすごい賭博で使う道具の１つです。 胴元が、組の代紋の入った日本手ぬぐいの「それ（紙下）」の下で、木札を繰るそうです。 ウェブ上を、結構探し回りましたし、公共図書館にも書籍に読み方は見あたりません。 音声訳をしていますので、正確を期すためにも、豊富なみなさまの知識を、分けてください。 「かみした」？「しか」？よろしくお願いします。 ちなみに映画「緋牡丹お竜」では、賽本引きをやっているとのこと。
ギャンブル強い人に共通する精神。 ギャンブルとか賭け事強い人って必ずいるじゃないですか。 その人達に共通する精神って何かあるんでしょうかね
toto BIGについて キャリーオーバーで1等最高6億。すでにのべ100口ほど1等が出ていますが、実際のところ6億を手にした方っているのでしょうか？ 宝くじは1等当選した方はたまにTV、雑誌等に登場しますが、toto BIGに関してはお目にかかったことがありません。ネットがこれだけ普及した現在、ブログ等匿名で書くような方がいてもおかしくないと思うのですが。（以前、6億当選したとのブログは1件見ましたがすぐ消されたようです。） 毎週1等が何口と発表されてますが、実は架空な話しでその口数分のお金が主催を通して国庫もしくは私達の知りえない裏の世界に入っていて、いくら買っても1等当選なんてあり得ないなんてことになっていませんかね？
今村豊選手のモーターボート記念競走2日目3Rのエピソードについて詳しく教えて下さい。 wiki http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%8A%E6%9D%91%E8%B1%8A で見ていたところ、 興味深いエピソードを見つけました。 6コーススローで２着に入ったというものですが、阿波勝哉の6コース進入を防ぐ意味が分かりません。 競艇は6コースが一番不利ですよね？ 何故スローにしてまで6コースを主張する必要があったのでしょうか？
競艇：横西奏恵選手はなぜＢ１？ 最近競艇を初めて、選手はまだ殆ど知りません。 買っていたレースにたまたま出ていたのですが、女子のＢ１選手なんて、とりあえず切っておけば良いという感じでした。 若くて綺麗な選手ならともかく、そうではないのでガン無視していましたが、ことごとく痛い目に遇わされました。 ヒマだったので、さっきwikiで調べてみましたが、女子の中ではトップクラスの選手のようですね。 でも、現在なぜＢ１なのか、書かれていませんでした。 そして、ニックネームが「最強のシングルマザー」らしいのですが、どのタイミングでシングルマザーになったのかとかも一切分かりませんでした。 何かこの選手について御存の方は何でも書いて下さい。
デンスケ賭博 いつ頃からなくなったのか？
松井繁選手について 松井選手ですが依然ほどの強さは最近すっかり無くなって きたような気がしますが。 特にF1本持ってからは、あまりにもスタートが悪すぎて １コース外の選手がよく舟券対象になっている気がします。 そろそろ松井選手の時代は終わりなのでしょうか。
競艇場には馴染みにくい名称が多いのは何故？ ＪＲＡ競馬場の場合、 札幌、函館、福島、新潟、東京、中山、中京、阪神、京都、小倉 強いて挙げれば中山、小倉が若干馴染みにくいが、総体的に非常に分かりやすい。 これに対し、競艇場は、、、 地形がそのまま名称になっている、江戸川、多摩川、浜名湖、びわこ。 中堅都市の名前が付いている、津、尼崎、福岡。 観光や歴史的に有名な土地である、下関、宮島、丸亀。 この辺りまでは、競馬場ほどではないにしろ分かりやすいです。 でも、それ以外は、どこにあるんだか馴染みのない人には全く分かりません。 若松って言っても会津じゃないし、芦屋といっても神戸ではない。 桐生とか、戸田とか、名前が薄すぎる。 極めつけは蒲郡（がまごおり）。 「この前、蒲郡まで行ってきたんだけど」って言っても、「え？ガマ・・何？どこ？」というリアクションしか返ってきません。 集客狙う施設の場合、ちょっとサバ読んででも分かりやすい地名にするものです。 東京に無くても東京ディズニーランドとか。 競艇の場合、逆なんですよね、大阪府大阪市内に唯一ある競艇場なら大阪競艇場で良いのに、何故わざわざ住之江競艇場としないといけない。 本気で集客狙ってるとは到底思えないんですけど。。。
元競艇ファン 私は競艇が好きだったのですが１０数年程前に分り易いという理由で進入固定レースが増えたときに離れました。以来、競艇との接触がありませんでしたがしばらく前のＭＢ記念をたまたま地上波で見て懐かしく思いいくつか疑問が浮かびました。以下、急ぐ質問ではありませんので余裕のあるときに回答をお願いします。 南明菜さんが松井選手を「勿論、知っています」と言っていましたが南さんは競艇に詳しいのですか？ 私がレジャーチャンネルを見ていた頃に中道選手と確執があった車田由美さんは現在も活躍されていますか ６コースの達人向さんや吉岡選手の近況はいかがですか？ 実況の北島興や内田和男は衰えていませんか？ 記しているうちにいくつも疑問が浮かびますがググればわかるかも知れませんので今回はこの辺でおきます また、わたしが競艇に距離をおく原因になった進入について批判があれば教えていただけたらと思います。　
トップトレンドの競艇予想をしようかと思っています。他の競技よりも当たりやすいのはどうしてでしょうか？宜しくお願いします。
確実に儲かるならやってみたいオークションがあるんですが有名なんですか？ カテ違いだったらすみません。。 他の質問掲示板でギャンブルに近いと書いてあったのでココかなと。 サイト名：オークションの王様 URL：http://newoku.jp?media=ty80_03n 今けっこう広告を目にするのですが実際はどうなんだろうと…。 もちろんギャンブルに近いタイプなのは承知しています。 元々ギャンブルも好きなので、家で手軽に楽しみながら儲けも出せるなら！と思い立った次第です。 そんなに簡単にいかないのは重々承知していますが、事前勉強というか心得みたいな事があればご教授お願いしますm(_ _)m オークションの仕組みは知っているつもりですがパソコンの知識はネット使う程度しかありませんので出来れば初心者にも分かりやすく説明してもらえると助かります。 宜しくお願いします。
丸岡選手は大阪出身ですか？奈良出身ですか？ 高校は豊中みたいですが、奈良生まれの大阪育ちなのでしょうか？ 同じく、師匠の太田和美選手も豊中在住だったようで、彼も現住所は奈良県です。 どれが本当なのでしょうか？ 情報ありましたら、お教えください。
史上最強のオートレーサーはだれですが。 条件が違うと比較しにくいのですが、主観的なご意見で結構です。
宝くじ購入法 売店で購入しているのですが、あまり人目にかからないほうがいいなと思ってきています。 ロトなのですが、何かいい購入法はありますでしょうか？ 売店しかないでしょうか？
一番借金を背負いやすいギャンブルって何ですか？ 借金してパチンコをする人はよくいるようですが、競馬で多重債務に陥ったってあまり聞きません。パチンコ、スロット、競馬、競艇、競輪、ＬＯＴＯ６、ナンバーズ、この中で最も借金しそうなギャンブルってどれですか？ また、競馬は債務に陥りやすくないのでしょうか？
競艇の田中信一郎が優勝したレース 下記のレースをもう一度見たくて探しております。 ご存知の方おられましたらどのレースか教えていただけないでしょうか？ ・３年～７年程前のレース ・優勝戦12レース ・住之江競艇場 ・出場者は、田中信一郎、上瀧　でそれ以外は忘れました。 ・田中信一郎は、最初に割り当てられているコースは、2～4コースの中 　上瀧は、多分5か6の外のコースが割り当てられていました。 　しかし、上瀧が、本番レースで、外からインに入って来て、田中信一郎を除く 　５艇全てが、上瀧につっぱって、インコースを主張。田中信一郎はそれを 　見て、中から、６コースに回って、進入が1～5がスロー、田中信一郎だけが 　6コースからで、ダッシュ。 　結果田中信一郎のダッシュから全艇をまくって勝利 もう一度見たいのでよろしくお願いします。
ルーレットの遊び方について質問です。 海外のカジノに行った時見かけたのですが、 お客さんがお金をディーラーに渡した後 お客さんとディーラーが会話をしたあとに プラスチックのコインを渡されていました。 あのタイミングでの会話の内容ってなんですか？ コインの額を決めているのですか？
もし、ジャンボ宝くじの当選番号が自分だけあらかじめ判っていたとしたら、 発売期間内にその番号を買うことは果たして可能でしょうか？
今朝ニュースで、「政界の暴れん坊」ハマコーが逮捕されたとのことでしたが ハマコーは昔ラスベガスのカジノで４億６０００万程度を一晩ですったことがあるそうですね・・・。 そっちの方がビックリでした！ 絶対ギャンブル向いてないですよね^^; 一度失敗すると５００万失くすゲームをしていたそうです-_-; 凄まじいですね？？ 私は、ギャンブルは競馬をしますが、１日で最高でも２０万までしか使ったこと無いです。 今は、それなりに学習して、競馬でも勝てるようになってきましたが。 ハマコーに比べたら、大した事無いと自分を励ましますｗｗ まぁ、彼の場合は人のお金みたいですが・・・。 ≪皆さんは、ギャンブルで１日最高いくら負けた事がありますか？？≫ ハマコーを超えるつわものは・・・ いますかねｗｗ？
韓国のカジノで遊ばれた方様子を教えてください。一度体験したいと思っていますが負ける人のほうが圧倒的に多いんですよね？
競艇：回り直しが少ないのは何故か？ 最近になって競艇を始めました。 友人に付き合って行きましたが、良く分からないので、ルールは漫画「モンキーターン」で覚えました。 「モンキーターン」では、主人公が回り直しを２回した事があります。 しかし、実際の競艇で回り直しを見た事がありません。 回り直しは深インしすぎた時に、もう一回周って大外スタートからやり直すというものです。 回り直しは、大外スタートでないといけないという制約があるようです。 ここで、素人考えで気付く事があります。 競艇では大外が一番不利です。 競艇場によって多少、どの位置が有利とか変わるようですが、大外が有利になる事はほぼありません。 ６号艇になった時点で相当不利です。 何も仕掛けなければ、そのまま大外になり、不利な状態になります。 それなら、もっと毎回のように前付けすれば良い気がします。 失敗して、深く入り過ぎても、もう一回周って大外発進すれば良いだけではないですか？ 回り直しは、大外スタートでないといけないという制約も６号艇なら、どうせ大外になるので、なっても元々の事です。 誰でも気付く事を気付かないとは思えません。 なぜしないのでしょうか？
ちょっと昔の競艇について知りたいのですが まだ3連単がなくて、2連単や2連複だけだった頃の配当はどのくらいついていたのでしょうか？ 人気投票で配当が決まる・・・と認識してますが、今のように3連単が当たり前（？）になっていると昔と今の2連単では配当に大きな差があったのかが気になります。 そんなデータが見れるサイトや昔から競艇ファンの方のお話でも結構ですので教えて下さい。 宜しくお願いします。
オンラインカジノって、違法なんですか？ ２０の男性です。 日本には何でカジノがないんだろう。と思ってた折に、サイト検索していたら、 「オンラインカジノ」というのに出会いました。 gooの質問履歴を検索していて、オンラインカジノは違法だ。という意見もあったのですが、 一方で、まだ違法かどうかは、賛否両論だ。という意見もあります。 それで、この際だからハッキリとさせたいのですが、 オンラインカジノは違法なのでしょうか？ 仮に違法だとしたら、検索しててヒットするのは、やはりおかしいのでしょう。 だとしたら、オンラインカジノは、まだ賛否両論だということでしょうか？ ご回答お願いします。
競輪ライブが見れないときがあります。 特別競輪や記念競輪（GIII以上？）のときに途中で止まったりカクカクしたりします。
競艇選手は中学卒業程度の学力を求められていると聞いたのですが、そのために勉強する方法って自主学習しかないですか？ また、学力に自信がない場合に、塾に通うというのもありえるのでしょうか？ 通うとすれば、それは一般の中学生が通っているような塾以外にはないのでしょうか？ よろしくお願いします。
競艇を初めてしました。今まで地方競馬や中央競馬をしていて、地方競馬では1日800円ほどは必ずプラスになっています。中央競馬はボロボロに負けてます。中央競馬は8時間以上も考えたり、プラスになる攻略はないかと考えたりしていますが、ないです。そして地方競馬は馬が分からなくても何故か勝ってます。頭数が少ないので当たりやすいのかも。そして競艇ですが、たんに選手とか情報を見ないで数字だけで1着固定1番でやったのですが3連単が当たり、資金がものすごく増えてビックリしました。1、4、5、6番だけを買ってました。競馬に比べて簡単なんだと実感しましたし、ナンバーズみたいに数字選びで楽しかったのですが、よく競艇で破産や人生狂った人がいるとか父親が言ってましたが、競艇って、そんなに難しいのですか？やり始めたばかりで甘く簡単に考えている自分がいます。競馬なら使えなかった攻略も競艇ならば、数が少ないので使えるかも！などと思ってしまいますが、それならば経験豊富な競艇ファンが、とっくに見つけていますよね。
丸亀のマスコットが 枠なりじゃない（１，２号艇が外を回らされている）のに意味はあるのですか？ http://210.148.108.173/bb_top/new_bb/index.php?tpl=15 ふとした疑問ですが。。
競艇ファンの方・本日の丸亀ナイターで１５回ＳＧオーシャンカップの優勝戦が１２レースで６人が激突します、其処で質問ですが・ズバリ・優勝選手は？誰でしょうか？１号艇から６号艇の進入予想とレース展開予想・・例えば誰が・まくり・誰が差し・誰がつけまい・等ですが・・因みに私は・・進入は枠なりの３対３で・・まず１枚目の船券は2号艇湯川の一番差しで・2－1流し・・2枚目は3号艇の萩原が湯川の落とした所を強烈つけまいの・3－2流し・の都合8点で後追加で「2・1・3」・「2・1・4」を厚め「3・2・4」「3・2・5」も厚め・・の予想です・・さて・・皆さんの予想は？追伸私事ですが・６号艇の濱野谷・ですが弧の選手は上手いのか下手なのか良く判りません・何か井口選手・萩原選手・菊池選手・魚谷選手・白井選手・等の様にワイルドさが無いので好きに成れません・１流Ａ1選手ですがレースは2流に思えてなりません・浜野谷選手ファンの方には申し訳ありませんが・・
非合法カジノにお詳しい方に質問です！ 最近、マカオと韓国のカジノに行き、ふと思ったのですが なぜ近くの海外にカジノがあるにもかかわらず 日本でリスクを犯してまで非合法カジノに行かれる方が いらっしゃるのでしょうか？ 海外に行けばいいのでは？と思うのですが・・・。 また、株やFX、先物取引などの投資も 見方によればカジノみたいなギャンブルだと思うので そちらをやるほうが安全だと思いますが それでもなぜ非合法カジノに行かれるのでしょうか？ よほどレートがいいのでしょうか？ 素人がとっさに思いついただけの質問ですいませんが もしおわかりになる方がいらっしゃいましたら よろしくお願いします。
ナンバーズを買いたいと思ってるのですが、初めてで勝手が分かりません。 ２０の大学生です。 最近、ナンバーズ３を買ってみたいと思いました。 しかし宝くじなんて、生まれてこの方、買ったことがありません。 トップページでいろいろ調べても分からないことがあるので、それについて教えてください。 (１)まず、ナンバーズ３は１枚の用紙に５通りの数字を書けるとありました。 申し込みは、この１枚で２００円でしょうか？それとも、５通りの数字全部が２００円で、この場合だと１枚で１０００円になるんでしょうか？ (２)次に、申し込みは近い回から、１０回先までできると聞いたのですが、 これは、賭けた数字が１０回分有効だということでしょうか？ それとも、その１０回の中で、個別に賭ける回を選べるということなのでしょうか？ (３)ストレートやボックス、セット、ミニなどについて、 これはどれに申し込むのかの、選択肢であって、選んだ数字に対する副賞的なのではないんですよね？ 以上３点の質問になります。 お手数ですが、ご回答の方をお願いします。
ギャンブルも（競馬や宝くじなど）もお金持ちが有利なのですか？ 確率だけで考えると多くのお金をつぎこんだほうが当たる確率が高いので たとえば宝くじなども、普通の人が１０枚３０００円買うのと お金持ちの人が１ユニット３０００万円買うのとでは ３億円当たる確率が全然違ってきますよね！？ でもそこに確率だけではない、運気？カオス？何かがあるのでしょうか？
ドコモのスマートフォンで舟券は買えますか？
麻雀の細かなルールについて(暗カン・フリテン) 以下のような状況のとき、この手はフリテンとなるのでしょうか？ (1)3萬を暗カン、3・6萬待ち(つまり、手配では4・5萬子のリャンメン待ちになっています) (同様の状況として、3・6・9の三面待ちなどもフリテンになるのでしょうか？) このようなことをお聞きしたいのは、 例えば上記(1)に似た状況で (2)3萬を明カン、3・6萬待ち とするのがフリテン扱いであったように記憶しているからです。 (1)の場合、暗刻として3萬を持っているときに、 あえて3・4・5萬の順子を作らず暗カンしたということで、 確かフリテン扱いとなるような気がするのですが… もちろんリーチ後に(1)をやることは禁じられていることは理解しています。 よろしくご教授ください。
麻雀が楽しめない 学校の仲間から面子が足りないと麻雀に誘われることがあり 朝までコースでやるので、とってもしんどいです 体力的にしんどいということもありますが、みんなは楽しいから朝までできますが、私は楽しめていないので、しんどい時間が朝まで続くだけなのです そもそも、ルールをいまいち覚えておらず 役も限られたパターンしか覚えていません 点数計算もさっぱりわかりません ですから、みんなが麻雀をしながら笑っている笑い所も、ルールがわかってないので、なにが笑い所かわかりません。 点数計算ができないので、オーラスで順位に一切影響がでない「リーチのみ」だけで上がったり など空気を読んだプレイができず、冷ややかな空気にしてしまうこともあります というか、みんなが強すぎてそもそも勝負になりません みんなから「そろそろルール覚えろよ」と言われるのですが どうしたら麻雀を積極的に楽しめるようになるんでしょうか？ やっぱり、才能といか好き嫌いありますかね？
宝くじ売り場で高額当選すると、ピーッとなる所をテレビで見ました。 ほんのちょっとの当たり額だと、画面に表示されますよね？ もし金額表示が出なくとも、高額の場合は後ろの人が怪しい人だったら、音が聞こえるだけでも危険ではないでしょうか？？ 当たった事がないので想像上ですが。。。
ラスベガスに５０万円持ってルーレットで一発勝負したいと思っています。 そしてそれを、４回続けようと思っています。 現在お金に困っているわけではないですし、お金の大切さを知らないわけでもありません。 どうしても一生の思い出としてやってみたい衝動に駆られて・・・ 元資金は捨てるつもりで行きます。 現場ではかなり目立ってしまいますか？ また、カジノのTAXはどういう設定になっていますか？ そしてもしも買った場合、現地（カジノ）や日本に入国する際どんな問題が考えられますか？ くだらない質問でもうしわけありませんがご存知の方いらっしゃいましたら 知識をお借りできますか？
宝くじわかりません。 ロト６やミニロトなどの当選金の分配方法は、例えば、１等が１億円出て当選した人が１０人いたら１億円÷１０人ってことですか？ 568回のミニロトは１等が２７１６７００円出てるみたいですが、当選した口数が９７口（仮に97人として）と言うことは、２７１６７００円÷９７人で28007円ですか？ １等当たったのに28007円ですか・・・ 教えてください。
野球賭博って何故違法なの？ 別に他人に迷惑をかけている訳ではないよね 当事者間の金銭支払いのトラブルが発生するからなの？ お相撲さん　だけがダメののですか
ロト６抽選番号の変わった結果の回って今までありましたか？ 例えば、１，２，３，４，５，６、などの連番や、０１、１１、２１、３１、４１、５１など。 ３，６，９，１２，１５（３の掛け算とか） このような面白い回が過去にあれば教えてください。
宝くじの銀行ATMでの購入について教えていただきたいのですが、親の名義の口座にお金を入金して宝くじを購入し、もし当選した場合、この口座へ当選金は振り込まれるのですが、その場合、その当選金は、親の物になるのでしょうか？それとも自分の物にする術はあるでしょうか？ 宜しくお願いします。
競艇、オートは右回りでもできないの！？ 質問があるんですが、”三競オート”といわれる公営競技では、 競馬以外はすべて左回りですよね！？ 以前、人間が走る競技はなんで左回りなのか！？という質問、回答を みて、人間の臓器の位置関係だとかに起因するというような 回答がしてありました。 でも、人間が”乗り物”に乗って優劣を競う競技は、競馬、Ｆ１などの カーレースだと、欧州では圧倒的に右回り・・・ (現地の道路事情がベースになってるとか・・・） ”三競オート”だと、競馬はすでに右回りでも開催されてますが、 競輪は無理だとしても、競艇、オートなら、右回りで 施行できないんでしょうか！？オートの場合はハンドルが特殊なので 右回り仕様で行うとか・・・無理なんですかね！？ 競馬と違って他の三競技は回りも同じで距離、コース形態も あまり変わりませんよね！？バリエーションがないと、 面白くないように思うんですが・・・ （私は競馬がメインでオートはＳＧのみ、他はやりません。 　パチンコやマージャンなど他の賭け事もいまいち興味がわかないので 　やってないです。）
本日（６／１７）若松競艇の５Ｒについて ↓のサイトから「５Ｒ」タブをクリックしてリプレイを見てスタートの解説を下さい。 http://210.148.108.173/bb_top/new_bb/index.php?tpl=20 最近、付き合いで競艇に行く事がありましたが、 競艇のスタート位置の取り合に不透明さを感じ、ここでルールを聞いた事があります。 ちょくちょくネットで見てますが、今日の若松競艇の５Ｒに関しては、やはりモロに不透明さを感じます。 明らかに皆で６号艇に最内を譲っているとしか思えないのです。 どういう事でしょうか？
前橋競輪場の発売開始時刻について 前橋競輪場では早朝前売をしておらず、開門時刻が9:50と公式HPにありましたが、車券の発売開始時刻は何時になりますか？また、前橋競輪場から中央前橋駅まで車で何分くらいかかりますか？
江戸川競艇場では、なぜ他の競艇場より前付けが少ない(ない)のでしょうか？
ゲームセンターでのメダル増やしについて。 カテゴリー違いかもしれませんがそうでしたらすいません。 自分はよくゲームセンターに行くのですが、どうにもメダルが残りません。 スターホース2を主にプレイするのですが、あれは大量に消費してしまうので少し別のゲームで増やそうと思うのですが、オススメの物がありましたら教えてください。 （スタホのP/Oは90％弱のようです。） 予定では3000円分（540枚）を元にしてボーナススピン等で1枚掛けしようとしていましたが、他に何かオススメの機種等ありましたらお願いします。 グランドクロス等の大型プッシャー機でも遊んでみたいですがあれも1000枚程度用意しないと楽しめないと聞いたのでメダルが大量になってからやりたいと思います。
競艇のスタート位置の取り合いについて 友人に付き合って競艇に行きました。 一つ釈然としない事がありました。 それは、スタート位置の取り合いについてです。 枠は最初に決まっていますが、それを無視して４枠の船が２枠まで割り込んできて、 １，４，２，３，５，６みたいな順でスタートする事がたまにある事です。 「えー、そんなのアリなの？」って感じでしたが、 友人に聞いてみても、 「ベテランが若手にどけって感じで割り込んでいく」 とか、 「船のヘサキがスタート地点方向に向いたらもう変えられない」 とか、 要領を得ない話しか分かりませんでした。 「ベテランが若手にどけって感じで割り込んでいく」 なんてインチキ臭くてフェアプレイとは言えないし、 「船のヘサキがスタート地点方向に向いたらもう変えられない」なら、 わざと遅れて言って、１枠のさらに内に入り込んで向きかえれば良いだけのように思えます。 このあたりについて教えてください。
カジノオンネットについての質問です。 払い戻しをするには入金+ボーナス金額の40倍を賭けないといけないみたいなのですが 今までの総賭け額を確認したりできるのでしょうか？
競艇で 競艇で、月に数万円(小遣い程度)確実に稼ぐ方法ってないですか？ マイナスにならなければ、ＯＫとします。
今月25日から浜名湖競艇場で開催してる笹川賞を観戦に大阪から車で行こうと思います。そこで、お聞きしたいのですが、浜名湖競艇場では交通費キャッシュバックとかのサービスをやってますか？？ 有料道路の領収書を持って行けば競艇場によって幾分か負担してくれる・・との話しを友人から聞きました。浜名湖では、そんなサービスあるんでしょうか？？ 浜名湖以外でも、上記のサービスをやってる競艇場があれば教えてください<(_ _)>
ヨーロッバ式ルーレットの０(緑)が、出現する頻度はどのくらいでしょうか。 ※但し、確率よりも経験則の回答を頂ければ幸いです。
競艇の単勝オッズ0.0倍とは、よく見かけますが1倍以下ということですか？
ロト６予想をエクセルで始めたいんです。 エクセルを使って数字の予想をしてみたいのですが、全くの初心者で何から始めたら良いのか解らなく質問させていただきました。知り合いも皆エクセル出来ません(ToT) PC購入時エクセルの解説ソフトが付いていたので少しずつ勉強出来たらとやってはいたのですが、こちらで他の質問を拝見させていただいた際、計算式みたいな所を見てあまりに難しそうで・・・。 初心者にはかなり難しいのでしょうか？
母のアカウントかどうか母と息子とＰＣと当方の具合がわるいので確認不能につき各種ご指摘はご容赦ください　 　 いまいったいどこのなににたいして質問しているのか不明です 　 ただ明らかなことは疑問があるから質問している点です　 　 分からないから困っていることも確かです　 　 質問本題です　 　 宝くじとかロトとかＴＯＴＯなどではそれぞれくじにいくつかの種類がありますね　 　 高額当選金額が割り当てられているくじほど一等以外に二等や三等などがあります　 　 どうして高額当選でも一等だけのくじにして運営しないのでしょうか　 　
競輪の詳しい方、予想の仕方を詳しく指導して下さい。 最近、始めたばかりですが予想者の予想で買うのですが当たりません。 独自の予想の仕方を教えて下さい。
競艇についての詳しい本を探しています。 お世話になります。 競艇の初心者で、競艇についての詳しい本を探しています。 希望する本 ・3号艇が差したら、2号艇,4号艇等が、引き波等を受けて、どの艇が有利になるかわかる本 ・6号艇がまくったら、1号艇はどうなるか？ などの具体的な戦法によって他の艇がどのように影響を受けるのか詳しく書いている本を 探しているのです。 お手数ですが、ご存じのかた教えてください。 また、お勧めありましたら上記以外でも教えて頂けたらありがたいのですが、 できたら上記を教えてください。
ナンバーズ３でストレートがあたりましたが、どのように現金化すればいいですか？
オートレース用語 オートレース選手のコメントで「手前がない」、「先がない」とゆうのを見るのですが、どうゆう意味でしょうか？
ロト６でクイックピックで最初に出た数字を永遠に買い続けるといつか１等がでるでしょうか？ 自分では完全な攻略法などなく運だと思っているので７８９○○○とか今回クイックピックで出たのですが 買い続けるべきでしょうか？ それか毎回完全なクイックピックがいいのでしょうか？ 昔５等が３回当たりましたがこの時はある程度予想しました。 ちなみに投資額は週１０００円です。
スポーツブックを始めようと思っています。が、ネッテラーという電子送金のIDを作る必要がありそうで、面倒なので検討しています。クレジットカードで実施した場合（出金も）、5万円入金して、12万円に増えた場合、出金したら、プラスの7万円は出金分はどのような形で手元に戻ってくるのでしょうか。 次回請求分から差し引かれるのでしょうか。 また日本語対応しており、安心して実施できるブックメーカーがあれば教えてください。
ネットでギャンブルーをするといったら株くらいしかないのでしょうか？
競輪の外国人選手は南関ライン? 神奈川や静岡の選手と連携していることが多いような気がしますが、南関ラインと考えていいのでしょうか？
麻雀初めて１ヶ月です。 基本的なルールは本で勉強し、実戦はフリーで４０時間程度です。 ギャル雀という言葉を耳にし、色々調べてみたのですが、 詳細な雇用制度が検索出来ず・・・ 「レートフリー」「支払い店持ち」「支払いは店と折半」など色々パターンがある様です。 ちなみに私の目的は、ゲームからの収入は期待しておらず、 とにかく麻雀が上達できる機会を与えてもらえる事です。 最低保証時給くらいは欲しいかな^^;と。 あと１ヶ月くらい訓練すれば普通に通用できるレベルになると言われました。 どなたかギャル雀の雇用制度に詳しい方がいらっしゃいましたら わかる部分だけでも教えていただけると嬉しいです。 具体的には上野駅周辺で探す予定です。
GWも近いです。 ここらでサクっと勝てるもんないかなー。 パチンコかスロットか・・・ 競馬か・・・ 宝くじか・・・？
またロト６のことについて教えてください！ ロト６の購入の紙の一番右にある、まとめ買いの口数と断続買いの意味がわからないのですが、どなたかわかりやすく教えてもらえませんか？
ロト６の買い方を教えてください！ 店に行ったところから購入したとこまでの流れを教えてください！
今まで宝くじを買ったことがないのですが、初心者なので買い方など 初歩的なことから教えてください。 あとこの時期におすすめの宝くじがあったら教えてください。
ロト６に必要な分析とはなんでしょうか？ たとえば数字の相性とか次回数字の多いものとか
オータムジャンボと年末ジャンボの換金にいきました。 そこで、もういりませんと言ったのに、券を返され、「再チャレンジ」がありますので、持っていたほうがいいです」と言われました。 どういうことでしょうか？ この宝くじは「５７０」「５７３」です。
ナンバーズの結果って何時頃ネットに掲載されるのでしょう？ ちなみに28日の夕方に購入して、29日が抽選日となっています。 ネットで調べてもなかなか出てこないので宜しくお願いします！
ロト６で、出目履歴がわかるサイト ロト６で、出目履歴がわかるサイトはたくさんあるのですが、 その出目が出た順番がわかるサイトはないでしょうか？ どのサイトも小さい番号から順に6個、ボーナス数字1個という形で 掲載されています。 どんな順番で出ているのか興味があるので。 ぜひ教えてください。
グリーンジャンボ宝くじについて教えてください。 買った袋には、150000000円×17本と記載がありましたので、 一等の一億五千万円は、17本あると思っていました。 ところが、みずほ銀行の宝くじコーナーの当選番号を 見ると、一等は、1本分しかありません。 どういうことか教えてください。
　楽天競艇に入会すると、郵送物は送られてきますか。
カジノの売り上げは何処へ...? カジノのことについては全くの無知です。行ったこともありません。 カジノの売り上げはどこにいっているのでしょう？日本のパチンコの売り上げは北朝鮮に送金されているそうですが、カジノも裏組織のような所に利益が回っているのでしょうか。もしくはマフィアとか。ご存じの方は教えて下さい。
競艇の「スタート審議」って何を審議するのですか？ 「スタート判定中」という場もありますが、これは文字通り、スリット写真を見てセーフかアウトか判定するだけだと思いますので理解できます。 でも「スタート審議」とは、なにを審議するのですか？フライングかどうかなら審議するまでもなく、観たまんまだと思うのですが・・・。 まさか、「うーん、このくらいなら、セーフにした方が売り上げ的にも・・・どうですか？」なんて審議員で話し合ってる・・・なんてシーンを思い浮かべたり（あくまで冗談です） 競馬では、対象（複数）ジョッキーを呼び出して聴取したりしてまで審議するようですが、競艇では実際、なにをどう審議しているのですか？ よろしくお願いいたします。
ギャンブル、特にマージャンなどで種銭なしで参加しようという人のことをなんと言いますか？ なんか有ったと思いますが思い出せません。
ビンゴゲームのビンゴカード、当たったら手前に倒すのが本当、向こう側に押し込むのが正式？ くだらない質問ですが、ビンゴゲームをするたびに迷います。どうか正しい答えを?
au公式の http://zaku-zaku.in に登録したのですが、カジノで稼いだポイントで商品が貰えるみたいなんですけど、本当に貰えるのでしょうか？
先日、初めてミニロトを購入しました。 ランダム（クイックピック）で5種類買うつもりが、 申し込みカードの書き方がよくわかっておらず ランダム（クイックピック）を1種類で5口買ってしまいました。 つまり、5桁の番号がひとつでそれを5口買ってしまいました Q1 チャンスセンターに言えば換えてもらえますか？ Q2 口数が存在する意味がわからないのですが 同じ番号を5口買っても当選金は同じですよね？ 何故こんなものがあるのでしょうか？
公営ギャンブルの開始時間。 どの競技でも同じですが、添付画像は競艇のものです。 開催日のオープニングレースの締め切り時間です。 戸田は11時ピッタリでわかりやすいですが、平和島の11：04。丸亀の14：56。 なんとも中途半端な時間です。 平和島なら、11時ジャストや11：05。丸亀なら14：55や15時でも良さそうなもの。 っていうか、その方がスッキリするような気がします。 でも、あえてこのような細かい時間を刻むのには、なにか理由、合理性があるものと思います。 それはなんなんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは、質問させていただきます。 タイトルのとおり、3人打麻雀での強くなるコツを教えていただきたいです。なお、デジタルといわれるような、流れなどを排除しての打ち方です。4人打ちは慣れているのですが、どうも3人打ちとなると、うまく勝てません。 とつげき東北さんの科学する麻雀は読みました。3人打ちでは鳴きはあまりしないほうが勝てると統計上でありました。目からうろこでした。 しかし本が全体的に4人打ちが中心だったので、3人打ちでの同じような考え方のサイトなどを教えていただきたいです。 お願いいたします。
いよいよ今年2010年のBIGの販売が今日から開始されて、ためしに2口ほどEバンクサイト購入してみました。 とても簡単で、自動的に賞金が振り込まれる仕組みというのは楽だな～と関心していましたが... 肝心の「10012...」という試合のクイックピックの結果とかが見当たりません（汗） Eバンクに電話しても混み合っていて通じない状態で、困っています。 よく見ればどこかに書いてあるのでしょうか？購入したことがある方がいらっしゃいましたら教えていただけると幸いです。
丁半賭博の出目の読み方を調べている中で、五二をぐにと呼ぶことを知りました。 さらに、５＋２は７（しち）なので、 質屋（しちや）を五二屋（ぐにや）と呼ぶことを知りました。 【ぐに、ぐにや（五二屋屋）　意味：質、質屋　解説　質に入れる事を「ぐにこむ」「ぐにる」と言う】 ここで、疑問です。 何故『ぐにや』だったのでしょうか？ 七ならば、３・４（シサン）で『しさんや』や１・６（ろっぴん）で『ろっぴんや』でも良かったのではないのでしょうか？ 何故『ろっぴんや』や『しさんや』ではなく、『ぐにや』が多く警察などの隠語に使われるようになったでしょうか？ もし知っている方がいたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
競艇の待機行動について スタートすると位置取りで待機行動をしますが，５号艇がインを取ったり，１号艇がインを守ったり，といろいろありますが，どういうルールの下に待機行動をしているのですか。６号艇でもインが取れるのなら一番内側に来たほうが勝率が良いと思うのですが，その辺に関するルール（規則）を教えて下さい。
　日本でもギャンブルとしてのカジノ（現在あるパチンコや競馬などは除く）を合法化し、長崎のハウステンボスや沖縄などに造ろうという意見があるようですが、私からここで一つ質問です。 　仮に日本でギャンブルとしてのカジノが合法化され、東京のお台場（場所的には（ゆりかもめの）有明テニスの森駅付近か市場駅付近（いずれも空き地））にラスベガス級のカジノ（広さが10000~15000平方メートル）が一つ造られたら、どのような効果が出ると思いますか（日本人のカジノ入場も可（但しカジノに入れるのは20歳以上の方限定）とする）？ 　私の場合、国民に新たな娯楽をもたらし（特に関東地方内から大量に人々が押し寄せ、東京の新たな名所になるであろう（東京内の主要駅から直通バスも出ると思う））、外国人観光客の更なる増加を招き、新規雇用の創出などで東京経済を活性化させる、といった効果が思いつきます。 　これ以外の効果も思いつく方がいれば、教えていただけませんか？ 　
　２月１４日にシンガポール初の合法カジノがオープンしましたが、ここで私から一つ質問です 　仮に日本国内でもギャンブルとしてのカジノ（現在あるパチンコや競馬などは除く）が合法化され、東京ディズニーリゾート付近にラスベガス級のカジノ（広さが10000~15000平方メートル）が一つ建てられた場合、どのような効果が現れると思いますか（日本人のカジノ入場も可（但しカジノに入れるのは２０歳以上）とする）。 　私の場合、国民に新たな娯楽をもたらし（特に関東地方内に住む人々が大量に押し寄せるであろう）、外国人観光客の更なる増加を招き（東京ディズニーリゾートへの外国人来場者増加も見込める）、東京ディズニーリゾートとの相乗効果や新規雇用の創出などで地域経済を活性化させる。といった効果を考えています。 　他に考えられる効果があれば、教えていただけませんか。よい効果でも悪い効果でもいいので（但し、どうして東京ディズニーリゾート付近なのか、などというのはやめてください）
大富豪が弱くて少しですが困っています。 仮に４人でやったとすると 貧民と大貧民のループから抜け出せません・・・ 大富豪になったとしても いつの間にか大貧民(泣) 革命を出したとしても 大富豪の人に革命返し・・・　　終わり 何かコツとかないんですか？ ルールは革命、８切り のシンプルなルールです。
ポーカーに勝つのに必要な才能は？運が全て・・ではない？ ある程度のルールと基本的な戦法を覚えた後は、ポーカーの勝敗は運が全て・・ではないのでしょうか？ 心理を読む・・とか微妙な表情の変化で読み取る・・等映画やドラマではその様な場面が多いように思いますが本当にそんなの有るのでしょうか？ 例えばポーカーの大会で優勝する人は誰とやってもいつ何時でも勝率が常に高いものなのでしょうか？ またそういう勝つ確立が高い人はどのような才能に優れている人なのでしょうか？
質問があるんですが、 オートレースのハンデってなんで距離で決めるんでしょうか。 車体重量、選手の体重には統一したルールがあるんでしょうか！？ もし、競馬のように負担重量で決めるようにしたらどのようなことが 想像されるでしょうか!?距離制よりつまらなくなりますか、やっぱり・・・
競輪場や場外車券売場へたまに行ったりします。 ここに来ている客は、ほとんどが60代以上の男性です。 50代はたまにいる程度、40代は極めて稀、30代は私だけ。 20代以下は皆無です。 女性は、売店のババア以外は一人もいません。 競輪客の20年生存率は約50％と推測します。（失礼！） さて、競輪はどうすればもっとメジャーになれると思いますか？ 2008～2009年の競輪界においては、オリンピックでメダル獲得・ 宝くじ並みの億単位の高額配当・女子競輪・最高階級SS級の創設等々が ありました。 競輪は色々新しい試みも手掛けているようですが、でもやはり 客層に大きな変化は見られない様子です。 思うに、競輪は宣伝が下手なんじゃないでしょうか。 例えば、競馬場やウィンズの最寄り駅に競輪のポスターを 貼って競馬客を競輪へ取り込むとか。 そういった簡単な事が出来ていない。 あとは、競輪選手をもっとテレビに出すとか。 平原康多なんてカッコいいからテレビ向きなんじゃないでしょうか。 競輪を漫画やテレビドラマにするとか。 （それは無理っぽいかな？） さて、どうすれば競輪はもっとメジャーになれるんでしょう？
ロト６の過去の当選数字で、セット球別に出目表が見れるホームページを教えてください・ ロト６ セット球過去１０回出目なら以下のサイトがあるのですが、 第1回から最新回までの前回の出目表をセット球別に見たいのです。 http://lototool2.g-fan.jp/sq10.html よろしくお願いします。
競艇の事故艇が出た場合の航走について・・・ 転覆等事故が起きた場合、その後の隊列は変わりません。 これは、その後、無条件で抜いてはいけないのですか？ たとえば、一マークで事故が起きても、直線や二マークは勝負しても問題なさそうに思うのですが、誰も勝負しません。 事故が起きた時点で、「勝負してはいけない」と言う決まりがあるのかと思うのですが、よく見ると、事故艇のない方のターンで、モンキーしてる選手もいます。あれ？勝負してもいいのかな？ 抜いてはいけないのなら、モンキーするより、より安全に座って回ると思うのですが・・・。 また、波の高い日など、前を走る選手が、とてつもなくスピードを落として走っていても、抜いてはいけないのでしょうか？ どうも、事故艇レースは見ててよくわかりません。 そもそも、隊列変わらないんだから、より安全を考慮した場合、事故が起きた周回でゴールにしちゃった方がベストじゃないかと・・・ 詳しいルールをご存じの方、お教えくださいませ。
ナンバーズ3の「ミニ」で当選する確率は1/100であると申し込みカードに記載されていますが、100通りの配列(組み合わせ)の内どれか一つ当たる確率が1/100ということは分かりますが、その100通りの配列(組み合わせ）を全て教えてください。お願いします。できれば表のようになって見やすいご回答を希望します。
題名：ギャンブラーにとって、確率を論ずるのは、有益だろうか？ 質問本文：ぱちんこのカテゴリーで、初心のかたに回答する際、 (確率は収束する)ことを、教え込もうとなさる方がいます。 その趣旨が、イマイチ理解できません。 愚者が、一応、お断りをしておきます。 ここで言う、近代確率論とは、コルモゴロフ様以降をさします。 メーカー発表の確率分母が、348コンマ6という機種の導入時、1ヶ月データを取りました。 データ採取方法は、質問の趣旨に無関係ですから、省きます。 (確率は収束する〉というより、データの積み重ねが、有意だと思いました。 遊技台はインストール不能のおもちゃです。バグ、エラーはあるし、釘調整はする。 プレーヤー側に、ばらつきが有る。 理論では、収束するためには、10万回程度の独立試行を要する。 質問者は〈独立試行〉に限れば、全国自治宝くじ購入と、同等と見做しています。 よって、質問者は次のように考えます。 ホールにおいては、正常な独立試行が繰り返されるわけでなく、 ギャンブラーにとって、 『完全に収束するなどと、確率論を展開する行為は、 むしろ、邪魔である』 ◎(確率は収束する)という予備知識は、ぱちんこ初当り獲得に、必要でしょうか？ ◎もしくは、当日の優秀台を見極めるために、役立つものでしょうか？ ◎ぱちんこ初心者にとって、または常連が、当日、ホールでプレイする際、 〈確率は収束する〉という知識は、どのように役立てたらいいのでしょうか？ 回答は、3つの◎印の、どの項目でも、よろしうございます。 いろんなかたの、ご指摘、ご教示をお待ちします。 入室条件は、無制限ですが、お礼の都合上、 5人程度を期待しています。END
競艇・第24回新鋭王座決定戦について 1月19日から開催される新鋭王座決定戦予定だった佐賀の峰　竜太選手が 「審判員及び検査員褒賞懲戒規程に基づき出場停止処分を受けたため選出除外」と ありましたが、具体的にどうような違反を侵したのでしょうか？
年末ジャンボで当たり券が20枚ほど（末尾9がほとんど;;）あるのですが、裏の名前と住所欄には全て記入しなければ換金してくれないのでしょうか。ご教示ください。
ギャンブルをする人が嫌いと言う人に質問です あなたの中でギャンブル好きな人の定義を教えてください 僕は競馬が好きなんですけど なかなか初対面の女性なんかには言いにくいです なぜなら競馬がギャンブルとしてしか認識されていないことが多いので 僕自身偏見の目で見られる事を嫌うからです 僕はどちらかというと競馬はスポーツとしてみていることが多いです ですが昔の彼女にオリンピックの陸上の１００ｍ走見てるのと同じ感覚と 説明してもわかってもらえませんでした もちろん馬券を一切買わないわけではありません 年間で数回、合計で１万円くらいは買うか買わないかくらいです 別に病的に通ってるわけでもないし たまに楽しむ分には道楽としてギャンブルは良いかと考えている性分です こんな感じでもギャンブルする人が嫌いだと言う人には ダメなものなんでしょうか？ 質問は、回答していただける方のギャンブル好きの定義 と僕みたいなタイプでもギャンブルが嫌いな人には受け入れられないのか？ の２点でお願いします
もし売れ残った宝くじから当たりくじが出た場合は、どのように処理されるのでしょうか？　胴元のものとなるのでしょうか？ そもそも何番から何番が売れ残ったと、主催者は把握することができる仕組みになっているのでしょうか？ くじが常に完売するとは思えないのですが…
先日、オーラスでぼくに親が回ってきました。ぼくは最下位でした。ぼくは「いまから八連荘をしてトップ取るぞー！」と言いました。 すると対面の雀士が、「八連荘しそうになったらわざとチョンボして親を流しちゃうよ」と言いました。彼のルールではチョンボがあれば親は流れて下家に移るそうです。 そこで質問です。 １．チョンボをしたのが親であれ子であれ、チョンボがあったら親は流れるのか？ ２．もしそうだとしたらオーラスで親が流れたら西入になってしまいますが、うちでは「西入なし」のルールにしているのでゲーム終了となってしまいます。最後の勝負がチョンボでゲーム終了なんておかしいと思うのですが、詳しい方、お答え願います。なるべくローカルルールではなく東京のリーチ麻雀店でのルールを教えてください。
確率論について、教えて下さい。 確率論を語る上で、よく例に挙げられるのが、サイコロの出目で すが、あくまでも確率の問題であり、サイコロを振って、次に出る 目を予知することはできませんよね？ そうだとするならば、「ナンバーズ」や「ミニロト」「ロト６」にお いて、よく週刊誌などで、「次の狙い目は、この数字だ！」みた いな記事を見掛けますが、これは意味があるのでしょうか？ 「ナンバーズ」や「ロト」の専門の雑誌も、ありますよね。 オカルトなのか、若しくは、「統計学」なのか、どうなのでしょう？ 仮に、「ナンバーズ」や「ロト」における「狙い目予想」を「統計学 」だとするならば、この場合の「統計学」に意味があるとは思え ないのですが、如何でしょうか？
ご覧いただきありがとうございます。 これから書くことはあくまで"仮想"です。 宝くじ「ロト」や「ナンバーズ」に関して、"毎回必ず1等当選ができるソフト"というものを 作ることは可能だと思いますか?
競馬と競輪をたしなむ者ですが，競艇に興味を持ちました。 １　競艇をパソコンでライブ観戦するためには，舟券をパソコンから購　入できるようにすれば良いのですか？ ２　パソコンで競艇の舟券を買う場合は，どんな種類が買えますか？ ３　競艇の面白さは，競馬や競輪と比べてどう違いますか？ ４　海のそばの競艇場の場合，満潮と干潮はどういう影響をレースに与　えますか？
以前に同じ質問をしたのですが結果として解決に至らなかったので 再度質問です。 イーバンクでBIGを購入したのですが、購入したくじを確認しようと してもそれらしきメニューが見つかりません。ＱＡで探すと、 -------------------------------------------- >購入したスポーツ振興くじ（toto、BIGなど）はどこで確認できるのですか？ A 最終更新日：2009年02月12日 ログイン後の「商品・サービス一覧」画面から「toto（サッカーくじ）」もしくは「BIG（最高6億円）」を選択し、「くじの結果確認」欄の「購入・当せん履歴を確認する」より「購入履歴一覧」にて購入履歴をご確認ください。 --------------------------------------------- と、いう内容が見つかったのですが、「商品・サービス一覧」画面から 先は、解説にある、「くじの結果確認」メニューは存在しません。 いったいどこへアクセスしたら確認できるのでしょうか？ もしくは、eBankのクレーム受付窓口をご存じの方いらっしゃいませんか？ 今となっては購入したくじも外れていると思いますが、購入したくじを 確認できないようにされているように思います。 よろしくお願いします。
イーバンクでBIGを購入したのですが、購入したくじを確認しようと してもそれらしきメニューがイーバンクにもtotoサイトにも見つかり ません。ＱＡで探すと、 -------------------------------------------- >購入したスポーツ振興くじ（toto、BIGなど）はどこで確認できるのですか？ A 最終更新日：2009年02月12日 ログイン後の「商品・サービス一覧」画面から「toto（サッカーくじ）」もしくは「BIG（最高6億円）」を選択し、「くじの結果確認」欄の「購入・当せん履歴を確認する」より「購入履歴一覧」にて購入履歴をご確認ください。 --------------------------------------------- と、いう内容が見つかったのですが、「商品・サービス一覧」画面から 先は、解説にあるメニューは存在せず見つかりません。 いったいどこへアクセスしたら確認できるのでしょうか？ よろしくお願いします。
「当選確率はどこの売り場でも同じなのに、他県からわざわざ、 西銀座デパートチャンスセンターや、大阪駅前第４ビル特設売場に 宝くじを買いに来るのはどうしてか？」 という質問をしましたところ、回答の中に 「売ってる枚数が多いので、組数や先頭数字の指定買いが出来る 理由もあるのではないでしょうか。」 というものがありました。 一つの売り場で売っている宝くじなんて限られているのに、 そもそも指定通りに買えるものなのでしょうか？
他県からわざわざ、西銀座デパートチャンスセンターや、 大阪駅前第４ビル特設売場に宝くじを買いに来ている方が 大勢いらっしゃいます。 当選確率は、どこの売り場でも同じですよね？ 販売本数が多いから、当選本数が多くなるだけの話なのに、 わざわざ東京や大阪でジャンボを買う人々はなにゆえでしょうか？ 本当に西銀座デパートチャンスセンターは、当選確率が高い のでしょうか？そんなのありえませんよね？
２００９年度末のジャンボについてです。 ７０（ユニット）×１００（組）×１０万（数字）より、 ７億枚発売されますよね。 また、７億（枚）×３００（円）より、 販売予定枚数が完売したら、２１００億円もうかりますよね。 でも実際は２千万枚（売上は６０億円）しか売れていない と聞きました。理由は、一等の当選者が２人程度しかいないからです。 どうして、６億８０００万枚も無駄になるのに、 ７億も発券するのでしょうか？ また売上金のうち、当選にあてる金額は４５％ほどだと聞きました。 残り５５％の行く末を教えてください。 （地方自治体、公共事業、みずほ銀行、宝くじを売っているおば様方 に渡るお金の配分が知りたいです。）
最近、競輪選手の名前を覚え始めた初心者です。 「この選手はぜひ覚えておけ」というのはありますか？ まず、基本はSS級選手18人ですよね。 新田康仁・神山雄一郎・渡邉晴智・山崎芳仁・平原康多・ 小嶋敬二・伏見俊昭・佐藤友和・岡部芳幸・三宅伸・ 井上昌己・永井清史・紫原政文・武田豊樹・合志正臣・ 山口幸二・海老根恵太・石丸寛之 あとは、加藤慎平・後閑信一・十文字貴信・北津留翼・ 飯野祐太・長塚智広・山田裕二・木暮安由・鈴木誠・ 飯嶋則之・遠澤健二・有坂直樹・小野俊之… が、何度か名前は聞いた事があります。 他にイチオシ選手はいますか？ 覚えておきたい選手がいましたら、教えて下さい。
宝くじ、どうせ買うなら吉方位とかにも凝ってみるかなと思い、各方角にある売り場をチェックしたいなと思うのですが、タウンページとか検索で冒頭に出てくる宝くじサイトでは、普段利用している売り場が未掲載です。 タウンページは、経費削減とかで売り場に電話がなきゃカバーされないんだろうなと思うのですが、その他専門サイトでもフォローできない、何か理由があるのでしょうか？ スーパーやパチンコ店の駐車場の隅に出来たと思ったら暫くすると閉鎖したり、もしかしてみずほの売り場設置基準が緩く入れ替わりが激しいからみずほの部門すら把握する気がない、とか？ toto売り場が最寄店をチェックできるのに比べて、ヒジョーに不親切だと思うのですが。あんなにＣＭや広告打つ癖に。 その理由や網羅しているサイトをご存知でしたら教えて下さい。
なんでもいいので、１８歳でギャンブルできるの教えてくださいｗｗｗ
ニュースで2億円が70本と言っていましたが 当選番号発表でいつも新聞では2億円の番号70個なんて書いてなく 一つしか書いてなかったと思います これはどういうことでしょうか？
totoイーバンクサービスの購入履歴一覧の当せん状況で未確定になっているのですがこれを確定させるにはどうすればいいでしょうか。
カジノの資料を探しています。 カジノの内装の写真やスロットやゲームで使うテーブルのマットの図面（写真orイラスト）が詳しく載っていて、カジノやディーラーの裏事情が載ってるような資料を探しています。 ホームページでも書籍でもおススメの資料をご存知でしたら教えて下さい。 宜しくおねがいします。
この商品は買いですか？ http://page9.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/k122887037 過去の落札者たちは大勢いて、非常に良い出品者と評価していますので、気になります。
競艇を始めて1ヶ月の初心者です。 素朴な疑問ですが、どなたかご回答下さるようお願い致します。 コースに侵入した舟が、どんどんスタートラインに近づいていく理由がわかりません。 水面に流れがあって、前に進むのでしょうか？それともプロペラが回っているのが理由？ 又、コースに侵入した選手が舟の後方へ重心を移している理由は？ よろしくお願い致します。
アマチュアの競艇というのはあるんでしょうか？ また、大会はありますか？ 乗ってみたいのですが、どこに行けば乗れますか？ 場所は、関西か九州でお願いします。
競輪選手の獲得賞金って公開されてると思うのですがこれって選手に全額はいるのでしょうか？ ここから何か引かれたりするんでしょうか。 お金についていろいろ教えてもらえませんか？ 息子が競輪選手になりたいっていってて、お金について教えてほしいのです。
一対一、２人でできるギャンブル、ゲームを探しています。 できれば親や子が無く同条件のプレーヤー同士で出来るものを探してます。 簡単に用意できる道具を使ったゲームもしくは、道具を使わないでできるもの。長期戦にならずに手軽に出来るもの。 ある程度運に左右され、多少の戦略性があるもの。 できればはったり等の駆け引きや、イカサマが出来るゲーム。 こんな感じのゲームを探しています。 思い当たるものが有りましたらアドバイス宜しくお願いいたします。
こんにちは。 オンラインカジノは宝くじやパチンコよりも儲かりやすいという意見があります。 それでオンラインカジノのブラックジャックに興味があります。 実際に儲かりやすいのでしょうか？ どれくらい稼げますか？ パチンコやナンバーズといった宝くじと比べていかがでしょうか？
現在totoを購入しています。ネットバンクを開設したので 競馬競艇もやってみようと思ったのですが、疑問があります。 totoと競馬競艇はどちらが当てやすいでしょうか。 一見すると競馬競艇の方が割がいいように見えます。 （どちらも最低１００円から買った場合） 実際にはどちらが当たりやすいですか。 確率的にはどちらがいいですか。
4大公営レースと言えば、競馬・競輪・競艇・オートレースが あります。 私は札幌市在住の者ですが、札幌には競馬場はありますが、 その以外のレース場はありません。 競輪場はありませんが、札幌と石狩にサテライトがあります。 よって、競馬と競輪は買えるのですが、競艇やオートは 買えないんです。 インターネットがあれば、中継視聴も券購入も出来るんですが、 やっぱり、燃えるジジイを眺めながら、その場と一体感と なって楽しむのがレースの醍醐味だと思うんです。 公営レースが全てある地域が羨ましく思います。 さて、それらが全部ある地域（都道府県）はありますか？ また、それらを（全部じゃなくても）ハシゴしたご経験など ありましたら、教えてください。
ナンバーズが今日当たったのですが、窓口は祝日でも換金してくれますか？ 明日行こうと思うのですが祝日だから無理なのかなって。 わかる方、回答願います(*^_^*)
ご覧いただきありがとうございます。 例としてロト6を挙げます。 ロト6で、Aで6つ数字を選び、それと全く同じ数字をBでもう一つ選んだとし、このとき1等が当たったとします。 このような場合、1等の当選金は2口分もらえるということなのでしょうか？ また、もしそのような場合、ミニロトやナンバーズ3，4でも同じ理屈なのでしょうか？
競艇の事は、ほとんどわからないので教えてください。 競馬で騎手が馬から落ちた(降りた)ら『落馬』、競輪(オートレースも？)では選手が転倒したら『落車』。 では競艇で船が転覆または船から選手が離れたら、何て言いますか？ 落船(落舟)？ それともただの転覆ですか？
競艇初心者です。 定説では、インは強く、外にいくほど不利であると されていると勉強しました。 コース取りの前のピットアウト時点での コースはどういう風に決定されているのですか？ 単純に抽選ですか？ あと、レース結果の見方ですが 各出走者の後に「ＳＴ０９」とか表記されていますが あれはどういう意味でしょうか？ どなたかわかる方よろしくお願いいたします。
国庫納付金でしたっけ？２５％のうちの何％がそれに当たるんでしょうか？
ご覧いただきありがとうございます。 題に書いたとおりなのですが、宝くじの当選番号はどのようにして決まってるのでしょうか?
競艇初心者です。 オッズの見方について教えてください。 複勝でオッズの掛け率が２つあるのはどういう意味でしょうか。 あと拡大２複でもありましたが・・・ 例　１艇　1.0-3.0
競艇の賞金王決定戦のシリーズ戦、トライアル、順位決定戦、賞金王決定戦(優勝戦)の1～6着の賞金を知りたいのですが、どなたか知っているかた教えていただけませんか？
明日住之江競艇に行くのですが、芦屋のG１も投票できますか？
ナンバーズ攻略フリーソフトを探していましたが良いのが見つからず、 販売しているソフトを購入しようと考えています。 (1)ネット上で販売しているソフト http://numbers-3.net/teppantop/ (2)オークションで販売しているソフト http://page7.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/g77704392　 http://page5.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/e96373035 この商品を購入しようと考えています。 ですが販売者がそれぞれ違う方のようで できればプログラム製作者のソフトを購入しようと考えています。 また、このソフトで利益はあるのでしょうか？ どなたかプログラムの製作者がどの方なのか ご存じの方宜しくお願い致します。
なぜパチンコは18歳以上なのに競馬は20歳以上なのでしょうか？ パチンコは建前では景品交換だからでしょうか？
お世話になります。 かんちゃんとしゃぼ待ち、これはかんちゃんのほうが有利といわれますよね。 それはなぜですか？待ちは同じ4枚なのに・・ お願いいたします。
ギャンブルの時に使う言葉で、「ツラに張る」というのはどういう意味でしょうか？　カジノ等でよく使われると思います。お返事、よろしくお願いします。
Yahoo!totoでBIGとBIG1000を購入しているのですが、 結果発表日の2009年9月13日を過ぎ、14日になっても 当せん結果が結果発表前になったままです。 なぜでしょうか？ 試合が遅れているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
競輪を始めようと思ってます。お勧めの参考書みたいなのはないですか？初心者向けの本を紹介してください。
競艇では、レースに出場して完走すると、賞金がもらえます。 ですが、アクシデントがあった場合の賞金はどうなるのでしょうか。 たとえば、初日にFを切ってしまったら、２日目以降の賞金はあるのですか？ また、最終日にFを切ったら、それまでに、手に入れた賞金は没収されてしまうのですか？ さらに、Fを転覆(選手責任)におきかえるとどうなるのですか？
ご覧いただきありがとうございます。 みずほ銀行より発売されているロト６、ミニロト、ナンバーズ４、ナンバーズ３で たとえ当たる金額が１０００円でも当選確率が高いのはどれでしょうか？
川口オートレースで名物？有名？よくわかりませんが、小池という名字の解説者はいましたか？年配の方だと思いますが、こころ当たりのある方いませんでしょうか？
本日丸亀ＳＧ１２Ｒ優勝戦・・皆さん１号艇・松井選手の頭は９０％固いと思いませんでしたか？愛知の２人・池田浩二・赤岩義生・は脅威と見てましたが・池田は昨日準優後チルトを上げて足落ちと泣きをいれてましたが・三味線と見てました・あの松井選手がスタート行ってまさか１マークで流れるとは・・其れ以上に池田選手が良く出ていたのでしょうね・参りました・船券は・・１・３・４を３万１・４・３を２万の計５万投資でしたが・残念でした・尚２号艇の山崎智也は優出はしますがメンタル面で弱く感じ消しました・５号艇白井はスタート力が有って好きですが内艇が強力過ぎて、６号艇も差し場が無いと見て船券は絞りに絞って・２点・勝負でした・・皆さんどの様な船券でした？？反省も含め・宜しくお願い致します・
競艇ファンはたくさんいることでしょうが　だいたい１レースに賭ける金額はどのくらいですか 自分は初心者であまり詳しくはわからないので１レース一口１００円×３くらいです 人それぞれですがみんなどのくらい賭けてるのかなーって思ったので教えてください　お願いします
失礼致します。 ナンバーズ３や４にある「ストレート」や「ボックス」は分かるのですが、 「セットストレート」や「セットボックス」とは何なんでしょうか？ チェックシートのところには「ストレート」と「ボックス」、それに「セット」の３種類しかありませんよね？ 宜しくお願いします。
オートレース場に、レースを見に行くだけというのは可能ですよね？ 宜しくお願いします。
競艇のルールで、大時計が12時のところを通過して１秒以内に通過できなかった場合、出遅れ返還欠場になるのですが、 ピットアウトもせずに、出遅れ返還欠場になる選手がいます。 これだと、普通の欠場と区別がつきません。 なぜ、ピットアウトをせずに、出遅れ返還欠場になるのですか？ あと、この種類の出遅れと普通の欠場はどのように違いますか？ ちなみに、競艇オフィシャルウェブで、「Ｌ」と表示されるのが 出遅れ返還欠場　で、 「欠」と表示されるのが、普通の欠場です。
投資額を同じにした場合 1000万円以上が当たる確立は BIG、BIG1000ではどちらが高いでしょうか？ よろしくお願いいたします。
下記の中のどれかを行い １００万円以上の当選を狙う場合 どれが一番打倒ですか？ また、もっともいけないのはどれですか？ ・競馬 ・競艇 ・競輪 ・ミニロト ・ロト６ ・ナンバーズ４　ストレート狙い ・ＴＯＴＯ 条件は特別ないですが 「競馬で全部１００万賭ければ１００万以上は当たるよ」といった 明らかな屁理屈はご勘弁ください
うる覚えですが、くりーむしちゅー（？）が出てた番組で、 ロト６を数十回連続当選している人が、 当選するコツみたいなことを話してました。 全部で３つありまして、 （１）前回の当選番号を入れる。 （２）連続する番号を入れる。 の２つは覚えているのですが、もうひとつが思い出せません。 わかる方いますでしょうか？
各レース前に発売開始のアナウンスがありますが、 これはどういうことなのでしょうか？ このアナウンス以降でなければ投票できないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
タイトル通りです。 数学者や科学者は宝くじを買いますか？ または買うと思いますか？
Ｊリーグのサッカーくじ、ＢＩＧ（ビッグ1000、ミニビッグ含む）についてお聞きしたいことがあります。 BIGもtotoと同じく、Ｊリーグの試合の勝ち・負け・引き分けを予想するのではないのですか？その組み合わせをコンピュータが自動的に予想してくれるというだけだと思っていたのですが・・・ ということは、BIGを買った場合、自分が予想していなくても、そのコンピュータ予想の内容を知ることはできないのでしょうか？ 自分が購入した組み合わせのどの試合結果が当たっていたから（外れていたから）○等だった、という結果は知らされることはないのですか？ 知ったからといって、当たりは当たり、ハズレはハズレなのでどうなるでもないのですが、実際に抽選された数字（予想）が何だったのかもわかりませんし、それだと『サッカーくじ』である必要もない気がするのですが・・・ どのＨＰやＦＡＱを見ても、検索できなかったので、よろしくお願いいたします。
競輪　ネット投票できるの　どうすればいいの
お金があって暇があるとパチンコ店によく行ってしまいます。 行かないようにするにはどうすればよいでしょうか？
津競艇場で行われているモーターボート大賞で、 松本勝也選手が賞典除外になっていて、 いつ、どのようにしたから、どういう理由で賞典除外になったのかが、 まったくわかりません。わかる人は　いつ　どのようにして　どういう理由で　除外になったかを教えてください。 よろしくお願いします。
題のとおりtotoBIGの配当金総金額についてなのですが、 totoのオフィシャルサイトを見ると中央に「現在の１等配当金送金額」というのが表示されるのですが、 ５～１０分おきに金額がどんどん上がってきますよね？この金額が上昇していくのは何を基準にあげてるんでしょうか？
けっこう前のことになるのですが、 6/4から始まった「鳴門競艇　大渦大賞」で 2日目８Rで山本隆幸選手が賞典除外になりました。 彼はフライングもしてないし、１回希望もしてません。 レースでの異常は三角哲男選手のエンストくらいです。 なぜ、除外になったのですか？ できるだけ詳しい説明をお願いします。
私は競艇が大好きなのですが、いまいちわからないことがあります。 説明よろしくお願いします。 その１　リレー発売とはどういうものか　ということ その２　舟券の単勝式（１着だけをあてるやつ）や複勝式（1着、もしくは２着になるものをあてるやつ）を買いたいのに買う方法がわからない　ということ できるだけなら大村競艇場に関しての説明をお願いします。
皆さんは競艇と競馬・・同じギャンブルをする場合どちらを選びますか？最も・好・嫌・苦手・得て・がありますが？競馬は３連単・３連複は難しく点数も多くなるので手を出しずらくレースを絞って馬単・馬連・を５点位・５００円なり１０００円・買いますがサッパリです・其の点競艇は６艇の競争なので結構推理しやすく、モーターの仕上がり具合も出てる物とそうで無いものが判りやすく思えるのですが？皆さんどうでしょう？
突然失礼いたします。 某オークションにロト６をはじめとする宝くじを当てる確率を高くする(予想する)ソフトというのがずいぶん出ていたようなのですが、 自分はなかなか怪しく思えて手をだそうとは全然思いません。 実際のところ、あのようなソフトはいかがなものなのでしょうかね？
富くじは禁止されていますが。 ボールペンに数字をつけて、一本300円で売るとします。 その後ボールペンの数字に対応してくじを引き（動画サイトなどにくじ引きの様子を投稿することで公平性を保つ）、当たった人に数万円の商品を無償で提供すると言うのは可能なんでしょうか？ これも、富くじという扱いになるんですか？ ボールペンはオークションで販売することとします。
麻雀は全くの素人です。 スタート時には自分の点棒？が何点あるのかも知りません。 ＤＶＤで「雀鬼」というのを見て思ったのですが、麻雀で一生に一度あるかないかという様な最高の役というのは何がありますか？ またそれは理論上では一体何点になるのでしょうか？ ＤＶＤでは確か４８０００点なんていうのがあったように思いますが。 いつも最後は「終わりだな！」で終わるので何点なのか分からないのです。 その役を出した経験のある方がおられれば、その時の気持ちって一体どんな物に例えることができるのでしょうか・・・。
質問があるんですが、 わたしは競輪をしたことがないのでよくわからないんですが、 最近、外国人選手の名前を良く見ます。 外国人選手っていつから走ってるんですか！？ 競馬みたいに短期免許で来るんですかね！？ 基準としては、オリンピックや世界選手権の成績とかで きめるんでしょうか。だれかおしえて。
麻雀の点数計算は符、約数を絡め算出するわけですが 子のロン上がりを例に ２０符２役→１３００点。３役→２６００点 ３０符１役→１０００点。２役→２０００点等 この様な結果になる根本、法則制とはどの様なものなのでしょうか？ また、本来有り得ないのですが１０符１役は何点になるのでしょうか？ 今まで点数結果は丸暗記していたのですが、ふと気になったので質問します。 ご回答よろしくお願いします。
競艇初心者です、心構えを教えてください。 何が分かれば競艇が楽しめますか？ 競艇を好きになるには？ お願いいます。
初めて、yahooネットバンキング支払いで「toto BIG」くじを買ったのですが、購入は簡単ですが、ルールがわからなく、当たってるのか外れてるのか、また当たっていてもどれほどなのかが分かりません・・・ 試合結果の票がyahooメールにきましたが、さっぱり分かりません。 かんたんな見方を教えてください。
totoのサイトをのぞいてみましたら、 １等の当選金が０円と書いてあったのですが、なぜ０円になったのでしょうか!? またどのような場合に０円になるのでしょうか?
６億！　という金額と、機械が勝手に数字刷りだしてくれるので、どこの売り場があたるとか、チームの勝ち負けなど考えなくてすむ気楽さからときどき買うのですが、一度もあたったことがありません。 やはりＢＩＧにも傾向と対策はあるのでしょうか？
ｔｏｔｏオフィシャルサイトより「クレジット」で購入した場合 購入したきりで、手元に印刷も残さず、 会員メニューで当選も確認していなくても 当選していれば勝手にクレジット代金支払口座へ振込んでくれるのですか？ 通帳記入しに銀行へ行って始めて入金されてて当選したと知る事になるのですか？ そんな便利なｔｏｔｏオフィシャルサイトでの購入なのですか？ 窓口購入よりも断然信用性があるという事ですか？ よろしくお願いします
ゲームにもよりますが詳しい説明は省かせていただきまして。 相手とまったく同じ数字を持っていた場合マーク（スーツ）の強い方が勝ちですが ハート＞クローバー＞ダイヤ＞スペード これって正解でしょうか？ それとも逆なのでしょうか？ ご存知の方、回答よろしくお願いします。
宝くじのロトやナンバーズの予想や攻略などをする週刊誌などの本がありますが、実際のところお金を出すほどの効果はあるのでしょうか？ 私は宝くじなのでいくら予想しても最後には運だと思いますが、その反面数字選択式なので実力で勝ち取ることができるかもしれないから、そういった本は効果があるのでは？…とも思います。 実際そういった本を買われた方のご意見を聞きたいので、是非お聞かせください。 お願い致します。
ナンバーズやロトは攻略方法なんてものはあるのでしょうか？ もし、攻略方法を知っている方はその方法を教えなくてもいいで、その攻略方法が存在するかしないかを教えていただけたら嬉しいです。
タイトル通りなんですが、宝くじは初めてです。 そこで初心者でもわかりやすい宝くじってありますか？ 出来れば当たりやすいのでｗ あと、宝くじって1枚だけ買うことは出来ますか？
突然失礼いたします。 ちょっと前ですが、「toto」という会社が発売している宝くじを発見しました。見ればなんだがサッカーと関係があるようですね。 ところが、普通の「みずほ銀行」が開催している宝くじとは逆で、この「toto」という宝くじは一体何ものなんでしょうか!?
LOTO6を1000円買ったんですが、落しました。どこにいえばいいでしょうか
ロト６の予想に役立つホームページを紹介してください。 できれば、予想数字が出ているサイトがいいです。
最近宝くじにハマってしまいました。 そこでいくつかの質問をさせてください。 ・ナンバーズ３の「セット」か「ミニ」のどちらか一方を５０００円分買うとします。 皆さんはどちらがおススメだと思いますか？ 私個人としては、ミニは２ケタのみ記入すれば良いですが順番を当てなくてはいけないので、セットが良いのではないかと思っています。 皆様の意見をお聞かせください ・宝くじで１万円～１０万円を当てたいです。 どの宝くじをいくら分買えばよいと思いますか？ ・宝くじのソフト（予想したり計算したりするようなやつ）みたいなものはありますか？ もしあるのなら教えてください。 回答お願い致します。
以前知り合いにロト６が好きな人が居て、 私に番号を予想させました。私はギャンブルがあまり好きでないので、 「１，２，３，４，５，６じゃね？」と答えたら、 相手に激しく怒られました。 「そんな番号が出るはずがない！！俺をバカにするな！！」 と言うのです。 私は納得がいきませんでした。 すべての数値が同確率で出るとすれば、どんなデタラメな組み合わせも、 １２３４５６でも、確率は同じでなければフェアじゃありません。 その辺を相手に問いただしましたが、 「いーや、そんな連続した数字は出るわけがないね！統計で算出できる！」 などというのです。 とすればロト６というのは、まったく偶然ではなく、 「なんらかの主催の意図を読むゲーム」になりかねません。 それはそれで非常に不毛なゲーム（というか違法なゲーム） ではないでしょうか？ １２３４５６は絶対に有り得ないのでしょうか？ 他の組み合わせに比べて、出にくい数字の組み合わせなのでしょうか？ どなたかお考えをお聞かせください。
素朴な疑問なのですが、宝くじの換金率（期待値）は すべて買い占めた場合で概ね４５％前後だと思います。 すると、主催者は大儲けの気がしますが、 現実は１００％宝くじが売れることはないと思います。 ここで仮に、宝くじが１枚しか売れなかったとして、 その１枚が１等だったとしたら、主催は大損しますよね？ つまり　その回の当選金額の合計＞その回の宝くじ販売収益 ということはあり得るのかどうかということです。 というか、絶対に有り得ないとしたらフェアじゃない（何か操作がされてる） ということですよね？（統計は置いといて） こういった事例は過去に無いのでしょうか？ ジャンボ宝くじならまだしも、ロト６やサッカーくじ等の場合は、 毎回そんなに資金を回収できるほど売れてるのでしょうか？ ある程度、固定費もかかりますでしょうし。。。 どなたかお教えください。
昨日、スカパー！では月の1度の大開放デー（毎月第1日曜に実施）が 行われ、競艇専門チャンネルであるレジャーチャンネル（ＪＬＣ）も 無料で見られました。で、たまたまＪＬＣにチャンネルを合わせると あるレースの出走表が画面に出ていて、中継キャスターが（○号艇の ○○選手がフライングを1本持っています。）とアナウンスしていました。 私自身、競艇の舟券を買う事は、まずなく、競技ルールもフライングを したら、返還欠場となり該当する舟券は払い戻し所で返還（買戻し）する 位しかわかりませんが、フライングを何回かすると一定期間の出場停止 処分を受けるんでしょうか？
競艇をされる方に質問ですが！展示行走で４カドの選手がフライング気味にスタートしました。其の左の３コースカド受けの選手は遅れ気味でした又展示タイムも４カドは良いタイムでした。結果展開も在りますが本番では３コースは抜群のスタートで４の出番は無・で頭は１でヒモ３のツケマイ・トリ５か６・の１・３・５・なんて良くありますが・皆さんはこの様な展示行走の場合・ＳＧ・Ｇ１・一般・に関係なくどの様に予想されますでしょう？自分はどうしても４に目が行きます・
払い戻しには関係ないと思いますし、賞金（出走手当て？）も全着出ると思います。 この4着には何の意味があって発表しているのでしょう？ どうせなら5着まで表示すれば、実質全着順を発表になるのに・・・ 詳しい方おられましたら、よろしくお願いいたします。 http://bbs8.fc2.com//bbs/img/_338800/338710/full/338710_1238910189.jpg
　宝くじの高額当選がよく出る売り場がありますが、なぜひとつの場所に集中するんでしょうか？ 　たまたま？ 　単純に利用者が多くて、売った枚数が多いだけだから？ 　
友達とチップをつかってポーカーをしようと思っているのですが，チップのレートをどうしようか迷っています。以下の点教えてください。 １，チップは何点からはじめればよいか ２，チップのかけ方は自由にすきなだけかけるタイプかレートが決まっているタイプ，どちらがいいか ３，レートを決める場合はどういうレートがいいか 実際に遊んでいる方，遊んでいた方お願いします。
ケイリンの初心者です。 昨日30日のケイリン新聞に， １　「『優秀戦』８着に終った小嶋は，（捲くろうとしたときに）小嶋マークの山口幸の落車で『車輪もハウスしてどうにもならなかった』と不運が影響した。」との記事がありますが，『車輪がハウスして』とはどういうことで，どんな影響があるのでしょうか。 ２　「Ｂ数」という欄があり，数字が書いてありますが，これはどういうことで，どんな意味があるのでしょうか。 　
表題のようなCMを観ました。 まだ、totoクジは買ったことがないので、ちょっとサイトを見たのですが確かに予想はいらないというか予想しようがないです。 でも「勘だけ」と言われても勘の働かせようもない気がしたのですが、 購入にあたって、どの場面で勘を働かせる余地があるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
本日（３月２１日）の３連単か３連複について，５千円以内の予算内であなたの予想を教えて下さい。１日中，レースを楽しみたいので，受付締切り前にお願いします。
以前にも似たような質問がありましたが、宝くじの発行は法律的に問題ないのでしょうか？ といっても、現金ではなく、物での景品の場合です。 個人でくじを発行し、２００円とか３００円などで販売し、物品を景品とする形式のものです。
突然すみません。 僕は宝くじをたまに買ってるんですが、タイトルにも記した各くじの当選額がイマイチ分かりません。よく「年末ジャンボ」などは「〇億円」というのは耳にしますが。それか、毎回当選額が違うのでしょうか!?今ひとつです。宜しくお願い致します。
ラスベガスのカジノではイカサマはないのでしょうか？ 海外のカジノ（ラスベガスではありません）に行ってきたのですが、ルーレットで、赤が12回連続で出たり、同じ数字が３回連続で出たり、カジノ側がイカサマをしてなければ、確率的にありえない現象が何度も出ました。証拠はないので、偶然だと言われたら、それまでですが。 そこで質問です。世界一有名なカジノ街と言われるラスベガスのカジノのルーレットではどうなのでしょうか？よろしくお願いします。
１５歳です 携帯のカジノがやめられなくてこまってます。 最初は無料でコツコツやってましたすると運よくＰＳＰとＤＳｉが貰えました それからまたＤＳｉが当たりました これだけ偶然が続いたので無料でコツコツができなくなり今現在８０００円は使ってます…お金を使ってからわ全然何もあたらず 落ち着かず 勉強などに手がつきません 利益があるうちにこの中毒からぬけたいです 経験のある方など色々な方々意見お願いします。
ロト６は過去に一度出た数字の組み合わせというのは今後も出ないのでしょうか？特にそういう決まりはないけど、同じになる確率が低すぎて出てないだけなのでしょうか。
日本では宝くじに当たった場合は税金を引かれないと聞いたことがありますが それは世界中どこでも同じですか？ イギリスのロッテリーはどうですか。 教えてください。
競輪の初心者です。仮に，←(1)(2)(3)←(4)(5)(6)←(7)(8)(9)という３車ずつに別れた３つのラインがあったとして，３連単の買い方では，一般的にはどんな買い方に車券妙味がありますか？(1)，(4)，(7)のライン先頭は自力型選手で，当然，ラインには人気差があり，(1)(2)(3)が本線ライン，あとは別線ラインと仮定します。
私は競艇が好きでよく家でレジャーチャンネルを見ています。 ふとした疑問なんですがスタート時のスリット写真をみるとインよりが舟が長く見えてアウトよりが短く見えますよね。つまりスピードがのっている舟のほうが小さくみえますよね。この事実は分かっているのでスタート練習時なんかは参考にしているのですが、なぜそうなるのか原理がわからなくてモヤモヤしています。私の考えではどうしてもスピードののった舟のほうが長く見えるように思えてしかたありません。どなたかスリット写真の原理というか仕組みを教えてください。
最近ヤッツィというサイコロゲームを買ったんですがいざやってみようと箱を開けてみると説明書が入ってませんでした。箱には説明書付きって書いてあったんですが… とりあえず箱に書いてある簡単なやり方を拡大解釈してやっていて仲間内なのでルールも確定して差し支えないのですが本当のルールを知りたいので詳しい方おられましたら教えて下さい。
パチンコ雑誌最大手の白夜書房が運営する携帯カジノサイトを利用しています。このサイトは携帯さえあれば24時間いつでもスロットやポーカーやブラックジャック等のカジノが楽しめ、勝利して手に入れたチケットは1000円分からサイト内の景品交換所で現金にも交換することが出来るという仕組みで登録無料です。本格的でホールもマカオやラスベガス等あります。個人的には現金に交換できるのでモバカジノ等よりはおもしろいかと。そこでサイトを見てみると高額な現金をGETしている人もいるように思うのですが、実際このサイトで勝っている人はいますか？あと勝率が上がるコツなどあれば教えてください。 白夜書房運営 【カジパラ】 http://caj.jp/j/frd/140038/
競輪初心者です。 よく聞く言葉にスジ車券とありますが、具体的にどういう意味なのでしょうか。教えて下さい。よろしくお願いします。
オートレース初心者です。 ただでさえ、情報が少なくて公式サイト等で情報を得ていますが なかなか満足できません。 専門誌がないか探していたところ オートレースマガジンというものがあると知ったのですが、 これはどこで買えるのでしょうか？ ネットでは購入できないようですし、購入方法などをご存知の方が いらっしゃいましたらお教えいただければと思います。 よろしくお願いします。
完全先付けルールの場合、(1)(1)(2)(3)３４５５６７一二三（面前）で 出上り可能でしょうか？ (4)であれば、ピンフ確定ですが (1)の場合、単騎待ちにもとれるのでNGのような気がするのですが？ 今揉めているので、早めの回答お願いいたします。
第432回ロト６くじの場合、一等当選は一口で当選金は200,000,000円となっています。しかし、キャリーオーバーが196,225,409円ありますが、これはなぜでしょうか。↓ ロト6抽せん数字一覧表 http://www.takarakuji.mizuhobank.co.jp/miniloto/lt6-new.html ロト６くじの当選金は一口で最高４億円のはずですから、今回の一等当選者（一口）には200,000,000円ではなく、キャリーオーバー分を加えて396,225,409円を払うべきではないのでしょうか。 一体、ロト６くじとは、どういう仕組になっているのでしょうか。ご存知の方、教えて下さい。 ちなみに、前回（第431回）からのキャリーオーバーはゼロ円です。
一枚の宝くじで、 300円 3000円 の両方当りましたが、換金は、どちらか一つだけですか？
ツッパリ役で人気の俳優の的場浩司氏がたびたび競輪学校の密着ドキュメントのナレーターに起用されていますが、的場浩司氏と競輪の間になにかつながりや御縁があるのでしょうか？ 　また競輪ファンの間では的場浩司氏の人気はどうなんでしょうか？
宝くじの高額に当選するとヤクザに狙われるって、ほんとうでしょうか？ 狙われるとしたらどうやってヤクザは、調べるのでしょうか？ 高額なんて当選しないとか、否定的な回答は、やめてください。
丁半の胴元って場所代だけで稼ぐのでしょうか？ 丁半には、親の総取りというルールはないですよね？ コマと現金とを交換するとき手数料をとって稼ぐんでしょうか？ サイを細工して出目をコントロールするドラマなどがありますが、出目は儲けに関係なかったら、あれは意味がないということですよね。 分かる範囲で結構ですのでよろしくおねがいします。
はじめまして。 宝くじ超初心者です。 年末ジャンボ宝くじを買ったのですが、当選番号を確認するにはどうすればいいのでしょうか？ 新聞に記載されるようですが、私は新聞を取っていません。 ネットで確認するのが一番やりやすいし、手っ取り早いと思うのですが、宝くじにはサイトの記載などはないようです。 どうすれば、簡便に確認できるのでしょうか？ 詳しい方、是非書き込みをお願いします。
はじめまして。 宝くじ超初心者です。 ロト６なるものを買ってみようと思うのですが、種類や買い方・やり方が分かりません。 売場でマークシートらしきものに記入している人はよく見かけるのですが、売場のおばさんにやり方を聞くのもなんですし。。。 詳しい方、是非書き込みをお願いします。
　競輪下記レースの予想紙（もちろんレース前日でない無いというのは理解していますが）扱っている所を探しています。 　来年1月予定の小松島、四日市、広島、高知 　出走表はすぐみつかるのですが予想紙はなかなかみあたりません。（もちろんレース前日でないとありませんが、会） 各競輪場へ問い合わせても回答がなかったり、（問合せ先がわからなかったり）です。
最初にピットから出発し、ターンして急にスピードが緩まり、 ごちゃごちゃしていますよね？ その際に枠が決定されているようなのですが、一体どこの時点で枠が決定されているのでしょうか？？ よろしくお願いします。
競輪でS級というのはどれくらいのレベルなんですか？ A級とS級だとどちらが上ですか？ あと、S級何班という班の数字には１班より２班のほうがうえだとか、そういう意味はある数字なんですか？
住之江競艇場に初めて行こうと思ってます。 車で行こうと思っているのですが、 駐車場についていくら調べてもでてきません。 無料駐車場、有料駐車場の有無等情報が欲しいです。 よろしくお願いします。
麻雀があるから？　パチンコがあるから？ ではカードゲームの類になった場合は？　花札がそんなに一般的とは思えないし、ジンラミーはどちらかというと手そのもの依存だしそれにゲーム感覚が強いし、コントラクトブリッジはこれは人数もきちんと決まっているし正統派的な要素が強すぎるし陽性の雰囲気があるし、 米国では、ちょっとした時間つぶしにポーカーやったり、有名なところではイチローが怒ったのは同僚が試合前待ちのちょっとした時間でもポーカーやるし、 そういうことに比して、日本では全くといいほど聞きません。けど、みな、手の強い順とか最低限ルールはそれなりに知っている。なのに、やらない。 何故でしょうか？　単なる疑問ですが知りたいです。よろしくおねがいします。
今年、年末ジャンボを購入しましたが、 ふと疑問が湧きました。 ・当選したら、お金はどこで受け取るのでしょうか？ 　おそらく近くの銀行だと思うのですが、その場合、 　自分の口座に全額、振り込まれるのでしょうか？ 　わざわざカバンの中に入れて、自宅まで持ち帰る必要はないですよね？ ・振り込まれたお金を、自分の証券口座へ振り込むことは可能でしょうか？ ・税金は掛りませんよね？ ・どんな人が当選しやすいですか？
ミニロトの全通りは、169911 通りというのは、知っていますが、 ネット上で、その組合せが、出ているサイトを知っている方が、 いましたら教えて頂きたいです。 検索しても見つけられなかったのでお願いします。
今日から競輪のBIGレースが開催されますね。全日本選抜競輪の１０レース～１２レースの自分なりの予想をしてみます、（素人予想だけど）１０レースは車番で（１－５，１－７）、１１レースは車番で（５－９，３－５）、１２レースは車番で（１－７，１－９，７－９）の予想をしてみましたけどみなさんどうでしょうか、よかったらみなさんの予想を教えてくださいお願いします。
