パソコンでインターネットを開き、ひらがな文字を入力しようとして 入力モードを　A　→　あ　にしようと「半角/全角－漢字」　を押しても変わらず、入力モードボタンで「半角英数(P)」を「ひらがな(H)」に変えても入力できません。Excel画面では問題なくできます。パソコンの故障でしょうか？
パソコン本体に、ファイルやインストールしたソフトなど保存し過ぎたようで、スピードが遅くなりました。不用なファイルなどをできるだけ削除してゴミ箱も空にするようしておりますが、以前の記憶ではゴミ箱を空にしてもハードディスク内には、削除したデータが蓄積され、ディスククリーンアップやデフラグしてもハードディスクから消滅するわけではなく、バラバラに位置している不要データが１個所に圧縮されて多少スピードが上がる程度と聞いています。削除の効果はそんな程度でしょうか
外付けハードディスクは作成したデータなどを大量に保存できるそうですが、市販のソフトやインターネットの無料ソフトをダウンロードした場合 パソコン本体の容量に影響を与えずに、またパソコン本体にダウンロードしたのと同じように自由に呼び出し、使用することができるんでしょうか？
誤って itunes library.itl ファイルをゴミ箱に入れてしまい、すぐにゴミ箱から戻したのですが itunesを起動すると今までのプレイリストが消えて初期化されたようになってしまいました。 幸い最近itunes のバックアップをとってありファイルの場所も調べました。 このバックアップファイルを使ってitunes を復元したいのですが具体的な手順がよく 分かりません。多分　.itl データファイルが関係していると思われますが教えていただきたく よろしくお願いいたします。
文字列でスペースの位置が不揃いのデーターを、スペースで区切るにはどうすればよいのでしょうか？？？ ご指導宜しく願います。
ネットから拾い集めたエロ画像などを パソコンのマイドキュメントのフォルダに現在保存していますが、 知り合いや親族などにもし覗かれたらかっこ悪いです。 このフォルダを他人に気付かれないようにする、 あるいは開けないように方法はありますか。 OSはwindows vistaです
windows　vista使用しています。　win7にしようと思いますがその方法は？
VGC－LV70DBはwindows10のアップグレード対応機種なのでしょうか？ 検索しても分からず、誰か教えてください。
EXCELで1億5501万6070円を数字に直すにはどうすれば宜しいのでしょうか？？？
WindowsVistaです。 Windowsアップデートの指示が出るので　更新プログラムの確認からアップデートしようと試みるのですが、更新プログラムを確認中です。。。となったまま１～２時間たってもそのままです。 因みに前回の更新プログラムのインストールは2016/6/14となっています。
CPU使用率が常に100%になってしまい困っております。 OSはWindowsVistaです。 ハードディスク容量は十分空きがあります。 原因と対応方法をお教え頂きますようお願い致します。
VistaでWindows Updateの【更新プログラムの確認】をクリックすると一晩中ズ～ッと確認中のままになっている、解決方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
機種：Vista word,excel等の漢字、かな、英文字など全ての文字入力が出来ない。 どうすれば文字入力ができるか教えてください。 初心者です ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
正直何を基準に、どこで何を基準に買えばいいのかわからないんです。 パソコ○工房は安いけどアフターサービスがダメ？とかいろんな噂があるし ４KのPCが発売されるからすこし待つべきか・・・。 MODでデータ量が多いからブルーレイ入れたいけど、いずれ商品そのものが使われなくなりそう VRグラスも欲しいなー　など・・・。 CPUやGPUのなどいろんな数値あるけど　結局どれを選べば？ 何を基準に選ぶべきで何に気をつけないといけないのでしょうか？
以前ここで質問させていただき、VISTAのサービスパック1.2を ダウンロードして、DVDに焼きました。 サービスパック以外にアップデートの更新プログラムのファイルはダウンロードできるのですか？ サポートが終わったら、ネット接続はしません。 ネット接続できないようにする設定があれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
Windows Vistaを使用しています 画像処理ソフトを起動する際に Microsoft Visual Ｃ++　Runtime Library　のエラー枠がでて 内容は Program:..ソフトを保存してる場所？ ～Please contact the applicasions support team for more infomation. これが出続け、ソフトが開けません。 検索した際にMicrosoft Visual Ｃ++のアンインストールと、インストール両方試しましたが変わらず…；；お手上げ状態です。 インターネットは普通に見ることができます。 このソフトだけが開きません。この画像処理ソフトをインストールしなおしても変わりません。 １～２か月前は開けていましたが気づいたら…という感じです。 ＰＣ初心者なので大変恐縮ですが、できる限り詳しくご教授ください。＞＜
中古のドスパラ製プライムというｐｃなんですが 前からイマイチ調子がわるかったんですがHDDを認識しなくなってしまい電源は入るけど起動できなくなってしまいました。そこでHDDを交換したいんですけどこの場合OSは新たに購入するしかありませんか？リカバリディスクのようなものは何もありません。 各種ドライバーのディスクのようなものはあります vista oem ソフトフェアと書いてあります プロダクトキーというのも書いてあります
(1)NEC VALUESTAR VW770 32ビットデイスクトップパソコンのWindows Vista　SP2の起動等動きが重くなってきたので「再インストール」をした結果、工場出荷状態のWindows Vistaになったが、復旧のための　Windows　update がうまくできなかった。あちこちと探したりメーカーに照会して、遠隔操作してもらってやっとSP1、SP2を個別にダウンロード・インストール完了しました。（システムを確認するにＳＰ２になっている) しかし、SP2になってからでも、Windows　update で更新プログラムがダウンロード・インストールできていかない（「更新プログラムを確認しています」表示のままで進んでいかない） (2)そのため、 「Windows Update のコンポーネントをリセットする方法」 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/971058#/ja-jp/kb/971058 のページを探し出したので MicrosoftFixit.wu.MATSKB.Run.exe をダウンロード・保存して 「インストール」しつつあるが画面のように途中で進んでいかないようでありインストールができない。 どうしたらよいか？ 基本の問題は(1)ですが　解決できないため　(2)によって壊れているのか現在の「Windows Update 」を削除して「新しいWindows Update ソフトウエアをインストール」して修復解決の糸口を探そうとしているものです。 (2)については、表示画面添付していますので教示ください。
15年前に購入したvisutaのCドライブ残量が10%の状態でプロバイダー変更をしたいのですが、、更に減りますか？以前にもCドライブの残量が少なくなり、初期化しました。今回わディスクへ移せるか頑張ってみようと思ってます。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
最近　　yahoo　partner　と称するメール等が来ます。yahooから出ている物なのかyahooを騙った悪質な業者が出している物なのか判断に困っています。例えばドライバーが古いので更新すると言う案内等です。信じて良いかどうか分かりません。教えてください
WindowsUpdateでダウンロードできないのでインストールもできていない ディスクトップPCのNEC　VALUESTAR・VW770 os：Windows　Vista　ｓｐ２　　を再インストールして工場出荷時に戻り、WindowsUpdateでやっとsp2まですすめられ、インターネットエクスプローラーver7をver9にバージョンアップ・インストールできたのであるが、その後にWindowsUpdateで設定を自動アップロード・インストールすることとしてあるが一向にダウンロードもインストールもされていない。 画面が(1)添付画像の表示内容なのでインストールしようと「今すぐインストール」ボタンをクリックすると(2)「更新プログラム確認画面」になり、いつまで待ってもそのままで進んでいかない。 アップデータファイルがダウンロードもしていないのか、いつまでもインストールできていかないのでどの様にしたらよいか？
CDロム(楽曲入り）をパソコンに差し込み、auガラ系携帯に(リスモ）簡単転送で音楽を取り込もうとしますが、USBデバイスの１つが正しく機能していないためWindowsによって認識されません。となります。　　下方にはデバイスの交換をしてとも書かれていてよくわかりません。　2の内の１つが不明なデバイスとも記入されています。意味が良く分からないので質問します。パソコンはVistaです。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコンのos vista再インストールをして、順次UPdateのダウンロード・インストール中ですがvistaのSP1がダウンロード後にインストールができない。 一方、インターネットエクスプローラーを「９」にしようとダウンロード操作するもインストールできないためどうしたらよいか?
Windows Vistaです。 パソコンを立ち上げると、画面下に「セキュリティ証明書にエラーのあるコンテンツの 表示がInternet Explorerによりブロックされました」と表示されます。 無視して、読みたいと思う画面を.表示すると、同じく「セキュリティ証明書に……ブロックされました」と 画面下に表示されます。 読み終わって前の画面に戻ろうとして、左上の左向き矢印(←)をクリックしても反応しません。 仕方なく、右上のバツ印(×)をクリックすると、立ち上げていた画面が消えてしまいます。 どのように対処したら宜しいのでしょうか。 詳しい方、解決方法をお願いいたします。
現在富士通のfmvbiblo nf70xのパソコンを使っているのですが、こちらのパソコンのＨＤＤを交換しようと思ったのですが、なかなか上手くいかず質問させていただきました。 交換するＨＤＤはkingstonのＶ３００というＳＳＤを購入して取り付けをこころみたのですが、付属された、ＣＤで起動したところ（biosでＣＤを１番に優先して）起動したところ、上手く起動しなく、黒い画面に色々な英語がかかれて、最後にOperating System not found みたいなのが出て起動することが出来ませんでした。 次に、手持ちのＸＰのＯＳがあったので、そちらで起動したところ、青い画面が出てＤＶＤを読み込んでいたのですが、ＨＤＤに電源がはいってないので・・みたいな感じで終了してくださいみたいな文字が出てしまい何も出来ません。 ＨＤＤはきちんと繋がっているのですが、認識しません。これはどうしたらいいのでしょうか？ 以前違う機種で初期化をした時は、流れに沿ってインストールできたのですが、今回はつまずいてしまって交換できません。 このＰＣは中古で購入して、前の方がＤＶＤなど複製しておいてくれたみたいなのですが、これが上手く複製できていないのでしょうか？windows上で中身を見ると正常にインストール出来るようで、osのセットアップ画面にいけるので、中身は出来ていると思うのですが、起動時に駄目なようです・・・・。 どうか、打開する方法がありましたらご指導いただけたら幸いです。ちなみに、最初に付けられていたＨＤＤは壊れかかっているようですが、まだ動いているようです。こちらのＨＤＤをクローンしたらいいのでしょうか？その場合には、usbとＨＤＤを繋ぐコードを購入しないと駄目でしょうか？
虫などの飼育方法で、写真など、必要なところだけを、印刷したいのですが、部分印刷をする方法は、あるのでしょうか？教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
スピーカー機能を備えた卓上ランプを購入しましたが、自分のコンピューター（ノートパソコン:FMV-BIBLO NF/D50,OS:Windows Vista）とペアリングが出来ません。 注意事項は確認したつもりですが、どうしたらよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
IE9で開いたページをブックマーク（ファイル・編集・表示などの下の行）に登録する方法を教えて下さい。
　半月くらい前から、パソコンを立ち上げるたびに「MFCCeckerは動作しなくなったため、閉じられました」という表示が出ます。（画面下にMicrosoft Windowsの文字が常に出る。）　この文字を消す方法を御教示いただきましたが、動作しないまま放置して何か悪影響が出ますか。悪影響があるなら、簡単になおす方法はありますか。よろしくお願いいたします。
Windows Vista Office2007です。 ある情報をコピーして貼り付けました。 不必要な情報を削除したのですが、セルの背景色が 消えません。 セルの背景色を消す方法を、教えてください。 よろしくお願いいたします。
グーグルのアカウントの削除方法を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
　半月くらい前から、パソコンを立ち上げるたびに「MFCCeckerが作動しなくなったので、閉じられました」という表示が出ます。（画面下にMicrosoft Windowsの文字が常に出る。）放置しても支障はないようですが、消す方法はないでしょうか。よろしくお願いいたします。
ＰＣを買い換えましたが、使用していたデスクトップＰＣ（Ｖｉｓｔａ）を廃棄するのはもったいないので知り合いに譲ることにしました。保存されているデータを完全に消したいのですが、その手順を詳しく教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ＣＤ－Ｒに保存していたファイルを削除しましたが、再度元に戻せますか？
Windows Vista Office2007です。 セル幅1.88（20ピクセル）の状態のセルを作っておいて、 同数のセルを結合した行を、3行作りました。 各行の一番右端には　円　という文字を入力しました。 が、　円　の位置が微妙にずれているのです。 位置を合わせる方法を、教えていただけませんか。 よろしくお願いいたします。
リカバリーの後、UPDATEを実施したのですが「更新プログラムの確認」しても、二時間経過 しても同じ状態なので中断してしまいました。 OSビスタ 富士通LX50T/D メモリー2G どなたか教えてください。よろしくお願いします。
Ｍｉｃｒｏsoft Ｅｘｃｅｌのツールにある（挿入-図形）を使って、ピクチャーに保存している写真の一部をいろいろな形に（半円とか星形その他）に切り取り、Excel画面に貼り付けたいのですがどうしたらできますか？ 前にやったことあったけどわすれちゃって・・・・
OSはVistaです。 ポインターが全く反応しなく、作業ができません。電池等確認したのですがだめでした。 どなたか、分かりやすく教えて頂けたらと思い質問をします。 よろしくお願いします。
NEC製LL750/M Ｗｉｎｄｏｗｓ Ｖｉｓｔａ　を使用していますが、デフラグ・デスククリーンアップをしてもCデスクが、すぐにレットゾーン（空4.89GB / 使用69.8GB)状態になってしまいます。何日かに一度、空が9.4GBに自然に戻ったりすることがあるのですが、現状から何時使用不能になるか不安です。 当然不要ソフトの削除やドキュメントの保存ファイルの削除、その他の保存ファイルはすべて削除しておりますので、使用域の69.8GBは考えられない数値で、どう計算しても半分ぐらいと思っておりますが、何故そうなるか検討も付きません。どうかその対処方法をお教え下さい。
おたずねします。現在使っているパソコンの調子がよくなくvist　asp2ニリカバリ－しました。 adobe　reader　adobe　flasｈをインスト－ルしようと思いますがどれをいれたらよいかわかりません。よろしくお願いします。
匠の匚の下の横棒がない 厂と斤が合体した漢字を探しているのですが どうしても見付かりません。 子供の連絡網で名前で使われているのですが… どなたか教えて下さい！！ どうぞ宜しくお願いしますm(_ _)m パソコンは古いのですが Windows Vistaです…
Vistaからもwin10へ無償アップデートは出来ますか？ メモリとかのスペックに寄りますか？
するにはどうしたら良いでしょうか。 一般的な方法（以下参照）ではできません。 無効にしたいネットワーク探索もファイル共有も 有効・無効両方のラジオボタンがグレーになっています。 困っています。宜しくお願いします。 http://lan-pc.pc-beginner.net/windows_vista/vista_shared_folder.html
古いPCをリカバリしておいてくれと 言われ、Vista Business 32bitが 入っているPCをリカバリしました。 Business版というのは 使ったことがないので、 分からないのですが、 サービスパックというのは、適用可能なんでしょうか？ また、適用する場合、 Webから落として、手動でやる必要ありでしょうか？ 教えてください。
シングルクリックで項目を開くようにしたいのですが、コントロールパネルのフォルダオプションを開いて「全般」でクリック方法を変更したいのですが、「シングルクリックで選択し、ダブルクリックで開く」にチェックが入っていて変更できません。変更するにはどうすればいいのですか。
IE9のブックマークのエクスポートができません。☆印からお気に入りの追加　　インポート・エクスポートを選び設定　ファイルにエクスポート　で「どこにエクスポートするか」で外付けのHDDに設定するのですが、保存されません。どこに保存されているのでしょうか
YouTubuの動画がつっかかるようにスムーズに再生されません。 特に（鉄道の走行シーン）など　他の映像は気にならないのですが？ BIBLO NP40U/V ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows10からWindows Media Playerを使用して DVDメディへの書き込みが出来なくなりました。。 以前使用したファイルがまだ残っているようです。。 Windows Media PlayerからDVDメディアへの書き込みを出来るように する方法を教えて下さい。宜しくお願いします。 3回,フォルダ-にあるビデオをDVDドライブ-に書き込みしましたがダメでした。。
Wjndows7をWindws10へupgradeしようとしましたが、PCが適合していないようなので、元のWindows7に戻したいのですが、現在画面が真っ暗になっているので、作業が出来ません。 電源釦を長押しして、PCを消して、再度スイッチを入れましたが、画面にEpsonのロゴが出て、そのあとWindows10の四菱マークが出たまま止まっています。どうしたら元のWindows7に戻れるでしょうか　お教えください。
現在NEC　PC　VL300T　WinVistaを使用中　７にアップグレードしたいのですがヤフオクで探す場合どうすれば良いのか教えてください。
WindowsVistaを使っています。 「コントロールパネル」の「システムメンテナンス」の 「バックアップの作成」の「コンピューターのバックアップ」で システムの入っているCドライブのイメージを 外付けハードディスクへバックアップしました。 その後、何日か後に、もう一度、 同じコンピューターのCドライブのイメージを 同じ外付けハードディスクへバックアップしようとすると 「以前のバックアップが既にあるのでこの領域すべてが 必要でない場合もあり差分だけが保存されます。」 というようなメッセージが表示されます。 以前のバックアップデータも残しておきたいので 1つのハードディスクに複数のバックアップデータを残した状態で 差分ではなく全体をバックアップすることは可能でしょうか。 以前のバックアップデータのWindowsImageBackupのフォルダ名を 別の名称に変更しても上記のメッセージが表示されます。 また、別のハードディスクに一時的に移動しておくのは 移動時間がかなりかかるので現実的ではありません。 よろしくお願いします。
よくHPを開くとPCのエラーを修正しました。 およそ２分かかる。　修復プロセスを開始して下さいと言うメッセージが出ていますが、これはなんでしょうか？ 怪しいメッセージですか？
パソコンのディスプレイが壊れてしまったため、バックアップ作業をしています。 そこで写真などのデータをCD-Rに入れようとしていますが、 どう操作しても書き込むことができなくて困っています。 Windows Vista　Home Premium LL730/T NEC 書き込みたいデータを選択し「書き込む」をクリックしても無反応。 CD-Rを入れた後、データを直接ドライブにドラッグしても無反応です。 書き込み方のやり方をサイトを参考にし同じように操作しているのですが、 エラー表示もされなければエラー音もなりません・・・ 以前はCD-Rを入れた後、データをドライブにドラッグするとすんなり書き込めました。 そのとき特に設定をいじったりした記憶はありません。 CD-Rの容量内におさまるくらいのデータを書き込もうとしていますが、 何をしても無反応です・・・ 他にパソコンに関して必要な情報があればわかる範囲でお答えしますので、 宜しくお願いします。
Windowsの UPdateは、セキュリティソフトを入れていてもUpdateしないとやばいですか？
ＶＩＳＴＡ使用しています。ウイルス対策はノートンを使用しています。先日パスワードをリセットするよう　メールが届きました。中国語のような漢字やひらがな、英語が入っていたりしていますがさっぱりわかりません。何かお分かりの方教えてください。
windowsのvistaを使用しているものです。 ですが昨晩行われた更新プログラムを実行したところログインは可能ですがデスクトップが真っ暗、マウスカーソルのみが動かせてタスクマネージャーは起動できる状態です。 ここまでは過去にもあった質問なのですが、問題はコマンドプロントでsfc/scannowをしても問題は見つかったが修復できないとのことと、アクセサリーのシステム復元で前日に復元しても修復されませんでした。（両方ともセーフモードで実行） この場合どうすれば修復できますでしょうか。 よろしくお願い致します。
「MSVCP110.dllが見つからないためアプリケーションが開始できませんでした」と表示がでてきます。ウイルスバスターを再インストールしてもこの表示がでます。 どなたか知識のある方お力を貸して下さい。
VISTAを使用しています。最近操作中にフリーズすることが度々発生するのでマイリカバリーで復元しましたが、CPU使用率が何も起動していない状況で50%表示され、それ以上は下がりません。何かを起動するとすぐに100%に成ってしまいます。何が原因か判らず困っています。対処方法等を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Win7　をインストールしたいのですが、Vistaのデータを残したままインストールする方法はありますか。昨日インストールしたら前のデータが消えてしまいました。リカバリしてあったのでVistaに戻すことはできたのですが・・ある程度は消えてもいいのですが、IE Opera などは残したいのです。教えて下さい。
２日前、Windows7のHD内にあるパブリックの音楽のファイルを全てミュージックファイルに １万曲ほど転送しました。 音楽再生にXアプリを使用していますが、転送した結果、Xアプリのジャケットが全て消えて しまい、楽曲を聴くにも毎回「コンテンツのファイルが見つかりません云々」が出て、 その度に「元のファイルの場所を指定して復旧」するという箇所をクリック、ミュージック ファイルの該当曲を1曲１曲クリックしてようやく再生できます。ジャケット写真の取得で 異なるジャケットが選ばれた場合、１つ１つ検索して該当のものを探すという作業が続いて おります。 １万曲以上あるので、以前のような状態に戻すのに気が遠くなってます。昨夜数時間かけてこの作業をしましたが未だにaのアーチストで悲しいです。ｚまで行って今度は日本人の楽曲。 完全に参ってます。 もしや一発で修正する方法があるのではと思い、検索してみましたが探せません。 ファイルは音楽ファイルだけです。少しでも効率のよい方法があれば教えてください。 もう１台、Vistaでも同じことをしてしまい、こちらはさらにパフォーマンスが悪く、 下手するとCDで1枚1枚録音し直した方が早いくらいでさらにうんざりです。 なぜか一部消えているファイルもあります。謎です。どこにあるのでしょうか？ ご指南のほどよろしくお願いします。
あまりゲームは開かないのですが、スタートメニューにあったゲーム内の項目（スパイダー等など）が０で何もゲームが無くなっていました。どうしたのでしょう？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
VAIO VGC-RT90USをVISTAで使ってますが、この機種はwindows7にアップグレードできますか
はじめまして 只今Windows10のテレビソフトから録画した番組をMPEG変換できる ソフトを探しています。ご存知の方アドバイスお願いします^^ 使用してるテレビソフトはピクセラのStation TVです。
Updateをクリックすると「コンピューターの更新プログラムを確認しています」と表示されますが、この確認が３時間ぐらい待っても同じ状態です。「更新プログラムの最終確認日」は、ことしの１月２０日です。古いパソコンではあるのですが、そんなに時間がかかるものでしょうか。 接続は、ADSL です。それと、この確認を待っている間、最小化して、ネットに接続しない作業、エクセルとかをしても確認には影響ありませんか
お世話になります。 Windows Vista Business Windows VistaのデフォルトはRDP6だと思うのですが、ある客先へ 接続は出来るのですが、うまく客先側が表示されませんでした。 RDP7にバージョンアップしても表示されず。 もともとはWindows7で客先へ接続しており、その際はRDP8で接続 していたので、恐らくRDP8じゃないとうまく表示されないようです。 なので、VistaにRDP8をインストールできればと思うのですが、 VistaはRDP8をサポートしていない・・って認識でよろしいでしょうか。 RDP8のダウンロードページをみても、Win7SP1かServer2008SP1の 記載しかなかったので無理だとは思っているのですが、念のため 質問させて頂きた次第です。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2592687 宜しくお願い致します。
私のPCの使用は、１次３２KB命令＋３２KBデータ、２次１MB（CPU内蔵）とあります。物理アドレス拡張（PAE）の有効か無効かはどのようにすればわかりますか
用のRealtek HDオ－ディオマネ－ジャ－の インスト-ラ- の場所が不明です。知ってる方大至急教えて下さい。 宜しくお願いします。
以前WindowsMeで4GBのCFカードのパーティションを1GBと3GBに分けました。これを一つにまとめようとWindowsVistaの「ディスクの管理」でいじくっているのですが、方法が分りません。方法を教えて下さい。
Windowsのアクセサリ・システムツールにあるディスクデフラグツールで最適化すると終了した後にも「ファイルのシステムのパフォーマンスが向上します。今すぐ快適化することをお勧めします」と表示されます。それで快適化するのですが、終わった後も再び同じ表示が出ます。これはどうしてでしょうか
windows vista　32bitのPCをリカバリして、windows updateで、 windows vista service pack1　の更新まで来ましたが、 service pack1を入れる前に、現在のIE7をバージョンアップするよう出たので、 IE9を入れようとしましたが、IE9 32bitのダウンロードページを開けません。 そのせいか、service pack1を入れる作業ができません。 どうすれば良いのでしょうか？
vistaのPCをリカバリして、windows updateをすると、 117個の重要な更新プログラムが出てきました。 これをインストールすると、下記のプログラムだけが何度やってもエラーになります。 「Microsoft.NET Framework 3.5 Servicepack 1 および .NET Framework 3.5 ファミリ更新プログラム(KB951847)x86」 このプログラムはインストール出来なくても問題ないのでしょうか？
Windows vistaを使ってます。最近、起動も遅く、Excelやワードでもビジータイムが頻発し変換等に時間がかかり困ってます。pc初心者なので壊れてるのか、何か変更でもすれば解決するのか解りません。解決策等、ご存じの方いらっしゃいましたら、宜しくお願いします！
Windows Updateでダウンロードが完了した後に、 「インストールの準備をしています」という工程がありますが、 具体的には何をやっているのでしょうか？ 実際のインストール工程は１分程度で終わるのに、 この「インストールの準備をしています」という工程、 いつも１０～１５分かかりイライラします。
数か月前までは使用していましたが、保存済みの音楽を聴こうとすると全くメディアプレーヤーに移動しません。クリックしないのと同じ状態です。メディアセンター、ウィンドウズ　ムービーメーカーなどは動作します。メディアセンターから音楽を聴くことは可能です。一旦、アンインストールして、再インストールしようと思いましたが、そのものがなくてアンインストールできませんし、インストールしようとしても対応していない・・・と出ます。OSはVistaです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
富士通デスクトップPC、VISTA　の８０GB　HDをssd２５６にクローニングさせました。 Cドライブが８０G程度しかなく、ボリュームドライブに１６０G位あります。 本当はCドライブを増やしたいが、難しそうなのでこのまま使うことにしました。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ Cドライブの空きを大きくしたいので（６０G位使っている） アウトルックと、ドキュメントファイル（コンピュータ→デスクトップ→オーナーの中のファイル） を自然にDドライブに入るようにしたいのですが、できますか？ 出来るとした場合、方法をわかりやすく教えて頂きたいと存じます
2008年春のFMVNF70ですがWindows Vistaが立ち上がらなくなり初期化したのですが、初期化後に、セキュリティー上の理由にてinternet explorer9をダウンロードして下さいと出ますが出来ません（初期化して現在はIE７です）。また、Windowsの初期化後の更新では、Vista Service pack1もインストール出来ません。ウィルスバスタークラウドも入れようとすると、Vista　Service　pack２を入れて下さいと出るので、何が何だか分らない状態になり苦しんでいます。Chrome経由でService pack１のダウンロード・インストールも試しましたが出来ません。Vistaを初期化すると、もう使用が出来なくなる事が有るのでしょうか？どなたかお知恵を拝借させて頂けないでしょうか。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
早速ですが、OSはVista (Home Premium) SP2、ブラウザはIE9で、昨日、マイクロソフトの案内に従い、下記１５件の更新プログラムのアップデートを実行したところ、サウンド関連のプログラムが影響？しているのか、音が出なくなりました。 Microsoft Office Compatibility Pack Service 3 (KB3114546) のセキュリティ更新プログラム Microsoft Office 2007 suites (KB2881067) のセキュリティ更新プログラム Windows Vista 用 Internet Explorer 9 の累積的なセキュリティ更新プログラム (KB3124275) Microsoft Silverlight のセキュリティ更新プログラム (KB3126036) Microsoft Office 2007 suites (KB3114541) のセキュリティ更新プログラム Windows Vista 用 セキュリティ更新プログラム (KB3110329) Windows Vista 用 セキュリティ更新プログラム (KB3109560) Microsoft Office Outlook 2007 Junk Email Filter (KB3114544) のセキュリティ更新プログラム Windows Vista 用 セキュリティ更新プログラム (KB3108664) Microsoft Office Excel 2007 (KB3114540) のセキュリティ更新プログラム Windows Vista 用 セキュリティ更新プログラム (KB3124000) Windows Vista 用 セキュリティ更新プログラム (KB3121918) 悪意あるソフトウェアの削除ツール・2016年1月 (KB890830) Windows Vista 用 セキュリティ更新プログラム (KB3124001) Windows Vista 用 セキュリティ更新プログラム (KB3121212) とりあえず、音が出るようにと考えシステムの復元を試みましたが、添付のキャプチャ画像のようなエラーが出て復元も出来ませんでした。 因みに、昨年11月にも、別件でシステムの復元を何度か試みたことがありましたが、その際にもこのエラーが出て、結局、復元が出来なかった経緯があります。 (1) 更新プログラムのアップデートで音が出なくなった同様の事象については、2014年5月18日にも経験しており、その際は更新プログラムの中【KB2887069】がサウンド関連のプログラムであることをアドバイスして頂き、それを除外したところ正常に音が出るようになったので、おそらく今回もサウンド関連プログラムが災いしている筈ですが、15件の中、どの更新プログラムが該当してしているか御指摘頂けないでしょうか。？ (2) システムの復元でエラーが出るのは何故でしょうか。？ 以上、もし御存知の方がおられましたら御返答のほど宜しくお願い致します。
タッチタイピングでは、アルファペット入力が早いと聞きますが、手紙文を書くときに、出来上がった文章は全て英字文ですか、古いパソコンですと日本語には変換できないのですか。
お手数をお掛けしますが、まだまだ勉強中ですので教えて下さい。パソコンはvistaです。 メモ（アクセサリーメモ帳）を作成してアイコン（デスクトップ）を削除し、その上ごみ箱からも削除してしまいました。USBにコピーしたつもりができていませんでした。確認不足の私の単純ミスです。 復元ソフト（無料）の存在を知って、今日一日私なりにいろいろ見ましたが、よく分からずあまり理解できていません。また、あるソフトをダウンロード・インストールしたのですがサイトの説明画像表示通りにならなかったり用語も理解できませんでした。 現在の状況は「インデックスが作成された場所」の中に「○○○.txt」としてショートカットがあります。もちろんクリックしても「変更または移動されているので正しく機能しません」と表示されます。 初歩的な質問でお叱りを受ける覚悟ですが、分かり易くご説明をいただければ有難いです。 どうしても必要なのでご面倒お掛けしますが宜しくお願いします。
Windows Vistaです。 パソコンを操作しているうち、突然ポインターがフリーズする時があり、 その時は仕方なく再起動しています。 フリーズさせなくする方法がありますか。 パソコンを買い替えるほか無いのでしょうか。 詳しい方、よろしくお願いいたします。
OneDrive　からの退会　というのでしょうか。これにuploadしてある写真・ファイルなどを削除したいのですが一つずつ削除する方法はわかりますが、できればdriveごと削除したいのです。方法を教えて下さい。
osビスタの入ったPCを貰ったのですが（インターネットオプション）は何処にも見当たらないですが無いのですか？　詳しくないのでご指導くださいお願いします。
マイリカバリで作成したディスクイメージを選択しますで「最新のディスクイメージで戻す」をクリックしました。そして復元が完了しました。と表示されＯＫをクリックしたけどパソコンが再起動しません。ｊａｖａが点滅していて時間が経つと電源が点滅します。どう対処したらいいですか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows Vistaを使っています。 先日You Tubeを見ていたら上部に「あなたの使っている最新のIEではないのでまもなく見ることができなくなります。最新のIEにアップデートしてください」というようなメッセージが出てきました。 あわててアップデートしようと思ったらVistaで使えるIEはIE9までで、もう既にIE9なっていました。 そのIE9のサポートは2016年1月13日までということで、このまま使い続けても大丈夫なのでしょうか？ 最近、ポイントサイトなどで応答していませんなどというメッセージもよく出てくるのですがそれも関係しているのでしょうか？ 他のブラウザを使うなどしなければ対処しなければいけないのでしょうか？ 教えていただけますか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows Vista ですが、デスクトップをはじめ、すべての表示が大きくなりました。 元の普通の大きさに（小さく）戻すには、どうしたらいいですか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
一字々ひらがなを見ないと　パソコンが打てません　長い事これが身に付いてしまいまいした。 孫から譲り受けた　パソコンです、ローマ字の方が早いと聞きますが、設定方法が解りません ローマ字を　例えば　朝がきた(ＡＳＡ GA　ＫＩＴＡ)　asa ga kita 　と打った場合　何か設定を変えなければ　日本語にならないのでしょうか　現在の設定は　ひらがな　です、譲り受けた時の状態のままで ここまで何とか出来るようになりましたが　孫が一年後に帰って来るまでに　キーボードを見ないで　文字が打てるように、なりたいと思います、適当に設定して元に戻れなくなったらと思うと　怖さが半分あります、早くボードを打つのにはやはりローマ字でしょうか　意味が解らない文かと思いますが。　 宜しく御指導下さい。
現在Eメールを、迷惑メールと必要メールとに、自動振分しています。 本当は必要なメールまで、迷惑メールに振り分けられてしまう場合、 どのようにすれば必要メールとして残せますか。 方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
WindowsVistaを使っています。 起動させ、デスクトップ(壁紙含め)は表示されるのですが、デスクトップ内にあったアイコン、タスクバー、すべてが表示されなくなり、マウスの右クリックも効かない状態です。(表示・非表示設定も出来ない状態)しかし、マウスの動きには異状はありません。 せめてスタートボタンかタスクバーだけでも開ければ良いのですが、解決方法はありますか？ お力を貸していただければ嬉しいです ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ウィルスバスターをインストールしたいのですが、 Symantec　Lic NetConnect service が残っているため、インストールできません。 完全削除方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Internet Explorer11はVist に対応していますか？。バージョンをチェクすると、Vistの対応最新版は9とのことですが。
新しい更新プログラムがあります。と表示されるので、実行するのですが、30分ぐらい待っても「○○個の更新プログラムをダウンロード中（合計０Kb 0％完了）で数字が変わりません。そんなに時間がかかるものでしょうか。
vistaからの買い替えはwindows７がいいでしょうか？１０がいいでしょうか？ 教えてください。
いつもお世話になります。 DVDの再生ついてお尋ねいたします。 最近になって、再生ができなくなりました。 パソコンはNECのVALUESTARです。 OSはVISTAです。 よろしくお願いいたします。　
私はvistaを使っています。 最近、PCの調子が悪かったりで、思い切ってリカバリしました。 それで、新しくセキュリティソフトをダウンロードしたのですが、ダウンロードしたファイルが開けないのです。 ダウンロードしたのは、マカフィーの体験版のものです。 ダウンロードファイルを開くと、アクセス許可を求められ、「許可」をクリックするとそのままファイルが閉じられてしまいます。 ダウンロードできないとか、失敗などとの表示もされません。 そのほか、AVS PHOTO EDITORというソフトも、ダウンロードしたのですが、開いても何の反応もありません。 私のPCは、DELLのINSPIRON530です。 リカバリは、リカバリドライブからすることができず、DVDから行いました。 よろしくお願いします。
デスクトップからコンピューターのアイコンが消えてしまいました。復活させる方法を教えて下さい。
あるアンケートサイトにて、サイトのメンテナンス前に2000数ポイントついていたものが、 メンテナンス後にサイトを開くと、1000ポイント消えて1000数ポイントになっていました。 その1000ポイントとは何かの謝礼で一度に1000ポイントついたものでした。 （まさか消えるとは思っていなかったので、謝礼の内容はその時にしっかり読みませんでした） そこでPCに詳しい方にお聞きしたいのですが、サイトがメンテナンスに入る前に、 自分が見た2000数ポイントついていた時のページを、もう一度開くことはできますか？ もしできるのであればぜひそのやり方を教えていただきたいのです。 アンケートサイトには何度もメールをしてメンテナンス前のポイント取得履歴を調べてほしいと、 問い合わせましたが、そのような履歴はないといわれ、埒のあかない状況で、精神的にも、 非常に不快な思いをさせられています。あちらは私が見間違えたと思っているようです。 どなたか助けてください。よろしくお願いします！
Internet Explorerをたちあげて、検索のらんに単語を入力し 変換しようとすると、変換候補が表示されます。が、 次の候補を表示させようとEnterキーを押すと 「Internet Explorerセキュリティ」というウィンドウが表示されます。 文言には、「Webサイトで、このプログラムを使ってWebコンテンツを ひらこうとしています。」と書かれています。 なにかまわずEnterキーを押すと、最初の変換候補が確定してしまいます。 目的の変換候補まで、すすめる方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
最近パソコンの調子が悪いんです。メールで問い合わせたりして自分でやってしまったのが中途半端だったのか、昨日までできていたのに、今日になったらデジカメのＳＤカードをパソコンに入れても何の反応もなくなってしまいました。どうすれば治りますか？ 使用しているパソコンは、ウィンドウズ　ビスタです。宜しくお願い致します。
いつもお世話になっております。 現在dynabook の２００９年モデル、OSはVistaを使用してます。 新しいパソコンを買おうと思います。 候補のパソコンはdellでＯＳはWindows 10です。 Officeは別売りとなっております。 dynabookを購入した特に付属していた office2007のＣＤロムとプロダクトキーが有ります。 新しいパソコンにこのＣＤを使ってoffice2007を使うことが 可能でしょうか。 もし可能ならOffice無しで購入しようと思います。 よろしくお願いします。
テンキーの数字を押しても、セルに数字が表示されません。　 テンキーの二(算用数字の二が入力できません)を押すと セルが一つ下へ移動してしまいます。 この状態を解除する方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
以下のＰＣを使用しています。 ・ＦＭＶ　ＢＩＢＬＯ Windows Edition-------------------------------------------------- Windows Vista Home Premium service Pack 2 システム------------------------------------------------------------- 評価　3.8 プロセッサ　Intel Core2 Duo P8700 @2.53GHz メモリ(RAM) 4.00GB システムの種類　32ビットオペレーティング **************************************************************** ディスク(Ｃ)　51.1／99.9 ディスク(Ｄ)　166／348 写真、音楽、AIデータなどは全て(Ｄ) ADSL→Wi-Fiを利用(ＰＣ、プリンタ) 【不具合】 ・立ち上がりが遅く10分以上かかる。 ・インターネットやメール閲覧中、何度も「応答なし」が起こる。 ・文字変換が遅く、酷いときは数秒かかる。 ディスククリーンアップ、デフラグは定期的に実行。 不用なメールも溜めずに削除。 視覚効果よりパフォーマンス優先で使用。 使用しないプログラムはアンインストールしている。 壁紙なし。 ３カ月前頃から急に不具合が目立つようになりましたが、 環境は何も変えていません。 10年弱使用しているので、寿命と考えて良いのでしょうか？ 何か対策がありましたら教えてください。 そろそろ年賀状の印刷をするので困っております(T_T)
ブラウザを開くと 「internet explorer　セキュリティ　webサイトでこのプログラムを使ってwebコンテンツを開こうとしています　 名前　microsoft office IME 2007 発行元　microsoft Corporation」 といつも表示されてしまいます。 「今後このプログラムに関する警告を表示しない」のチェックボックスにチェックを入れて「許可しない」のボタンを押しても次にまたブラウザを開いたときに同じ警告が出てしまいます。この警告を出さないようにするにはどうしたらいいでしょうか？ ブラウザはＩＥ9でＯＳはＶＩＳＴＡです。
ウインドーズビスタホームプレミアムについてですが、これは、現在無料でアップグレードできる、ウインドーズ１０にできるのでしょうかね・・・・？ それとも上級ＯＳのウインドーズ７以上でないと無理なのでしょうかね・・・？ ２００８年にビスタホームプレミアム購入してまだあるのでどうかと思い
最近、パソコンがいきなりフリーズします。 ｃｔｒｌ　＋　ＡＬＴ　＋　ＥＳＰ　を押してもうんともすんとも。 ＣＴＲＬ　＋　ＡＬＴ　＋　ＤＥＬを押してもうんともすんとも。 強制終了してしまうしかありません。でも、今日は、パソコンを立ち上げようとしたらすぐ動かなくなってしまいました。あとは、なにをきっかけに動かなくなるのかわかりませんが、いきなり動かなくなってしまい、２時間くらい使っていると、１～２回フリーズします。使っているパソコンはウィンドウズ　ビスタです。 なにか、解決策がありましたら、教えて下さい。
パソコンはFMV-BIBLOです。実は、ハードディスクの容量が少ない為、市販のハードディスクを購入し交換した結果、Windows Vistaのスタート画面まで出るが、その先スタートアップしません。リカバリーＤＶＤには、ＯＳが入っていないのでしょうか。 古いパソコンのため、ネットを使わないで使用したい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
32BitのVistaでIE9がどうしてもインストールできません。ダウンロード画面には次のような英語が表示され先へ進めません。 Sign in Something went wrong and we can't sign you in right now. Please try again later. Don't have a Microsoft account? Sign up nowDon't have a Microsoft account? Sign up now Contact Us Terms of Use Privacy & Cookies ©2015 Microsoft どうすればいいのかわかりやすくご指導ください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコンの知識がほとんどなく、ご面倒をお掛けしますがお願いします。 「Vista/IE/バージョン9/IME2007」です。 昨日から急にＨＰなどを開くと、その都度「Webサイトで、このプログラムを使ってWebコンテンツを開こうとしています・・・許可する、許可しない」が表示されるようになりました。現在は、許可するで使用しています。 受信メール（Microsoft Outlook)を開く際も表示されるものがあります。 「許可する」にしても、画面表示されるのには何分もかかっています。（待てないので途中で×をしています） この文書を打っているときも漢字変換の際も表示されたりしています。 質問(1)何故でしょうか？（サポート終了などの影響でしょうか？） 質問(2)今は、ＩＥがプラウザですが、たとえばプラウザをグーグルなどに変更すれば解決するのでしょうか？ 質問(3)　(2)の場合は、受信メールの何か操作が必要でしょうか？ いろいろ検索などをして調べたつもりですが、パソコン用語自体もよく判らず、質問をさせていただきました。今後何が起こるかも分からないので不安があります。。 ご面倒お掛けしますが、よろしくお願いします
KB８９０８３０というプログラムをアップデートしようとすると、エラーコード８０２４８FFFが出てインストールできません。 色々検索してみたのですが、このエラーコードの説明が見つかりません。何が原因でエラーになるのか教えて頂きたいです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコンの状態が悪いのでバックアップしましたが 「スタート」→ 「コントロール パネル」を選び 「システムとメンテナンス」 の中にある「バックアップの作成」で外付けHDDに行いました。 ※設定から全てのファイルの種類にチェックは入れてあります これだとファイルだけでOSは入って無いのでしょうか？ HDDがクラッシュした時の対策でシステムを含め丸ごとバックアップしたかったのですが。 製品版のパソコンでOSがメディアで付いてこないタイプなんですよね。
Web画面の入力項目で日本語を入力したい時、『漢字キー』を押下すれども日本語入力（全角）に切り替わらない問題を解決したい。この様な時の回避策はＩＭＥ2007のプロパティで入力モードを『日本語』に指定し再度『適用』『ＯＫ』することです。これが煩わしいです。尚、この不具合はＷｅｂ画面の入力項目でのみ発生し、ExcelやWordの入力項目では発生しません。即ち『漢字キー』押下でスムーズに切り替わります。Ｖｉｓｔａの不具合と思っていますが解決する手段は無いでしょうか？
かなり前のウインドウズ　ビスタCORE2DUO のステッカ　が貼ってあります　Cドライブが赤くなりました、親戚の伯父が言うには　外付けHDDを購入したら言われましたが　、内臓の事はまったく触ったこともなく、交換なのか　継ぎ足しなのか　どんな物を購入して　どこに付けたら良いのか　全然無知で解りません、 伯父は海外に出張してしまい、聞く人がいません、詳しい方の御教授宜しくお願いします。
J:COM ネット回線15Mをパソコンのみに使用してます、現在のパソコンは2007年制の ウインドウズ、ビスタ　デスクトップです、子供から受継いたものです　まだ壊れておりませんが、 二階の部屋に設置しております、木造だから一階の部屋に電波を飛ばして軽いノートパソコンを買えと 言われましたが　どの様な方法と、仕組みになっておるのでしょうか。詳しい方の回答お願いします。
言語バーが表示されなくて、ネットで表示方法を探していたら、[スタート]→[すべてのプログラム]→[アクセサリ]→[システムツール]からタスクスケジューラを起動してタスクスケジューラ内で設定する方法がありました。そこでその動作を実行しようと思い、アクセサリのシステムツールをクリックしてみると、タスクスケジューラ自体がありませんでした。これでは言語バーの設定ができません。どうしたらよいのでしょうか？私の使用しているPCのOSはWindowsVISTAです
ネットで日本語入力しようとしたら、ウインドウの左上に文字が表示され、漢字変換等の変換してEnterキーを押すとネット内の記入欄に表示されるようになってしまいました。どうしたらよいのでしょうか？PCはWindowsVistaです。
自宅に中国人が遊びに来た時に、 私のパソコンを中国人向けに「設定」したのか、？ 何かをするのにも、中国語で出ますので困っていますが、 何処かで直す設定でも有るのか？ご存知の方は教えて下さい。 宜しくお願い致します。
2007製のFUJTSU EK30X　を使用しています。最近読み込みや他のことをするときも遅くなってイライラしています。新しいのを買えばいいのですがお金もありません。何とかこの機械でもう少し使いたいのです。そこで、購入時の状態にもどすリカバリをしてみようかと思っています。 購入時のソフトは全部保存してありますが、ものにようっては、その後アップデート？されたプログラムもあると思いますが、一番困っているのがWindowsUpdate です。以前この購入時の状態もどしかけて余り多かったので断念しました。何かいい方法はあるでしょうか。こWindowsUpdate をうまく保存する方法はあるのでしょうか
CドライブのプログラムをDドライブに移したら少しはPCの動作が速くなるでしょうか。それとこれだけは移してはいけないプログラムはあるのでしょうか。
パソコンを一度リカバリしたくて、消えては困るメールや写真、お気に入りなどの データを外付けのHDDに保存しようとしています。 HDDは、東芝のCANVIO BASICSです。 ここの別スレで、データの保存方法を質問しました。 いろいろ回答くださった方ありがとうございました。 その中に、バックアップアプリを使ってHDDに保存してくださいとありました。 単にコピーしただけでは、アプリを起動できないと。 このバックアップアプリが分かりません。 私のPCにも、アプリというのはあるんですが、そこをクリックすると、 新着のアプリとか更新されたアプリとか、おすすめのアプリなど いろいろなアプリが紹介されています。 バックアップアプリというのは、ここではないんでしょうか？ それともこれも、外付けHDDを接続しないと、 ここには表示されないのでしょうか？ 別スレでも回答はまだ受付しておりますので、そこでも 回答いただいて構いません。 よろしくお願い致します。
Windowsvistaを使用しているのですが、最近、文字入力が変なんです。 ネットで検索等の文字を入力する欄をクリックして日本語入力にして文字を入力して、Tabキーで他の入力欄に移動すると、日本語入力ではなく半角英数になっているのです。タスクバーにはIMEパッドが表示されていないせいなのかもしれませんが、IMEパッドをどう表示したらよいのかわかりません。WordやExcelを使用しているときには表示されるのですが、ネットを使用しているときは表示されません。どうしたらIMEパッドをネット中でも表示できるのか教えてください！！
Win10のOSパッケージを買ってVISTAのPCにインストール可能でしょうか？
デスクトップのCPのCドライブをクリックすると添付のようなファイルが沢山あります。これは何でしょうか。AdobeReader のような気がするのですが。これは削除してもいい物でしょうか
東芝のCANVIO BASICSを買いました。 付属のケーブルで、ハードディスクとパソコンを繋いで、 USBのアイコンがタスクトレイに出たので、そこをクリックすると、 ハードウエアの取り外しになって、説明書ではハードウエアの取り外しが表示されたら ×をクリックし、USBケーブルを抜きますとありましたので、抜きました。 でも、肝心のデータの保存までできるのかと思っていたら、それで終わりみたいだったので、 結局保存も何もできてない状態です。 データの保存ってどうすればいいのでしょうか？ こういうの使った事がなかったので、まったく分かりません。 私はハードディスクを使うと、データ保存までを「こうしてください」とか いろいろメッセージが出て、そのとおりに進めれば保存までできるのかと 思っていました。 何処かに問題があったのでしょうか？ ここまでの手順が合ってるのだとすれば、これからどうすれば保存できますか？ よろしくお願いします。
8月に購入した４GBのUSBメモリーですが、無意識でReadyBoostというのがUSBメモリーに入ってしまいました。 ３.24GBも食っているので削除しようとしても出来ませんので、フォーマットなら消せるかと思いフォーマットを試したのですが、 「このドライブをファーマットできません。このドライブを使っているディスクユーティリティやほかのプログラムをすべて終了してください。また、このドライブの内容を表示しているウィンドウがないことを確認してください。確認後、もう一度フォーマットを実行してください。」 と出て、ファーマットをし直してもこの画面が出るだけで進みません。 USBメモリーを使えるようにしたいのでUSBに入り込んだReadyBoostを消去する方法をお教え願います。 尚、ＯＳはWindows7HomePremiunm(64bit)正規版、です。
SugarSync 無料版の登録はどこからすればいいのでしょうか。有料版はわかるのですが、無料版がわかりません。
DropBoxはオンラインストレージですよね。ここに写真など保存すれば、Cドライブの容量には関係ないのですか？　Cドライブのドキュメントなどに保存してある写真をDropBoxに移動するとCドライブの容量は増えるのですか
yahooメールで迷惑メールに入ってきた大量のメールを「すべて選択」して「送信者を受信拒否に登録」しましたが、大量メールのなかに受信拒否してはいけないまともな送信者がありました。そのまともな送信者を受信拒否先から受信できるように回復したいのですがその仕方がわかりません。どうクリックして回復すればいいのか教えていただきたく質問いたしました。
USBメモリーを別のUSBメモリーにそっくりコピーする方法を教えて下さい。写真をいくつかのホルダに入れて保存しています。それを別のメモリーにすべて移し替えたいのですが、ホルダを一つづつコピーしないといけないのでしょうか
私のパソコンでは、毎回決めた日時に自動でバックアップするようにしてあって、 毎回、大体1ヶ月に1回自動でバックアップされています。 最近、パソコンの動作が遅くなってきたので、一度リカバリーしてみようかと 思っていますが、失いたくないデータもあるので外付けに保存する事も 考えています。 パソコンに関してよく知らない事もありまして教えてほしいのですが、 リカバリーをしたあと、また前の状態に戻したい時は最終のバックアップされた日に 復元されるのですか？ 戻す日を選べたりするのでしょうか？ 外付けのディスクに保存する場合、一番簡単な保存ディスクって何がありますか？ よろしくお願いします。
ディスプレイの表示がうまくされません 最近ディスプレイを変更しようとしましたが、うまく表示できません。 オリジナルPCは FMV DeskPower CE50Y9、 OSは Windows Vista Home　Premium で、ディスプレイは、VL-19WM1です。そこに、VL-240WHMを交換接続しようとしています。 最初は、接続したときは、ディスプレイの両方の端が２～３cm程度黒くなって表示されました。 次に、「FMVディスプレイ装置INFファイル V6.0L37 インストール手順書」に従ってインストールしてから、http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5607-1196 に従って、「Windows Vista 画面の解像度（サイズ）を変更」をしてみました。 その結果、画面全体に表示されるようになりましたが、ディスプレイ表示の最初に「サポート外のモード H559.9khz V59.8hz(数字は変化するようです)」の赤いメッセージが表示されすぐに消えます。 また、「両方の端が２～３cm程度黒くなって表示」ときよりも解像度が下がっています。 この場合、正しい表示はできないのかどうか、また表示させるにはどうしたらよいか、わかる方がお見えでしたら回答をお願いいたします。
ヤフーを開くと8は危険と表示されます。9に変更しようとすると　ブロックされてしまいます。 このまま8で使用すると本当に危険なのですか。詳しい方教えてください。
ｖｉｓｔａです。 起動すると、毎回下記のRunDLLエラーが出てきてしまいます。 「C：￥Users￥○○○○￥AppData￥Local￥PoolVirtual￥Bin￥PoolVirtual.dllを読み込み中にエラーが発生しました。指定されたモジュールが見つかりません。」 (○○○○は私の名前） ＯＫもしくは右上×ボタンで消せますが、根本的に気持ちが悪いので原因と解決策をご存じの方がいらっしゃいませんか？ ＰＣ初心者の私にはハードルが高いので．．． 宜しくお願い致します。
プログラムにある＠映像館→できること→パソコンで楽しむ→時計を作る　　があります。時計はこの通りすればできて画面にも表示されるのですが、PCをシャットダウンして再起動すると表示されません。時計のヘルプには「時計（DTClock.exe）をWindowsのスタートアップに登録すると、Windowsの起動にあわせて、時計を起動することができます。 スタートアップの登録はわかるのですが、作った時計に　DTClock.exe　がありません。DTClook　には、アプリケーション・構成設定・テキストドキュメント・NDRファイル　はあるのですが・・ exe がないのです。
Windows VistaをIE10にすることは可能でしょうか。 有料でも結構です。 よろしくお願いいたします。
パソコンを開き、ＩＭＥツールバーで入力モードを半角英数からひらがなに変えて、ローマ字入力で 例えば「とうきょう」と表示しようとしても　変換表示されずに「toukyou」 のまま表示されます。 入力モードは ひらがな「あ」になったままなのですが・・・・。 何度も打ちなおしているうちに（一定時間経過？）、　「とうきょう」と変換されるようになりますがじれったくてしょうがありません。どうしたら即座に反応するようになるでしょうか。
WindowsVistaを使用しているのですが、いつの間にかWindowsUpdateが作動してくれなくなってしまいました。WindowsUpdateの更新プログラムの確認をクリックしても、新しい更新プログラムを検索できませんでしたと表示されエラーコード：80070490と表示されてしまいます。 PCには現在KingsoftInternetSecurityの無料ソフトをインストールしています。 どうしたら簡単に更新プログラムが作動するのか教えてください。 私はあまりPCに詳しくなくて、あまり専門用語はわからないのでわかりやすく教えてくださると助かります。
WIN8.1 Live Updateを実行すると、オプションUpdateが 沢山実行されずに溜まっています。 これもすべて行わないといけないのでしょうか。 お教えください。
最近になって（たぶん数日の間）マイコンピューターに”iphone”というドライブが出現しました。アイコンはiphoneに矢印が付いたものです。開こうとしても開けません。削除もできません。どなたかこのような経験のある方がありましたら削除の方法を教えてください。なお、自分ではiphoneはつかっておりません。（ituneアプリはいれております）よろしくお願いします。
インターネットエクスプローラ　OSはビスタです。孫がどう操作したのかわかりませんが、エクスプローラ上段のファイル（F)編集（V)・・・ヘルプ（H)が消えています。復活の手順を教えて下さい。
現在ウインドーズ10に無料でアップグレードできるようにきいていますが、ビスタのホームプレミアムのプリインストールのでも、できるのでしょうかね・・？
ウインドーズビスタについてで、２００８年にホームプレミアムをデスクパソコンで購入してまだ使用していますが、ウインドーズ10に切り替えるためには、7か8の、アップグレードのＯＳを購入して7.8にしないと１０に無料インストールできませんかね・・・？ なるべくビスタのままで、10にできればと思うのですが
症状は件名の通りです。OS　VistaSP2です最近｛過去今から30日」このパソコン起動後30分後に０％に正常に復帰します。プロセスを開くとwindowsサービスのホスト　プロセスが「復帰するまで」５０％を示しています。詳しい人に見て調べていだだきました。結果Adobe Readar　PDFの範囲の使用率が安定していません。改善方法を教えて下さい.パソコン歴はwindows98時代頃から。2015.9.23、
fmv-bibloシリーズのパソコンＯＳがWindows vistaからWindows10にアップグレードしたのですが、 富士通メーカーＨＰで探しましたが、Windows vista対応のサイトがなくて困っています。 解る方が居ましたら、連絡ください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
なんか今日から表示が変わったのですが、字が小さくて困っています。 大きい字に表示を変更するにはどうしたらいいですか。
WindowsVistaのスタートメニューのクラシックのプログラムをスクロールする方法はないでしょうか。ソフトが多くなると二列になるので、そこをWindows95のようにスクロールさせたいです。よろしくお願いします。
cravingexploreｒを開いて動画を選んでも画面が真っ黒でスタートボタンも何もありません。 曲などを保存するキーは画面外にあるんですが、再生はできず、したがって聴くこともできません。 どうしたらいいでしょうか。トップ画面に「お使いの Internet Explorer のバージョンは、まもなくサポートが終了します。ブラウザを最新バージョンに更新してください。」と表示されていますが何か関連があるでしょうか？　現在internetexprolerは９ です。
ｍｕｓｅｓｃｏｒｅ２ をダウンロードしました。音符を入力し曲を聴こうとしましたが、スピーカーから出る音が小さくてほとんど聞こえません。以前の ｍｕｓｅｓｃｏｒｅ　をアンインストールして新たにはじめようとしたのですが・・・。　他の音　たとえばゲームやＹｏｕｔｕｂｅなどの音は正常に聞こえるのですが、どうしたらなおるでしょうか？
W1n7　64bitを使用しています。 この度　iTunceのVupを実行したところ、以下のエラーが発生しました。エラーの修復方法又は修復の連絡先を教えて下さい。エラー通知の内容は下記の通りです。 Rantime　Error Program・・・ou ・・・・・￥Appdatao￥Local￥GINZO2￥data￥Deck￥Basic. This　applcaton　has　requested　tha　Runtime　to　terminate　it　in　an　unusual　Way. Please　contact　the　applications　support　teram　for　more　infomation.
パソコンを初期化したら 以前にアップ処理したサービスパック２　が１に戻ってしまいました。 ２ に上げる操作法をおしえてください。 スタートボタン→コンピューター（右クリック）→プロパティと進むと「コンピューターの基本的な情報の表示」に「service pack　1」と表示されますが、以後の操作がわかりません。
現在、WINDOWS VISTA HOME PREMIUMを使用していますが、御社ではWINDOWS7以降へのアップグレードのサポートは実施されていますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
最近ディスク領域不足のメッセージが表示されています。 以前もディスク領域不足のメッセージが表示されたのですが、写真や動画など削除や移動で解消されました。しかしながらここ数日は頻繁に表示されるようになってディスククリーンアップなども実施してみたりしていますが、もう削除や移動するものもなく困っています。 パソコン購入時にインストールされているソフトでアンインストールできるものがあれば教えていただきたいのですが宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ウインドーズビスタについてでホームプレミアムをデスクパソコンでもっているのですが、けっかてきに、ウインドーズ10に無料でインストールは無理なのでしょうかね・・？ ７．８だけでしょうかね 当時２００８年ごろにそのＯＳで購入したので
最近ＪＡＶＡの最新版をアップデートしたところ、ユーザフォルダの中に得体の知れないフォルダが作成され困っています。 フォルダ名　.oracle_jre_usage　 ファイル名　90737d32e3aba45.timestamp 毎回ＰＣを立ち上げてアプリの作業やネットに繋げると、いつの間にかユーザーフォルダに出来ています。 何度削除しても毎回ＰＣを立ち上げる度に作成されています これはＪＡＶＡのスクリプトファイルなのでしょうか？ 気持ち悪くて気になって仕方ありません。 原因をお分かりの方ご教授お願いします ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
winndow10をアップデートした際、すでにwindows live mailを使用していた場合、メールソフトはそのまま使用できますか？その際アドレス、アカウントはインポートし直す必要がありますか？
OSは vistaです TEと打つとtie 　　　DAと打つと　,da　　　　GIと打つとgie　 「ひらかな」でTEと打つと「ちえ」 となってしまいます 直し方がわかりません教えてください
Windows7PCを、windows10にupgradeしていて98%位のところでパソコンを離れ、パソコンの前に来たら、画面が真っ暗になっていました。 パソコンの手前のランプの無線ランプ、PWRランプ、は点灯しており、HDDアクセスランプは時々光り、バッテリー充電ランプは消灯（今は電源はパワアダプタでコンセントにないでいます） マウスをクリックしてもうんともすんともなりません。 どうしたらよいかお知らせください。
Outlook2003を使用しています。新規メールを作成しようとして、宛先をクリックすると普通は連絡先が開いて、そこから相手先を選ぶことでメールアドレスが入力されます。 しかし、突然「メッセージング　インターフェイスによって原因不明のエラーが返されました。問題が継続して発生する場合はoutlookを再起動してください」と表示されてしまいます。 再起動してもダメで、再インストールしてもダメでした。 どのように対処したらよいでしょうか。 このoutlook2003は数年問題なくこの環境で使えておりました。 DELL　VOSTRO220ｓ Windows　Vista 他に情報が必要でしたら、追加いたします。
VISTA sp1 です。最近”Internet Exploerではこのページは表示できません”なるエラーメッセージが出て、困ってます。解決法は色々出てるのですが、未熟者でVISTA用を見つけることができません。どなたか解決法を教えて下さい。
System Commander９を使って一台のPCのHDに４つのWin7がインストールされています。今はWindows10へアップグレードすると、４つのWin10にはなれないでしょう。 Windows7と8（及び10）ブートの仕組みが違うと聞いておりますが、十分に理解していない。
現在WindowsVista HomeBasic自作機にてATOK2015を使用しているのですが、最近「半角/全角」キーを押してもATOKが有効にならないことが多くなり、現在ではめったに有効になりません。有効にならないのはIE上だけでなく、デスクトップでもメモ帳でも、一太郎でも有効になりません。右下のATOKパレットは「X」になっていることもあれば「あ」になっていることもありますが、どちらの状態であってもATOKは使用できません。また、「漢字」キーを押すとIMEが有効になります。現在この質問はIMEで書いています。何とかして元の状態に戻したいのですがどのような原因が考えられるでしょうか。
デスクトップであるホルダを右クリックすると、コピー　または　ショートカット　が作れます。このコピーとショートカットの違いはどう違うのですか
Microsoft Security Essentials のアンインストール の方法を教えて下さい。別のSecuruty　soft　を入れたいのです。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
OperaからMoziraにブックマークをインポートする方法を教えて下さい。
ウインドーズビスタについてで２００８年ぐらい購入でホームプレミアムで、子のOSだと１０にインストールは現実的に無理ですかね・・？ 8.1はOKとみても
MozillaFirefoxを起動するとあるHPが表示されます。このHPが表示されないようにするにはどうすればいいですか。
vista-sp2です。 explorerを常用しているのですが、フォルダの名前を変えたり、移動や削除が出来ない場合、当該フォルダにあるファイル全てを削除もしくは移動すると当該フォルダを移動したり削除したりすることができる場合がよくあります。 これって、どういう現象なのでしょうか。 勿論、そのようなことをしなくても、ファイルが入ったままフォルダごと削除・移動できるケースもあります。 当該フォルダが、Cドライブの「ユーザーフォルダ」より下位にあるかどうかで差が出たりもするのでしょうか？
ローカルディスクのプロパティで、「このドライブを圧縮してディスクの領域を空ける」「検索を早くするため、このドライブにインデックスを付ける。」がありますが、前者の方は何となくわかるのですが、後者の方はどのような意味があるのでしょうか
Ｗｉｎｄｏｗｓ Ｖｉｓｔａ(NEC LL750/M)にデータ 外付けハードディスクMini Station 3.0を接続しておりますが、最近PCからデターを外付けハードディスクに保存すると同じものがダブルで保存されます。 ダブルのデータの一方を削除して一旦バードデスクを閉じ、再度開きますと残していた一方のデータも消えてしまいゴミ箱に移動しています。 色々自分なりの知識で通常に戻そうとしても直すことができません。対処方法をお教え下さい。宜しくお願い致します。
Vistaです。教えて下さい。 パーテーションは「Ｃドライブ」と「Ｄドライブ」に分けてます。 Ｃドライブの容量が減って来てるのですが、データ領域として使っているDドライブにはじゅうぶん空容量があるので、このDドライブからCドライブに幾らか容量を移動させたいのですが可能でしょうか。 Ｄドライブ内のデータは消去できません、そのままにしておきたいです。 外部のプログラムでなく、Ｖｉｓｔａの「ディスクの管理」で出来ますでしょうか。 CドライブのアプリをDドライブに移すことも考えましたが、Ｄドライブの空きが多いのでこちらから移したいです。 手順を教えて下さい。よろしくお願いします。
windows7のインストールでＰＣ－Ａは80GBのＣドライブにインストールを試みたところスムースに完了しましたが、ＰＣ－Ｂで同様の試みをしたところインストール先が全く表示されずインストールできません。 そこで80GBを100GBにしてみましたがやはり駄目で、ＨＤ全域（500GB）をインストール領域したら、一応インストールできました。 その後、データー領域を確保するためＣドライブの縮小を試みましたが、確か200GB以上Ｃドライブに占拠されそれ以上の縮小ができません。 ＰＣ－ＢはWindows７で動いてましたが７．1にアップ出来ず、あれこれやってるうちＨＤ全体をクリヤしてしまう不始末があり、以降調子が悪くなってしまいました。 一時ＢＩＯＳ表示が出来なかったりしてＣＭＯＳクリア等してまた動くようになりＢＩＯＳのデフォルト設定もしました。 しかしＣドライブ縮小ができ無いものの正常に動作はしてるので、壊れしまったとも言えないし苦慮してます。 根本的な解決はともかくＣドライブ縮小が出来ないでしょうか。 お助け下さい。
CD-RWに取りこんだ（書き込んだ）記事を開けないのです。 ドライブに挿入して　ＤＶＤ　ＲＷドライブの項目をクリックしますと　１～２分後に ディスクがはじき出されて　「ディスクを挿入してください」のボックスが表示されるのです、 何度繰り返しても同じ結果になります。 どう扱ったいいのか教えてください。
YouTubeの画面上部に「＊お使いのInternet Explorerのバージョンは、まもなくサポートが終了します 。プラウザを最新バージョンに更新してください」と文字が表示されています。 どうすればいいのでしょうか？しなければ何がどうなるかも分かりません。 いろいろ検索してみましたが、知識がなくてよく分かりません。 私のパソコンは、「Windows Vista」で,ヘルプからバージョン情報を見てみると「Explorer９」でした。 お手数をお掛けすると思いますが、よろしくお願いします。
２．Windows10 insider Previewから正式版のWindows10にアップグレードすることはできません。 とかいてありましたが、直接正規版をしないとだめでしょうかね・・？ このサイトで http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11145991541 aomizzzさん 2015/5/2815:59:44 １．リカバリーエリアは削除してしまうようです。 ソース：http://urawaza-manual.blog.so-net.ne.jp/archive/201505-1 ２．Windows10 insider Previewから正式版のWindows10にアップグレードすることはできません。 ちなみに、「Windows 10ダウンロード＆Windows10インストール方法をご紹介！初心者でもわかる！」↓ http://www.winxdvd.com/upgrade-windows-10/powerful-windows10-downlo...
製品版のインストールはじまッたとおもいますが、 まだいわゆる10のプレリリース版でしょうかデモ版でしょうか？インストールできるサイトはどこかにありますかね・・・？ビスタにインストールしてみて、その後製品版インストールできるかやめしたいと思い
Windows10のプレリリース版も製品版へのアップデートの対象になっています。 ということで、製品版のインストールサイトはマウスコンピーターとかのサイトにのッているますが、 Windows10のプレリリース版、プレビューばんですか・・・ こちらデモみたいなものでしょうがまだどこかのサイトでインストールはできるのでしょうかね・・？ ビスタでWindows10のプレリリース版インストールしてみて製品版へのアップデートしてみようと思い いわゆるマイクロソフトへ電話聞いたら、ビスタでももしかしたらできると聞いたので どこのサイトで製品版の前のWindows10のプレリリース版がインストールできるかと思い サイトわかる方いたら教えてほしいのですが
ウィンドウズビスタです。最近リカバリーしたのですが、インターネットエクスプローラの上側のツールバーのメールを読むをクリックするとアウトルックが開きます。それをウインドウズメールが開くようにしたいのですが、どうすればいいでしょう。 PCはFMV　Biblo　FM40W　インターネットエクスプローラ　７　バージョン7.0．6000、ウィンドウズメール　バージョン6.0．6000です。よろしくお願いします。
市販のDVDをパソコンで再生しようとすると、 Windows Media Player DVDドライブ、デコーダ、およびビデオカードの間でデジタルコピー保護エラーが発生しているためDVDを再生できません というエラーメッセージが出て、DVDを見ることができません。もう一つあるパソコンでは問題なく再生できるのに何が問題なのでしょうか？再生できるようにするためにはどうしたらよいのでしょうか？
ブラウザOpera からIE　へブックマークをインポートしたいのですが・・方法を教えて下さい
ノートパソコンA(vista)で使用しているSSDをノートパソコンB(win8.1)のHDDと交換したいのですが、そのことについて質問させてください。 (1)ノートパソコンBに、ノートパソコンAのSSDをつける際、SSDを一度フォーマットしてからつけなければならないのでしょうか。そうだとすると、どのような手順でフォーマットを行えばよいのでしょうか。 (2)SSDは、サムスンの８４０EVO(250GB)なのですが、サムスンのデータ移行ソフトウェアがこの中にあると思うのですが、このソフトウェアを使用して、ノートパソコンBのHDDと交換したいのですが、SSDをフォーマットすると、このソフトウェアもなくなってしまうと思うのですが、何かよい方法はないでしょうか。 とりあえず、以上の２点について、どなたかご教示いただけるとありがたいです。 また、もっと簡単にできる方法等がありましたら、ご教示ください。よろしくお願いします。
Firefoxを起動するとあるＨＰがたちあがります。立ち上がらないようにするにはどうすればいいですか。
ウインドーズビスタについて ウインドーズビスタについてでデスクパソコンのホームプレミアムを２００８年ぐらいに買いましたが 質問サイトこの質問をしたらウインドーズ１０について 7と８だと無料１年間間インストールできるそうですがビスタはさすがに無理ですかね・・・・？ ときいたらこの回答もありました できますよ。 Windows10のプレリリース版も製品版へのアップデートの対象になっています。プレリリース版を、Vistaが入っているパソコンに入れてはいけないとはアナウンスされていません。 と聞いたのですがビスタでもまだこのような方法で現実的に可能なのでしょうかね・・・・？ はじめにWindows10のプレリリース版をこのビスタにインストールしてから製品版へのアップデートできますかね・・・・・？まだWindows10のプレリリース版をインストールできるかどうかが問題でしょうが・・・・？あとできると回答されたがWindows10のプレリリース版をインストールしてから本当に製品版無料で、できるかどうかも本当かどうかわかりませんが・・・？ 現実的には製品版はビスタでは無理と聞いていますが でCPUもたいおうOK ときいたのですが>CPU Athlon64 X2 5200+(SocketAM2/2.7GHz/512KBx2/65W)BOX ADO5200DOBOX http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/system-requirements これはWin8.1のCPUの条件が書かれていますが基本的にはWin10も同じです。 「CPU: PAE、NX、SSE2 をサポートする 1 GHz 以上のプロセッサ 」と言うのが最低条件になると思います。 ご使用のCPUはそれを満たしてはいるのでCPUの条件はクリアしてますね。 ということでようは、この用件で10のピプレビュー版にインストール後正規版できるかどうですが、現実的にこのCPUでビスタホームプレミアムでどうなんでしょうかね デスクで線はずしていてつなげるのめんどうなために
兎に角間断なく 「ＢＳｖｃＰｒｏｃｅｓｓｏｒは動作を停止しました」の メッセージが画面に表示されます。 煩わしさでこの上なく困っています。 何が問題点？、解決の仕方をご存じの方 教えていただきたく宜しくお願いいたします。
富士通のノートパソコンNF//A70,vistaを使用しています。 1.82GBの大きな動画WMVファイルがあります。 Ulead DVD MovieWriter 5 for FUJITSUでDVDを製作しようとして「メディアの追加」「ビデオファイルを追加」と進めると、 「○○○（ファイル名）を開けません。 ファイルが見つかりません。名前と場所をチェックしてからもう一度お試しください。」 となってDVDディスクが製作できません。 一方、Windows DVDメーカー では、「項目の追加」で該当ファイルが認識されるようですが、ファイルが大きいためにDVD-Rに収まらず、 「状態：収まりません」 「ディスク容量が4分間足りません」 と出ます。 「次へ(N)」→「書き込み」 クリックで 「コンテンツが収まりません 選択されたコンテンツをすべてディスクに収めることができないため、DVDメーカーでは DVDに書き込めません。ビデオまたは画像をいくつか削除してから、再試行してください。」 となり、結局Ulead DVD MovieWriter 5 for FUJITSUと同様にDVDが製作できません。Windows DVDメーカーはDVD-R DLに対応していないので如何ともしようがありません。 何か良い方法があればご教示下さい。ファイルが大きすぎるとUlead DVD MovieWriter 5 for FUJITSUでは認識できないのでしょうか。どなたかお分かりでしたら宜しくお願い致します。
MozillaFirefoxを起動すると、あるHPが立ち上がってきます。これを立ち上がらないようにするにはどうすればいいのでしょうか。
ウインドーズビスタについてでデスクパソコンのホームプレミアムを２００８年ぐらいに買いましたが 質問サイトこの質問をしたらウインドーズ１０について 7と８だと無料１年間間インストールできるそうですがビスタはさすがに無理ですかね・・・・？ ときいたらこの回答もありました できますよ。 Windows10のプレリリース版も製品版へのアップデートの対象になっています。プレリリース版を、Vistaが入っているパソコンに入れてはいけないとはアナウンスされていません。 と聞いたのですがビスタでもまだこのような方法で現実的に可能なのでしょうかね・・・・？ はじめにWindows10のプレリリース版をこのビスタにインストールしてから製品版へのアップデートできますかね・・・・・？まだWindows10のプレリリース版をインストールできるかどうかが問題でしょうが・・・・？あとできると回答されたがWindows10のプレリリース版をインストールしてから本当に製品版無料で、できるかどうかも本当かどうかわかりませんが・・・？ 現実的には製品版はビスタでは無理と聞いていますが
今日PDFファイルを開こうとしたら 開かなくなりました。 あれっと思い、ネットでPDFファイルを見ると開きます。 しかし、それをダウンロードして ダウンロードしたファイルを開こうとすると開きません。 バージョンは下記の通りです。 adobe acrobat 10.1.4.38 ネット上では見れて、ダウンロードしたら 見れなくなることがあるのでしょうか。 どうしたら開けるようになるでしょうか。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。
OneDriveから退会する方法を教えて下さい。
ウィンドーズ７機種はNECです。シェアウエアの株式ソフトを、数年間日々のデーター更新をして難無く使用をしておりましたが、最近頻繁にサンプル画面（購入時の画面で自分好みの設定でない画面）になってしまい、都度システムの復帰をかけると（今日現在の画面にもどる）で使用しています。メーカーにも解決策を聞きましたが、貴殿の症状は初めてで原因がはっきりしないとのことです。自分なりに、アップデーター・デフラグ・クリーンアップは頻繁にしています。だだサンプル画面は、７月１日にシステムの復帰で　システムの取り消しを実行した経緯があり、サンプル画面のデーターは７月１日まで表示されます。 現在は、復帰して正常に作動していても、一日程度で、突然サンプル画面に戻ってしまいます。自分なりに、システムの異常ではないかと考えます。他のソフトは正常に動いています。ウインドーズの設定等でなおるようでしたら宜しくご指導をお願いします。
DropBoxはPCをリカバリしたら、中の保存してあるファイルやフォルダは、消えてしまいますか。
windows　ビスタです。 ネットの画面を印刷したいのですが、プリントスクリーンで、ペイントでそのまま印刷をすると A4で１０枚くらい出てきて真っ白の部分もあります。 A4かA3で２枚くらいに納める方法を教えてください。
vistaです。 iTunesをDLしてインストールしようとしたのですが「iTunesを使用するには、お使いのコンピュータがWindows7以降を実行している必要があります」と出て進みません。 コントロールパネルからアプリケーションも確認しましたが iTunes（無かった） Apple Software Update（無かった） Apple Mobile Device Support（無かった） Bonjour（無かった） Apple Application Support (iTunes 9 以降)（これだけあったので削除） 再起動＆WindowsUpDateもしたのですがだめでした。 他にどうしたら良いか、打つ手がありましたら教えてください。 レジストリをいじったりとかでしょうか…怖いのですが。
ブラウザ　Opera を使っています。PCの電源を入れたらブラウザが立ち上がるように設定できるのでしょうか。PCは、FUJITSU EX30X です。
履歴表示の件で教えて下さい。vistaのＩＥバージョン９です。 履歴の「日付順・サイト順・今日表示したページ順など」で、いつからかは分からないのですが、履歴を見ようとして上記の各項目を表示しても数字とアルファベットが混合したものばかりが羅列されていて＃や＆の記号も入っているものもあります。 例えば「000000001285EF1805Da524・・・・・」「蘕&#23687・・・・・」のような表示しかされません。ただ、「Outlook Today」は、どの項目にも表示されています。 確か、以前は各サイトのURLだったような気がします。（知識がなく間違っているかも知れません。すみません。） 以前の表示に戻すことはできるのでしょうか？パソコンで「履歴の表示」などをいろいろ検索してみたのですが、よく分かりません。 上手く説明できていないと思いますが、宜しくお願いします。
ＨＤがあと２ＧＢしかありません。システムの復元で復元ポイントをＰＣが勝手に作るのでＨＤがゼロになるのではないか心配です。ＨＤはゼロになれば動かなくなるみたいです。そうなったら重要な文書も消えてしまいます。自動ポイント作成機能でちょうど２ＧＢ使ってＨＤがゼロになるなんてことはあるのでしょうか？
ノートパソコン（windows vista使用）のメモ帳で作成したテキストファイルを保存すると、いつからか突然ワードパッドに変わってしまう現象が起きました。そして、二度とメモ帳に変わらず、とても不便になってしまいました。 作成するときはメモ帳でも、保存するとワードパッドになってしまい、元に戻りません。 どうしたらこの現象を直せるんでしょうか？
PC：FUJITSU FMV BIBLO-NF/D70 OS：Windows Vista 32bit SP2 Officeを開こうとすると「Windowsインストールの準備中」となり、インストール環境が破損しているとのこと。 アンインストールもできず（セーフモードでもできず）OSを購入状態に戻すことにして、５，６時間掛かってやっとSP2の状態にしました。 しかしIE9を開くとメッセージやメニューが英語表示になり、webで見つけた下記URLの「ダウンロードしてインストールする場合」を参考に、「IE9-Windows6.0-LanguagePack-x86-jpn.msu」をダウンロードして実行すると、「この更新プログラムはお使いのシステムには適用されません。」となりインストールされませんでした。 　[Internet Explorer 9] メッセージやメニューが英語表示になり、日本語で表示されません。 　http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3109-3151 Vista 32bitなのにどうしてこのメッセージが出るのでしょう？ この後どうすればいいのでしょうか？
現在Office2007がインストールされてますが、追加で2000をインストールした場合問題あるでしょうか。 2000にはあったのに2007で廃止されたソフトを使いたいのですが・・・。
悪意のあるソフトウエアの削除ツール2015年6月(KB890830)のインストール中、中断しそのまま終了しましたので、更新履歴で失敗と表示されました。再インストールしたいのですが、方法がわかりません。初歩的なことで恐縮ですが、教えて下さい。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
前回の質問で、PCのHDDについて (1)以前に使っていたのと全く同じ、新しいHDDをPCに取り付ける→ PCから変な音が出て、「Operating System not found」(エラーらしきものの一部)が黒画面の中に表示される←FUJITSUの画面の後に来るプログラムがない (2)古いHDD→FUJITSUの画面とWINDOWS起動バー(灰色)、Microsoft Corporationの小さいロゴが出ている、画面が交互に表れる 前に使っていた、HDDと新しく買ったHDDは全く同じ容量でタイプも同じなんですが、HDDの見た目(例えば、4つの角、黒縁のデザイン)が少し違いますね・・・。 あと、新しく買ったHDDについて、新しく買ったHDDにWindowsが起動するべきプログラムが書かれてないからWindowsが起動できないということなんでしょうか？)、またOSの入っているメディアが繋がっていないとはどういうことなのか、OSの入っているメディアが繋がっていないのであればどういう方法を取ればいいかお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
前回の質問の回答で真っ新な状態のHDDを接続したら、「ガーッ」って変な音が鳴ったのに対し、HDDの接続にミスがあると来たのですが、HDDケース(灰色)にはHDDの容量や詳細が英字で書かれてあるシールが貼ってある面を下にして接続コード(2本)をつなぐ部分を外に来るようにしてつなぎました。ネジはなぜか1個余りましたけど…(汗)　不可解ですねぇ　何か私の操作にミスがあるのでしょうか？ 前回の質問の回答の意味として以前のHDDのデータの復旧は PCが起動しなくなる前に事前に別の記録媒体にコピーしなければダメだったということですか？ PCが壊れてから、以前のHDDのデータのコピーを別の記録媒体に実行してからでは遅いのですか？ また下記煮に書いてある通り、エラーメッセージらしきものがありました。(↓) Intel(R)Root Agent CIE V1.2.40 Copyright(C) 1997-2006, Intel Corporation CLIENT MAC ADDR:00 1D 72 A1 75 F7GUID:001FCDFB 6861 DD11A8B9 BE892564FC81 PXE-E53:No Boot firename received. PXE-MOF:Exiting Intel Boot Agent. Operating System not found. _ 新しいHDDを取り付けたら、FUJITSUのロゴの画面が出てしばらくすると突然、この画面が出ました。どうしてこうなったのかと解決法をお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
前に出した私の記事の回答内容としては、 私のパソコンのHDDが声rていて、リカバリをするか、あるいは (ほかの方の回答が混じっていますが)パソコンを買い替える しかないとこの2つの方法なのですが、実質私のパソコンのHDDが壊れていることは分かったのです。 それで、自分のパソコンのタイプに合った新しいHDDをを購入して古いHDDを取り換えることが再前提だと判断したのですが、リカバリを行うのと、新しいHDDと古いHDDを取り換えること、どちらを先にするべきなのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
前回の質問の回答としてクーロンHDDやSSDを作成できるツールソフトが一般販売されていると書かれてあったのですが、 それは普通の家電店やパソコン専門店にも売ってあるのでしょうか？ 前の質問に回答してくださったその人の回答はわかりやすいものでしたが逆に少し、クーロンHDDやSSDを作成する手順など、疑問点が残りました。 パソコンを起動した後、FUJITSUの画面とWINDOWS起動までの時間を表した灰色の振興バーが表示された画面が交互に出てくるのでWindowsを起動できません。ですので、 クーロンHDDやSSDを作成する一般ソフトを購入した時、 パソコンのハードディスクカバー？みたいなものを開き、古いHDDを取り外した後、新しく購入したHDDを取り付けたら、どういう手順かつ、電源を入れてパソコンの画面でどういう画面になったら、クーロンHDDやSSDを作成すればいいかを教えていただければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコンのHDDが故障しているかと思い、HDDを交換しようと 思うのですが、リカバリーディスクを作成していません。 リカバリーディスクを作成していないので、ハードディスク(HDD) をクローン・コピーしようにもできません。 どうすればいいですか？ ちなみに使っているOSはVista•3.5インチ・・・デスクトップ パソコン, 接続規格は•IDE・・・旧規格（2000年～2008年ぐらいの主流） バルク品か、リテール品かは家にパソコンが難題もあるので説明書が散在していますのでこれは少しわかりづらいです…すみません。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
電源ボタンを押してメーカーロゴの画面のまま進みません BIOSに入ろうとしてもキーボード操作に反応なしです 一晩放置しましたが変化なし（朝もメーカーロゴ画面が表示されたままでした） 元Vista機に７をデュアルブートで追加し、７のWindowsUpdateが終わってまともに使えるようになった矢先でした ソフト面ではなくハード側ですかね？ ファンはまわっています 2007年製のDellです 限界近くなのは承知ですがもうひとあがきする方法がありましたら教えて下さい
Ｗｉｎｄｏｗｓビスタを使っています。 通知領域の所、スピーカの左にパソコンが２台並んでいるような絵がありますが、前は、パソコンを使っている時に青い小さい○が出ていたと思うのですが、ここ２～３週間くらい前から、赤い×印が表示されています。（今現在も） インターネットとか普通に使えているのですが、×印のままで大丈夫でしょうか？ それとも、古くなってきているパソコンだから、壊れて来ていると言う事でしょうか？ 修理する必要がありますか？
友達のノートPC　ソニーVAIO　VGN-C61HB　ですが、中国語にて使用してるため、日本語に変換したいのですが不明です、WindowXP 　元は、Window　Vistaです、出来る方法が有りましたら宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
CFカードをIDE変換基板を挟んでパソコンに接続したのですが、WindowsVistaのインストールでインストールするHDDの選択のところで接続しているCF-IDEが表示されません。BIOSでは認識しています。どうすればいいのでしょうか。Vistaからはリムーバブルディスクとして認識されているようです。
128GBのCFカードSDCFXP-128G-J92と、変換名人のCF-IDE変換コネクタを購入してパソコンのIDEに接続してWindowsVistaのインストールディスクでブートしたのですが、HDDの選択の時にHDDがあらわれず、メモリーカードとして認識されています。この状態からドライバの読み込みなどが必要なのでしょうか。変換名人にはドライバなどは付属していませんでした。WindowsVistaをインストールするためにはどうすればよいのでしょうか。
Windows Vistaを使っています。 Vistaには、Windows 7で利用できる、Windowsキーを使った次のショートカットが使えません。 Winキー+右カーソルキー: ウィンドウを画面右半分にリサイズ Winキー+左カーソルキー: ウィンドウを画面左半分にリサイズ Winキー+Homeキー: 現在のウィンドウ以外を最小化する これらの機能を実現するフリーソフトがありましたら、お教え下さい。 どうぞよろしくお願いします。
PC：Dell Inspiron 530 OS：Windows Vista Home Premium SP2 メモリ：2GB パソコンの電源を入れ、何もしていないのに「Microsoft JScript コンパイルエラー」になり、「OK」を4,5回クリックしてようやく消えますが、再度出てきます。 コンパイルエラーとは何ですか？ 出ないようにするにはどうしたらいいのでしょうか？
最近　NEC製　無線LANを購入　windows７とプリンターは接続できましたが　富士通製　ビスタ２００７は　ネットワークと共有センターの所で接続になっているにも関わらず、インターネットに つながりません。エータームインフォメーションに電話したところ無線ランはIPアドレスは正常に接続となっていますので、パソコンの方に聞いて　無線のドライバーを最新の物にしてくださいと言われた。　どういう意味か分かりません、　よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
WindowsVistaを使用しています。今回フリーソフトの「PhotoPad写真編集ソフト」をインストールして、その関連ソフトで「PhotoStageスライドショー作成ソフト」もインストールしましたが、これは使い勝手が悪いので削除し問題なく終了しました。その後、コンテキストメニューに長文の項目だけが残ってしまいメニューサイズも大きくなってしまいました。まったく不要な項目なので削除したいのですが、方法がわかりません。簡単な内容をくどくど書いて申し訳ありませんが、なるべく簡単な方法を教えて頂ければ幸いです。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
先日、契約切れ、SIMカード無のアローズF-04EでWIFI接続を試みるもIPアドレス取得中から進行せず、あきらめました。 すると、その後、なぜかインターネット接続もエラーが出ました。 環境は、OSはwindowsVISTA。pcはFUJITSUのFMVbiblo。プロバイダーはケイオプティコムでイオ光接続。無線LANでルーターはNECのWARPSTAR　ATERM　WR6670S。 最初、ルーターのランプはいくつかついていたものの、現状ではルーターの電源を入れても、POWERランプも点灯しない状況です。 プロバイダーにTELすると、ルーターの故障といわれ、NECに電話すると、見積もりだけで5000円くらいしますとのことでした。電源が入らないというのはやはりルーターの故障でしょうか？ そして、5000円も払うなら買い換えた方がいいのかなと思ってますが、皆様のご意見を教えてください。 あと、原因としてはスマホのWIFI接続をしようとしたためにこんなことになってしまったのか。も気になります。 よろしくお願いいたします。
Vistaは評判がイマイチですが、結局のところ何がそこまで評判を落としてしまったのでしょうか？ 以下の4つの理由から、Vistaがそこまで評判ガタ落ちになる理由がわからないでいます。 イ：Vistaは必要とされるスペックがXPより大きいとはいっても、Vista末期にはメモリ4GB・デュアルコアCPU搭載など、それなりに使えるスペックで出してきた ロ：やはり評判が悪かったMeは、当時16ビット制限で割り当てが非常に少なかったデスクトップヒープ（リソース）を激しく消費するという問題があったが、Vistaではそういう心配はない ハ：Vistaよりは評判が改善された7も、必要なスペックはVistaとほぼ同じで、XPと比べれば必要なスペックが大きいことに変わりはない ニ：ソフトの互換性問題は、XPでも7以降でも有り得る
外付けハードディスクを外部データ保存用にＵＳＢ接続しているがいつの間にか (1)新規に接続した外付けハードディスクの「ドライブ名」の（　）内のドライブが（Ｄ）になっており、ＰＣ本体内臓ハードディスク（（Ｃ）と（Ｄ））の（Ｄ）のデータが「ローカルディスク（Ｅ：）になっている。 (2)本来のＤドライブの中のデータがＥドライブに入っていることになり、外付けハードディスクはリムーバブルディスクのドライブＥ・Ｆ・Ｇ・・・・と順にドライブ割り当てられるれるはずと思っていたのですがそうでないので元のDドライブに戻す方法等を教示願います。「名前の変更」では、(　)の左位置の文字のみが変更で(　 )内まで変えられません 修復の具体的方法として (1)［ローカルディスク(E：)］を「ローカルディスク(D：)」に変更することと (2)併せて「HDEL-UT　2TBWhite動画(D：)」を「HDEL-UT　2TBWhite動画(E：)」変更すること をどのような方法でするのか？
dell inspiron530S、Vistaで利用しています。 リカバリCDを作成し、これで初期化しようとしましたが、なぜか通常のWindows画面が立ちあがってしまいます。 内臓の光学CDROMの調子が悪いので外付けのCDROMにリカバリCDをセットし、PCを立ち上げ、Dellのマークがあるあいだ、F12を連打。ブート画面から、USB-CDROMを選択して優先的に読み込めるようにしましたが、以下の公式での説明 http://www.dell.com/support/article/jp/ja/jpdhs1/SLN289718/JA この ３．[Windows is loading files...]が表示されます。数分待ちます。 のあとにWindows画面が通常に立ちあがってしまいます。 なんどやってもこうなってしまいます。何が原因なのでしょう？
東芝PC　Vista　F40/87EBL 映像出力のチップの故障のため診断されました。が　修理には高額の費用が掛かるとの事。メーカーには部品は期限切れにて修理不能との事。 テレビは見られなくとも、中古基板が使用が可能か否か、教えて頂きませんでしょうか、まだまだ美品の為使用したいと思っています。 　 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows Vistaを再インストールしました。その後、Windows Updateを実施しましたが、どうしてもsp1、sp2をダウンロードできません。ブラウザがIE7のため、ダウンロードセンターにも接続できず、接続の際IE9へのアップグレートを要求されますが、OSのバージョンが更新バージョン前のものなので、ダウンロードできません。 なんとかsp1をダウンロードし、sp2にアップグレートし、IE9をインストールしたいのですが、なにか方法はありませんか？教えていただけたら助かります！
アップデートの実施後、ウィンドウ枠が灰色になり、？？に接続できなかった…という表示が出る・フリーズが発生するという事態が発生しました。 その後、強制終了→セーフモード起動→システムの復元…の流れで元通りの表示に直ったのですが、上記のアップデートが再びインストールされ、冒頭の状況に戻ってしまいました…。 この現象は、ウイルス感染ではなく、システム上の不具合のようなものという認識で良いのでしょうか。 また、今後再発させないための操作(解決)方法について教えて頂けたら嬉しいです。
初心者です インターネットに接続できません！ 使っているOSはvistaです 無線を使っていますが、無線自体は認識していて、接続状態も異常無しと表示されます。 メールの送受信はできます。 アドオンの無効やシステムの復元、ルーターのリセット、履歴削除等しましたが解決しません。 ノートン自動修復のエラー検出が毎回表示されます 助けてください(T_T)
東芝ノートdynabook　F40/87EBL（春）を使用しています。 システム復元～思いデスククリーンアップ又デフラグツールを支度項目でのチエックを入れてスタートした所、再駆動になり、その後、液晶画面が何もでず、真っ黒のままです、電源は入り　起動時音声は聞こえてくる野ですが時間を置いても何も反応しません、バッテリーを取り外し、再度起動もしてました、でも、反応有りません、解らずに色々と試しましたでも反応なし。何方か宜しくお願い、ご指導を宜しくお願い致します。　 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ランニングを趣味にしていて、その走行距離をグーグルマップを使って測っていました。 ところが、急にグーグルマップで距離測定ができない「ライトバージョン」設定になってしまいました。 最新のＩＥにバージョンアップする必要がある、というのですが、 私の使う６年前のＶＩＳＴＡでは最新のＩＥがインストールできないようなのです。 つい２－３日前までは使えたグーグルマップの距離測定が急に予告もなく使えないのには困りました。 どうしたらいいのでしょうか。 もちろん、他に距離測定アプリがあるのは知っていますが、グーグルマップになじんでいたので、これを使い続けたいのですが…。
Ｅｘｃｅｌで表計算ソフト（マクロ入り）を作成しました。これをＣＤ－Ｒにコピーして友人にあげようと思いますが、友人が自分のＰＣでそのソフトを開き、新たにデータを入力して保存すること（上書き）できますか？　ダメな場合方法ありますか。
Ｗｉｎｄｏｗｓ７のＥＸＣＥＬマクロで図形に名前をつけるにはどうしたらいいですか？ ＸＰの時は、マウスでなぞるだけでマクロの記述に名前が記録されましたけど・・・
以前にも質問しましたが、本来付いていた「ReadyBoost」が消えてしまいました。そのメモリーのプロパティにはReadyBoostはあるのですが、それをクリックすると「このデバイス上の使用可能な領域を使ってシステムを高速化します　G：に既にキャッシュが存在します。そのデバイスを削除してからこのデバイスにキャッシュを作成して下さい。」と表示されるのですが、この方法がわかりません。初心者なのでなるべく詳しく教えて下さい。お願いします。
既に何人もの方が質問されているようなのですが、解決できないので再度お願い致します。 OS：Windows Vista　Home Premium SP１ 32bit PC：NEC　Lavie　LL５５０／H ルーター：BUFFALO　AirSTATION　WHR-600D 有線では接続できるのですが、無線（ワイヤレスネットワーク）接続だと、どうしても インターネット接続できず、アクセスが「ローカルのみ」となってしまいます。 DHCPは自動取得にしており、IPアドレスもルーターから正しく拾っているようで IP、ゲートウェイともに「192.168.11.*」です。 ・ルータ再起動 ・ワイヤレスネットワークの作成し直し ・こちらの対応　http://atnetwork.info/tips/vista_network_and_sharing.html ・（もちろん）再起動を何度か！ など試したのですが、どうしてもインターネット接続できません。 他に、どのような方法があるでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
Dynabook TX66GBL （Vista） 7年程前に購入しました。 症状 起動して、突然電源が落ち、再起動。 しばらく使用できるが、また電源が落ち、再起動。 切れるタイミングはバラバラで、すぐに切れる時もあれば、何時間も大丈夫な時もあります。 CPUなどの異常かと思い、調べてみましたが、どの数値が異常値なのか分かりません。 画像は、電源が落ちる瞬間のものです。 何かおかしな点はあるのでしょうか？ もし、異常でないようでしたら、他に考えられる原因と対策を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
PCで遊んでいたらAff Installerという訳の分からないものが左隅に出ています、消したいのですがどうしても消えません、消す方法を教えて下さい。
USBメモリーに入っていたReadyBoostが消えてしまいました。復活させることはできますか。 そのメモリーのプロパティにはReadyBoostがありますが、それをクリックしたら「既にキャッシュが存在します。そのデバイスのキャッシュを削除してからこのデバイスにキャッシュを作成して下さい」と表示されます。
「ＦＭＶ画面で見るマニュアル」をディスクを使い再インストールしようとすると、Ｆｌｓｈ　Ｐｌａｙｅｒをインストールしますと表示され　ＯＫするとＦｌｓｈ　Ｐｌａｙｅｒのインストールに失敗しましたと表示されますが、どうすれば「ＦＭＶ画面で見るマニュアル」をインストール出来るでしょうかお教えください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Adobeのアップデイトをダウンロードしたところ、タスクバー等のアイコン等の色、形状がギラギラした色のものに変わってしまいました。それを元に戻したいと思います。以前、「一度Aero Glassを無効にして、再度有効化する方法」を教わったことがあり、その時は上手く行きましたので、今回も「デスクトップ画面の何も無いところを右クリック→個人設定→ウィンドウの色とデザイン→配色のメニューからWindows Aeroを選択」しようとしましたが、今回はメニューにWindows Aeroがありませんので先に進めません。（OSはWindows Vistaです。）　解決方法をご教授の程、宜しくお願い致します。
昨日から、ブルー画面になり、ようこその文字が出ると同時に、【ユーザープロファイルを読み込めません。ログオンの処理に失敗しました】と表示されてしまいます。何度再起動させても変わりません。 どうしたら良いですか？ 約7年前に購入したモノなので、寿命なのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
文字変換で今はBaiduIMEを使用しております（キャプチャ機能が便利で） 文字を入力したら英単語も変換対象に表示させるIMEはないのでしょうか？ 例） たいよう→変換キー→太陽・態様・Sun・・・等 がっこう→変換キー→学校・學校・school・・・等
1年ほど前からiTunesでCD-Rが焼けなくなりました。 「不明なエラーが発生しています」と表示されます。 CD-RWでは焼けます。　今までずっとiTunesで焼いていたのに急にダメになりました。 CD-Rを国産品に替えてもだめです。 仕方ないのでWindows Media Playerを使用してみましたが、こちらでもCD焼けませんでした。 やはりエラーが発生してしまいます。 突然なぜこうなってしまったのでしょう？ iTunesをあまり最新版に更新しない方が良かったのか、それともPCが古いから壊れたのか・・・。 すごく困っています。 原因・解決方法をご存知の方、アドバイスをください。 ちなみにPCはWindows Vista (Basic) です。iTunesは最新版です。 PC機器・用語に全く詳しくない（苦手）なので、易しい説明でおねがいします。 よろしくお願いします。
こんにちは。 以前からDドライブに「6040600b88bacbf632」と「f5c4bc526d929e82fdc44657fb86」という名前のフォルダがあり削除できなくめざわりで困ってます。これって削除する方法ありますか？ Windows　Vista32bit です。 くわしいかたアドバイスお願いします。
RealPlayer（フリー）の音声をＭＰ３に変換することはできるのでしょうか
hpの中古pcをつかってますがシステムhddが壊れosのインストールディスクがありません。 近所の人から昔使っていたpcのディスクをつかえないかと、fmv-deskpower用のウインドウズvistaインストールディスクを貸してくれました。 しかし、富士通以外は使えないと書いてありますし、hpマシンには使えないですよね？ 中古の富士通でも買おうかと考えているのですが富士通の製品なら、このディスクはインストールできるのでしょうか？ しかし、vistaは悪評たかいですが何故ですか？
MediaPlayerに取り込んだ音楽をＭＰ３.WAVE,MIDI,RMI に変換したいのですが、その方法を教えて下さい。
教えて下さい。ＩＤマネージャーが対応できるのは、ＩＥ　だけですか。他のブラウザ、Opera 　などはだめなのでしょうか
パソコンの不具合についてお伺いいたします。 パソコン環境：Windows　Ｖｉｓｔａ、Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｒｏｒｅｒ　9、　Microsoft　Outlook　2010 　　　　　　　　　DELL　Inspiron Desktop　531、　2009/7/22購入です。 最近、インターネット、Outlookの起動がポインターを押しても途中で消えてなかなか起動できなかったり、インターネット起動できても「応答しません」、ワード・エクセルの画面が途中で白くなる、文字を入力してもなかなか漢字変換まで時間がかかる等の状態が続いておりました。 一昨日（H27/4/4）電源を入れると画面が黒く下記文章が出ました。 完全に動かなくなる寸前と思っております。 「Ｆ１」を押すと起動できるのですが、 この文章だけでどこが悪いかお分かりの方教えてください。 ・どこが悪くて修理費用がどのくらいかかるでしょうか？ ・５万円以上かかるなら新しいパソコンを購入しようと思っているのですが、出来ることなら使い慣れた　た本品を使用希望です。 ・新品購入の場合、１０万ぐらいのデスクトップ商品を教えてください。 黒い画面の文字 Main　Processor：AMD　Athlon(tm)６４×２　Dual　Core　Processor5000+ Memory　Testing：4127744K　OK+　64M　shared　memory　（Installed　Memory：4194304K) 　SATA0：Hitachi　HDP72505GLA380　GM20A5BA 　SATA１：PLDS　GVD+1-RW　DH-16A6S　YD12 　ＳＡＴＡ2：None 　SATA3：None Diskette　drive　0　seek　failure CMOS　Checksum　Error CMOS　Battery　failed Strike　F1　to　retry　boot、F2　for　setup　utility 02/09/2009-1.0.3 以上が画面文章です。 回答いただいている間にも動かなくなるかもしれません。 お礼を申し上げるのも遅くなるかもしれません。 どうぞよろしくお願いいたします。 以上です。
Windows updateで更新プログラムの確認をすると 「現在サービスが実行されていないため...」の警告がでます。 サービス画面からWindows updateを開始(遅延開始)にしたり、 C>windows>softwaredistribution>download で一時更新ファイルを全て削除してから更新しようとしても同じ警告がでます。 Fix Itもつかいましたが、 Windows updateだけが未解決になってしまいます。 何か他に方法はないでしょうか。 OSはWindows vistaです。 よろしくおねがいします。
PCを立ち上げると『Windowsサービスに接続できませんでした』と表示され、ネットに接続が出来ません。 先日古いデスクトップPCを使おうと思い立ち上げた所『Windowsサービスに接続できませんでした。System Event Notification Service サービスに接続できませんでした。この問題により、制限付きユーザーはこのシステムにログオンできなくなります。管理者ユーザーは～～』と併せ、ネットの『現在の接続先』の状態が『接続状態:不明 依存関係サービスまたはグループを起動できませんでした』になっており、ネットに接続が出来なくなってしまっています。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_vista-perf... http://toolergarcons.blog61.fc2.com/blog-entry-30.html 等…他のPCで対応策を検索し、色々試してはみましたがいずれも解決には至っていません。 http://support.microsoft.com/ja-jp/kb/811259/jaの中の『Windows Vista ユーザー向けの Winsock2 キーが破損しているかどうかを手動で確認する手順』では『情報を収集出来ませんでした』表示され『MSAFD Tcpip [TCP/IP]』や『MSAFD Tcpip [UDP/IP]』等の10個のセレクションどころか1つも表示されませんでした（他のPCでは全て正常に表示されていました）。 どなたか解決策をご教授下さいませ。 因みにPCは2007年製 vista 32bit SP2です。 復元ポイントが存在しないのと、バックアップも行っていないので、復元も難しいです。 最悪は再セットアップも仕方ないと思っていましたが、何分古いPCなものでリカバリーCDが見当たらない為に、再セットアップも出来ない状態です。（リカバリーデータがPC内蔵型のものではなく、再セットアップ用のリカバリーCDが付属されていたPCでした） こんな事は出来ないと思いますが、リカバリーCDが無くても（他のPCのものでも）再セットアップが出来る方法等をご存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
無線ルータを買え替えたら、クライアント側のノートPC（Win Vista）が印刷（Canon PM630）できなくなりました（保留状態？となる）。前ルータAtame WR8100N、 新ルータAterm WF300HP2　、前のルータでは印刷できていました。ちなみに、もう一台のノートPC（Win 8.1）では設定でき印刷可能（サーバー側　デスクトップPC（Win 8.1）。ノートPC（Win Vista）はIN接続できています。いろいろ操作したせいか？［コントロールパネル］ー［プリンター］でプリンタのプロパティを見たら、ポートが表示されない状態（印刷可能のもう一台のノートPC（Win 8.1）では「USB001 仮想プリンター」が表示されていました）。削除してプリンターのインストールを試みましたが、インストールされず挫折。復元し前の状態に元しています。困っています。
OS ビスタ 32bit　2007エクセルで作成したファイルをWindow8.1　64bitの2013エクセルで開くと、問題が見つかりましたので修復しますと表示が出た後に何回かトライし、ブックは破損しているので、開いたり、修復できませんと表示後に終了してします。 （ビスタ上では問題なく開くことができる。） エラーの出ないファイルの移動方法はありませんでしょうか？
ブラウザはOpera　と　MozillaFirefox　を使っています。IEもですが・・Mozilla では、GMailは開くのですが、Opera　では、「Cookie の設定に問題があります」と表示されます。OperaでCookie を有効にする方法する方法を教えて下さい。IEも接続できません。
使用中のCanon PIXUX MP630が故障寸前です。新しく購入しようと探しているのですが、 プリンター機能の外コピーの拡大縮小・ＣＤ表面へのコピー機能が必要です。 最近の複合機はレビューを読んでいると背面給紙装置がなく、その為にかなり不便と書かれております。背面機能廃止の方向に進んでいるのでしょうか？ 上記条件を満たすもので「背面給紙機能」がついたプリンターで1万円台の製品がございましたら教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
WIndows ピクチュアを開いた場合写真のプレビューが現れるはずですが花のようなアイコンが現れて写真が現れない。原因不明です。復元させる方法を教えてください。
マイコンピューターがデスクトップから消えてしまいました。表示させる方法を教えて下さい。Vista でコントロールパネルはクラシック表示にしてます。
ブラウザーオペラのブックマークは他のブラウザーのように上部に表示されないのでしょうか。できるのでしたらその方法を教えて下さい
ブラウザーオペラをインストールしました。ブックマークはMozillaからインポートしたのですがMozillaや他のブラウザーのように表示されません。表示させる方法を教えて下さい
Vista起動時に常駐ファイルや普段使わないツールまで起動するため、非常に重たくかなり時間がかかり困っています。知識不足のため不要ツールの判別や除外する方法がよくわかりません。なりべく簡単に操作する方法が有りましたら教えて下さい。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ＰＣを立ち上げた際に、【windowsセキュリティの重要な警告】のポップアップウインドウが現れました。 「このプログラムの機能のいくつかがwindowsファイアウォールでブロックされています」との事で、下記のプログラムをブロックするのか・ブロック解除するのかの選択があります。 （ちなみにまだ怖くて何もクリックしていない状態。ポップアップは開いたままです。） 名前：Firefox 発行元：Mozilla Corporation ネットワークの場所：プライベートネットワーク 規定のブラウザはfirefoxを使用しているので発行元は信頼できるのですが、ここで「ブロックする」のが正解なのか、はたまた「ブロック解除」が正解なのかよく分かりません。こうして今もネットワークには普通に繋がっている状態なので、何の機能がブロックされているのかも謎で・・・ 「今はブロックされていないけど、ブロックを選択するとするとネットワーク接続ができなくなる」といった感じでしょうか？ならばここでブロックしてしまうと使えなくなる？ ブロック解除をすると危険性がある　とも書いているし・・・ 初めての警告なもので、何をすればよいのか全く分かりません。 散々ネットで調べたのですが似たような案件も見つからず、というか理解できず（泣） このような警告が出た時の解決法をご存知の方、どうかご享受ください。 ＰＣに疎いもので、この文面で内容が伝わるかどうかも不安ですが、何か追加情報が必要な際はお申し付けください。 よろしくお願い致します。
最近、ブラウザのクロームの動きが極端に遅くなり、時々フリーズするようになりました。 原因は不明でしたが、昨日、クロームのプログラムをを一旦、解除（アンインストール）して,再インストールしなおした所、ほぼ正常な動作をするように再現しました。 今までの不調の原因は何だったのでしょう？ コンピューターに詳しい方からの意見をお聴かせください・・・
私のパソコンは現在Windows 7　が入っています。 経緯を申しますとこのパソコンを作った時は、Windows 7 が出ていませんでした。 当初はWindows Vistaで立ち上げ、途中からWindows 7がでましたので アップグレード(新規ではありません)でWindows 7に乗り換えました。 一時パソコンがおかしくなり再インストールするときWindfows 7に直接出来ず、 Ｖistaで立ち上げ認証を受けた後Windows 7を入れるというめんどくさい作業をしました。 何かあったときの煩雑さをなくすため この度Windows 7の OEM版を購入して、再インストールしようと思っています。 ＜そこで質問です＞ このパソコンを上記OEM版で再インストールした後は、 依然入れていたVistaとWindows 7の認証は消えているのでしょうか。 このVistaとWindows 7は他のパソコンで使える(認証ができるという意味)のでしょうか。 Office等もパソコン上で削除すると、認証は消えているのでしょうか。 このOfficeも他のパソコンで使える(認証ができるという意味)のでしょうか。
私じゃないけど友人がソフトを貰いインストールしました。 そのソフトは他で使われているようなので、認証が受けれないそうです。 このまま使っていると動かなくなるのでしょうか。
インターネットを開くと２，３日前からWindows Defenderからウィルス感知と除去のためのログオフを知らせる画面が出てきます。指示通りしても、また同じ画面が出てくるので、除去されていないようです。PCにかけているセキュリティソフト関係に問い合わせてもそことは関係ないようでした。どうしたら完全除去ができるでしょうか。ちなみに感知したウィルスは（Brower Modifier.Win32/Kipod Too ・・・あとは表示がありません）あまり操作が得意ではありませんので、どなたかわかりやすくお教え下さい。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
お尋ねします。 司法機関以外でＩＰアドレスからその人の住所指名を識別することは可能でしょうか
最近PCのヤフーページを検索するとき下記の文字が出ます、 RAPID　WARNING：SPECIFIED　MODULE　IN　DOM:INF 迅速な警告：DOMの指定されたモジュール：INF　 意味が分かりません、教えて下さい、またこれを出なくするには、どうすれば良いかもお願いします。
internet explorer　9により、ホームページ閲覧中でｐｄｆファイル先へクリックしてもリンク先へジャンプしない。「internet explorerは、動作を停止しました」のタイトル表示が出て、「　問題が発生したため、プログラムが正しく動作しなくなりました。プログラムは閉じられ、解決策がある場合はwindowsから通知されます。」の文言表示される。仕方がないので、「　×　」ボタンか、「プログラムの終了」ボタンを押して元の画面に戻る。 何回やっても同じです。（「表示」のプリントスクリーン画面添付） 原因と修復の方法をお教えください。 (1)表示にあるように、どんな「問題が発生した」のか? (2)「解決策がある場合」とはどういう場合のことか？ (3)「「WINDOWSから通知されます」とは、どんな方法で通知されるのか？ (4)　(2)と(3)に関連して「解決策がない場合」とはどういう内容か？その場合は「通知」されないのか？
おしえてください！！Search ProTect・OffeR softt・Phot downlode for Facebook・Quick chop 等が、プログラムに入っています！！アンインストールしたいのですが、できません。 こまっております！！！方法を教えてください。お願いします！！！
MozillaFirefoxであるページを開いたら、「このコンテンツを表示するにはプラグインが必要です。」と表示されます。同じページをGoogleChiomeで開いても、このような表示はないのですが・・どうすればいいのですか
メモ帳に入力したファイルを拡張子を使って保存するにはどうすればいいでしょうか？。拡張子ってなんですか？。エディタってなんですか、保存したファイルをHTMLファイルとして保存するにはどうすればいいでしょうか？。
先日『hope-3』さんから検索ソフト『Everything』を教えてもらい（使いやすくて良いソフトでした） 『malware』関連のファイルを検索したところ31件のファイルが検索されました。 これらをアンインストール、削除しようとしたのですが添付のように『この操作を実行するアクセス許可が必要です』のメッセージが出て削除できません。 以下ご教示ください。 (1)この31個のファイルを全て削除して問題ありませんか。 (2)削除の方法をご教示お願いします。 追伸 画像の添付が初めてなのでうまくいったかどうかわかりません。すいません。
2015/2/15に「定例の」重要なWindowsアップデートがありましたが、アップデート履歴をみると、「失敗」となっています。アップデートのアイコンをクリックしても、重要なアップデートはありませんとあってこのツールを（再）インストールできません。もう一度、アップデートにトライしたいのですが、どうしたらよいでしょうか？「悪意のあるソフトウェアの削除ツール２０１５年２月」（KB890830)というものです。いろいろマイクロソフトのホームページ等から問い合わせをしようとしたのですが、問い合わせ先の電話・メールアドレス等が見つかりません。
Internet Explorer で自動ログオン ツールバーを有効にする方法を教えて下さい。
２００７年　ＦＭＶ　ビスタ　現在問題なく動作してます、最近はウインドウーズ8.1　が主流と聞きますが 買い替え時期の　メリット　デメリット　サポート終了まで　壊れるまで使うか否か。　 是非おしえて頂きたいと思います。
ここ最近フリーズを繰り返すようになったノートパソコンでシステムの異常を疑いCドライブのチェックディスクを試みたところ、ステージ4で数字が止まり数時間進んでいません。 HDDのアクセスランプはだいたい1秒に1回程度で規則的に点滅している状態です。 元々Cドライブの容量は大きく、ある程度時間がかかることも覚悟していたのですが、万一既にハングアップしているのならば、やはり電源ボタンを押すしかないのでしょうか？ またその場合どの程度の被害を覚悟する必要があるのでしょう？ 機種はSONY時代のVAIO、VGN-SR93JS OSはWindowsVistaです。 どうかよろしくお願いします。
Windows vistaからWindows 7へのアップグレードをしようとしましたが、次のプログラム（『Anti-Malware Core』)をアンインストールすることをお勧めします。とのメッセージが出たのでアンストールしようとしたのですがプログラム一覧にはありません。 そこで (1)このプログラムは何ですか？。 (2)検索の仕方は？。 以上ご教示お願いしたいのですが。パソコンにはあまり詳しくないので・・・・・・。
今までタスクバーにあった音量調整するためのアイコン（スピーカーの形のアイコン）がいつの間にか消えていました。 復活させるにはどうしたらいいのでしょうか？OSはVistaです。
パソコンどうしても起動しません。 ｎｅｃ ｐｃ－ＬＬ３７０ＲＧ電源入れるとアクセスランプ１秒点灯してすぐ消え電源ランプのみ点灯中。画面は真っ暗のままうっすらファンは動いてると思います。 ｂｉｏｓ出ず何回試しても症状変わらずうんともすんともせず。 中古ビスタ（チェックなし現状渡し）買ったのですがやはり故障物でした。外観はとても綺麗なので何とか動いて欲しいです。 ＨＤＤ無しのため取付　メモリー交換　内蔵電池はまぁ充電はしました　マザー電池テスターにて確認ＯＫ再度取付（一応交換予定）　ＣＰＵファンのみ清掃　他の外付けディスプレイにても起動せず　あと配線チェック　分解が大変なので　マザーボードとＣＰＵそれまでに起動すると思ったのですが、だめです。 なにかアドバイスお願いします。 　　
Windows Vistaと7のPCを1台ずつ使用しています。 ７のPCではアップロード、ダウンロードとも正常にgoogleドライブを使用できます。 7のPCでアップロードしたファイルをVistaのPCでダウンロードすることも正常にできます。 しかし、VistaのPCでアップロードしたファイルをVistaのPCにダウンロードするとPDFファイルなどがZIP解凍の際に文字化けをして使い物にならなくなることが多々あります。 文字化けを解決する方法を教えてください。
現在ビスタを使用してますが　新しく買え変予定の　８．１へ　データ―を移動できますでしょうか？ ＰＣに詳しい方是非教えてください。
立ち上がりが遅いので上司に改善をお願いしたら 打ち込んだ文字が薄く細く荒くて見づらいのです。 上司に聞いたら色を落としたと言われました。 あと、マイフォトの写真が今まではすべて開いて 表示されていたのが、一枚一枚クリックしないと 開きません。 立ち上がりの改善を頼んだのですが大した変化がないので 元に戻したいのですがご指導お願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
お世話になります。 vistaでデスクトップにあるコンピュータアイコンをクリックすると 普通はCドライブやDドライブなどが見られると思います。 しかしコンピュータアイコンをクリックしてウィンドウは表示されますが、 ウィンドウは空で、閉じようと思っても閉じません。 何か方法がわかる方がいたら、教えてください。 お願いします。
こんにちは。 母に貸していたWindows Vistaのノートパソコンが手元に戻って来ました。 ですが母が取扱説明書などを全て紛失しており、リカバリーの方法が全く分からない状態です。 恐れ入りますが以下のノートパソコンのリカバリーの方法をお教え頂けませんでしょうか。 何卒宜しくお願い申し上げます。 ・lenovo G530 4446-22J ノートパソコンの箱にはこれしか書いておらず、詳しく分からず申し訳有りませんが宜しくお願い申し上げます。
windows update（パソコンバージョン：ｗｉｎｄｏｗｓ ｖｉｓｔａ）の更新略歴表示について 　 本日、windows updateの更新プログラムを実行した上で様々な操作（トラブルシューティングなど）をすることになり、ただそのような操作を行った後これまでの更新略歴が表示されなくなってしまいました。 　 そこで質問ですが、当該更新略歴を再表示させるためにはどのようにすればいいでしょうか。 　 なお、アンインストール画面では当該略席が表示されるようで、また一度目の更新プログラム実行はなかなかプログラムが先に進まなかったため一度キャンセルした後二度目で更新終了したようです。 　 ただ、当該一度目実行時にキャンセルボタンを押したにもかかわらずなかなか終わらずプログラムの強制終了を何度も行うなどしました。 　 さらに、上記記載に加えトラブルシューティングを実行したところ多くは自動修正されたものの二つほど修正できなかったことがあり、ただ修正の仕方がわからず対応をあきらめているものがあります。
Vista-SP2、WindowsLiveMail2011です。 メールのフォルダに「迷惑メール」というのがあるのですが、ここに入ってきません。 別のPC(win7）では同じように「迷惑メール」というフォルダがあって、迷惑千万なメールは自動的にこのフォルダに落ちてくるのですが。 Vistaの場合、どうすれば自動的に落ちてくるようにできるのでしょうか。
古いパソコンで　FMV ビスター　エプソンプリンター 3300C　を現在使っております。 最近のパソコンでは　3300Cは　使えませんか　又パソコンを買い替えた場合　プリンターの互換性を調べる方法があるのでしょうか　是非教えて頂きたいと思います。
機種はFMVデスクパワーCE/B50 OSはWindows Vista－2008年11月購入。 スリープ復帰時、デスクトップ画面が固定され動かなくなる。マウス、キーボードを操作しても動かない。強制シャットダウンをかけ、電源ボタンから再起動する。 最近このトラブルが頻発して困っている。原因と解決策を教えてください。 再起動時、しばしばサイドバーにあるAzbyClubガジェットのファイルが崩壊するというトラブルもある。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ＭＥが出た時からＸＰに変わり→ビスタまで写真プリントは無数に行っていました。富士通のビスタノートに変わり、その後リカバリーした時にソフトは必要なものだけにして、その後写真プリントは数年行っていませんでした。 必要がありいざプリントをと行いますと＝さっぱり出来ません。ビスタで写真プリントを行っている方、何を出してどのような手順で行っておられるかお教え下さい。 なおリカバリ時に入れてない物を入れる方法も合わせてお教え下さると非常に助かります。どうかよろしくお願い申し上げます。
デスクトップpc接続の質問です。アナログ信号が入力されてませんとモニターに表示されます。 pc本体と、モニターの接続ケーブルは日本で大丈夫でしょうか？ ちなみに、7年くらいまえに使 っていて、ずっとしまっていたpcです。故障でしょうか？
VISTAを使用して居ります。 ペイントは、あまり使った事が無いので、教えてください。 マイ・ピクチャーに二枚の写真が有ります。この二枚を並べて、一枚の写真にしたいのですが、やりかたを教えて下さい。 二枚の写真のサイズを揃える処までは出来てます。これを並べて一枚にしたいのです。 サイトで調べても、Win7のやり方は沢山出てますが、VISTAはあまり見えなかったです。 手順を教えて頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。
Windowsの「ファイル名を指定して実行」に「cmd」と入力してコマンドプロンプトを起動しして、プロンプトが表示されたら「ipconfig /flushdns」と入力し、Enterキーを押します。 「DNS リゾルバー キャッシュは正常にフラッシュされました。」という結果が欲しいのですが、「要求された操作には管理者特権が必要です」と表示されます。なぜでしょうか？ Administratorでログインしています。OSはVistaSP2ホームプレミアムです。
ｖｉｓｔａを使用中ですが、光学ドライブ故障、ＨＤＤも調子悪いようでおそらくそろそろ壊れます。 ＨＤＤが壊れたら交換修理したいのですが、光学ドライブが作れないのでバックアップディスクによるインストールができません。 ＵＳＢメモリーからインストールできる体制を作っておきたいのですがどうすればいいでしょうか？ わかりやすいサイトはないでしょうか？
Vista-SP2です。 C:\Program Files\gameに、あるゲームソフトがインストールされており、C:\Program Files\game\dataに、ゲームをする都度、その結果を記録したデータが保存されます。 ところで、そのデータを例えばデスクトップに移動しようとすると、「このファイルへ移動するには管理者のアクセス許可を提供する必要があります」というメッセージが出て、「続行」をクリックすると移動出来るのですが、このフォルダに限り、上記メッセージを出さずに無条件に移動させるにはどうすればよいでしょうか。 ただし、（関係あるかどうか知りませんが）ユーザーアカウント制御は有効にしたままにしておきたいのですが。
ファイルの種類で、　ＪＰＧが、選択出来ない、　　ＰＮＧだけ 選択できる、　　 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ごみ箱のカスタムサイズが4608となっていました。久しぶりに見たもので、大きいような気がするのですが如何でしょうか。 ビスタです。よろしくお願いします。
パソコンをリカバリーした為、以前USBに取り込んだ（バックアップした）メールデータを復元しようと、マイクロソフトのサポートページの説明表示にそって作業をしておりました所、 ＜windowsメール　インポート＞の‘メッセージの場所’の所で「参照」をクリックし、表示されたボックス内のメールデータを保存したファイルを選択して、「次へ」をクリックしましたら、 ＜メッセージのインポート＞というタイトルで 「このフォルダにはメッセージが見つかりません。または、他のアプリケーションが、必要なファイルを開いています。他のフォルダを選択するか、ファイルを開いているアプリケーションを閉じてください。」 との内容のエラーメッセージが表示されてしまいました。 しかし、特に他に開いているファイルなどなく、また念の為、USB内に保存されているデータをクリックし、実際に内容を確認してみた所、 ちゃんとデータは存在していました。 何故このような現象が起きてしまうのでしょうか？ 今回のような事例においてのメールデータ復元の対処法を教えてください。 どうぞ宜しくお願い致します。 因みに、パソコンはwindows vistaのHome Premium（IE9）です。
パソコンの不具合についてです。はじめは以前にダウンロードしていた 「ゆっくりムービーメーカー3」というものが下の画像の様に 「起動後、枠だけ表示されフリーズかと思ったが何も映っていない空間を 勘を頼りに手さぐりにマウスで左クリックしてみると操作ができる」 というわけのわからない状態になりました。 はじめはそれ自体の不具合かと思ったのですが全削除してもう一度 ダウンロードしても変わらず、その後Windows フォト ギャラリーが 同様に、開きはするが枠だけで画像は映らず、画像があるはずの場所を 右クリックすると「右回転する、左回転する」などの表示が出るという 状態になっていることに気付きました。つまり画像が表示されていると パソコンは認識しているっぽいのに画像は映っていない状態です。 わかりにくくてすいません。サムネイルは表示されるのですが開くと 下の画像と似たようにデスクトップが透けて画像は映らない状態です。 画像の方はMicrosoft Office Picture Managerというものでは何故だか 開く事ができたのですがムービーメーカーが使えないのは困るので どうにか表示を改善できないでしょうか。 NECのwindows vista home premiumです。
DELLノートパソコン（OSはVISTA)のパスワードを忘れてしまいデータは不要なので、出荷時に戻して最初から設定したいのですが、復旧では、パスワード入力が表示されて、初期化できません。リカバリーもありません。パスワードをスルーして初期化する方法を教えてください。SONYのノートパソコン（OSはXP)も同じ状態の物があります。教えてくださいお願いします
DELLのノートPCのLATITUDE　E6400の中古を買いました。 最初に電源を入れた時からメーカーのロゴマークは出るんですが、その次のWindowsのマークの表示が出ずに、画面が黒くなっていつまでたっても起動しません。アクセスランプはついていますがそのうち消えます。 そこでPCをいったんたたんで再度開くと画面に表示が出て立ち上がります。 再起動の時も同じ状態です。画面下のほうで立ち上がるようなグルグル回っていますが、次に画面が暗くなっていつまでたっても起動しません。 いったんディスプレイをたたんで開くと立ち上がり画面になっています。 何ででしょうか？
お世話になります。 windows vista　のPCで急に　google chrome のブラウザで繋がらなくなりました。 internet explorer　では繋がります。 直し方を教えてください。よろしくお願いします。
Vistaパソコン、DELLのLATITUDE　E6400の中古を買いました。 キーボードが英語版なんですが、設定は日本語版のようでして、特に記号を打つと別の記号が表示されます。 表示される記号は日本語キーボードの位置にあるものが表示されるんだと思います。 これをキーボードに書いてある記号が出るように設定を変更したら、不便なことありますか？ たとえばかぎかっこ（￢）などが英語キーボードには無いようなんですが。
VISTAでＩＥ１０を使用しています。オートコンプリートをＯＮにしていますが、ＩＥで入力したＩＤやパスワードが保全できません。パスワードを入力すると、画面の下にパスワードを保存しますかと聞いてくるので、はいを選択しています。それでも保存できません。どのようにすれば保存できるのでしょうか。教えてください。よろしくお願いいたします。
ウィンドウズメールで開くと横長に小さめに表示されていたのが何かの拍子で縦長に大きめに開くようになってしまいました。元に戻す方法を教えて下さい。
CrystalDiskInfo（クリスタルディスクインフォ）で健康状態が異常となりました。 メッセージは：回復不可能セクタ数　３２（黄） です。 検索してみるとかなり重症なようで「ＨＤＤが物理的に壊れているのでバックアップを取って、ＨＤＤを交換しましょう」となっていました。 ＨＤＤが物理的に壊れていると言うことは、出荷状態に戻してもだめってことでしょうか？ ＯＳもWindows Vistaだし、買い替えろって事ですかね。
インタ－ネットでファイルをダウンロ－ドするとブロックされ黄色上の枠をクリックしてファイルのダウンロ－ドすると真っ白の画面about:blancになるが対策方法を教えてください ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
WINDOWS　VISTAを使っています。 普通の解凍ソフト　Lhasa　などではうまく圧縮ソフトを解凍できません。 Explzhも試してみました。V.7.23です。 これで解凍しようとすると unicodeバージョンのinfo-zip版のzipには未対応です。 と表示されます。 info-zipのホームページで、unZIPをインストールしようとトライしてみたのですが、 C言語のソースだけがあるだけのようで、いわゆるEXEを見つけることができません。 UNIX上では動かせるようですが、WINDOWS上では無理なのでしょうか。 教えていただきたいことは、 1.　上記のエラーメッセージが出るような圧縮ファイルは普通のフリーソフトでは 圧縮不可能なのでしょうか？ 2.　Explzhはunicodeにも対応しているという記述を頻繁に見かけますが、 実際には解凍できません。DLLも最新版に更新していますが、自動アップデイトのほかに 何かやる必要があるのでしょうか。 3.　Unzipでしか解凍できないとしたら、WINDOWS上でどのように 起動、操作すればいいのでしょうか。 すみませんが、教えてください。
Office365soloの利用条件をよく読まずに購入してしまいました。 当方のPCがWinvistａのため、インストールできません。（使用条件読めば当たり前なんですが） 問題はライセンスを一括払いにしてしまったのですが、 この分はもはやあきらめるしかないでしょうか？ （なんとなくそんな気はしていますが） いっそoffice無しのＰＣ買うのがいいですかね。
PCの調子が悪かったのでCドライブを初期化し、環境を整え直そうとしたのですが検索結果の画面以降に 進もうとすると『～操作は中断されました』と表示されます。 どうすれば通常通りインターネットをする事が出来ますか？ 環境 Windows Vista Home Premium Service Pack 1 行った事 タイトルの文言でiPhoneから調べて見たのですが ・インターネット設定のリセット 試すが改善せず ・IEのバージョンアップ 『このバージョンは現在実行中のWindowsのバージョンとは互換性がありません。...』 と表示され出来ず。 ・サービスパックのアップグレード 行おうとするとIEのバージョンと同じ画面になり、結果も同じになる。 ・Chromeのダウンロード及びMicrosoft、IEサポートへのアクセス 操作は中断されました。で出来ず 気になっている事 Microsoft .NET Framework 3.5 Service Pack1 および .NET Framework 3.5 ファミリ更新プログラム (KB951847) *86 だけがWindows Updateでインストール出来ない。
富士通ノートＮＦ70ＸＹですが、今日立ち上げたらディスプレイが殆ど見えず、ほのかに白く見える部分があったので電池で照らすと、なんとか判別できましたが画面の明るさ調整（Ｆnを押してF7を押す）も効かず年末で困っています。ディスプレイが悪いのでしょうか。修理するか新規購入か迷っています。いい知恵を教えてください。
vaio のVGN-FW73JGBを使っています、osはビスタです。 PCのkey入力の調子が悪く成りました。 症状は時々ですが、半角・全角・漢字のkeyを押し続けていないと 文字が打てなくなりました。 key-topの隙間に何か挟まっているのではないかと、ブラシで 丹念に掃除しましたが治りません。 半角・全角・漢字のkey自体の動作はオルタネイティブに、押すごとに 変化していますので、keyは大丈夫のようです。 osも前回のものに復元を実行しましたがダメでした。 コントロールパネルに書いてある方法もしてみましたがダメ 何方かこの症状に心当たりがお有りでしたらご教授下さい。
購入時点の処理速度に戻す為の対策をご教示ください。 ＰＣの内部メモリー増設は不可能です。後はソフトを削る方法しか残されてないのかと思ってますが、 どのファイルをアンインストールすればいいのかが初心者の私には分かりません。 使用環境：ＯＳ－Ｖｉｓｔａ、Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅ 9、内部メモリー２Ｇ（増設不可）、ＰＣ－ＮＥＣ（Ｖａｌｕｅｓｔａｒ－ＶＮ５００／ｊ） 以上です。よろしくお願いします。
VistaでIE9を使ってます。非常に困ってます。 入力モードを「かな」にしているのに、しばしば「アルファベット」で表示されます。 入力モードが「あ」となっているのに、出力はaが表示されます。 この場合、ツール→プロパティ→OK、で又かな入力が出来るようになりますが、途中で又アルファベットになってしまいます。 「Microsoft IME」でも「Office IME 2007」でも同じです。 以上対処法がありましたらよろしくお願いします。
「ファイル名を指定して実行」はWinVistaではどこにあるのでしょうか？？
　古VistaのOffice2007、SP2です。Cドライブを少しでも減らそうと、「ユーザー」の中をDドライブに移しましたが、素人の浅はかさ、見事に失敗！　めちゃめちゃになって困ってます。どのようにすれば、復旧できるでしょうか。助けてください。 　症状は、Cの「ユーザー」の中の 　　「ドキュメント」がありません。 　　「ミュージック」も消えました。 　　「ピクチャー」には、「お気に入り」が入ってます。 　またDの「デスクトップ」、「ドキュメント」、「ピクチャー」、「ミュージック」には何も入ってません。 　以上、よろしくお願いします。
Windows　ｖｉｓｔａ　ＩＥ９　使用しております。 最近メールの文面のURLやAmazonのアカウントなどをクリックすると 「Internet Explorer ではこのページは表示できません」と表示されることが多くなりました。 Windowsのアップデート指示文面が出た時以外は自分では何もいじってません。 自分なりに検索したところ、「アドオンを無効にする」と言う内容も見ましたが、 どれを無効にしたらいいか分かりません。 いつも黄色いラインの「アドオンを無効にすることで、閲覧の速度を上げます」と表示されると×を押して消しています。 どのようにすれば良いでしょうか？ 素人に分かるレベルで教えて下さい。 よろしくお願いします。
windowsのソフト（windows internet explorerとwindows Live メール）が起動できない・起動後応答しない・使用直後に応答しなくなる。コントロールパネルも開かなくなる。 しばらくすると、画面が黒くなる⇒「ログオンプロセスでセキュリティオプションダイアログを作成できません⇒スタートからシャットダウンをクリック⇒黒画面が表示が長く続くも、最後にはシャットダウンされる 再起動するも、この現象の繰り返しです 時には、正常に使用できることもあります 対策として、システム復元を試みましたが、システム復元できません 4回ほど、復元ポイントを変えて試みました エラーコメント「シャドウコピーの作成タイムアウトしました。この操作を再度実行してください（0x81000101) とか 「システムの復元中に不明なエラーが発生しました」　と表示されます 使用PC=VALUESTAR VL300/T 使用OS=windows vista PC操作技能　初級 解決方法を教えていただきたいです PC交換が最善でしょうか よろしくお願いします
地図の表示が出来ず、質問させていただいた折に、ＪＡＶＡの設定をするようにとの御指示をいただき、問題は解消されました。 そこでいまひとつの問題がありますので、どなたかお教えいただけますでしょうか。 今までも頻発しておるのですが、丁度良い事例がありましたので、それを例に致します。 ＪＡＶＡの設定方法をお教えいただいた中の一つに、 http://www.au.kddi.com/support/internet/guide/browser/js-07/ があり、ここに接続しますと、「接続がリセットされました」となってしまいます。他にもかなりこのような症状が出ています。Ｗｉｎ７のノートでは問題なく表示されています。 何か対策がありましたら、よろしくお願いいたします。 Ｄｅｌｌ　Ｖｏｓｔｒｏ　２２０ｓ Windows Vista Firefox　34.0.5 （IEでも同様の症状です）
W-vistaのキイボード上のCapsLockのキイを押しても解除になりません。ほかに解除の方法がないでしょうか？
インターネットで店などを検索をして、地図を確認しようとして表示させるのですが、どうした訳か地図が表示されません。どうしてでしょうか。またどうしたら表示させられますか？ Dell　Vostro 220s Windows Vista Firefox 34.0.5
Cドライブ（OS含む）の中に色々なフォルダがあるのですが、フォルダオプションの表示タブの「保護されたオペレーシティングシステムファイルを表示しない」のチェックを外しフォルダに適用すると薄い色のフォルダが数個表示されます。表示されるのはいいのですが、その中に「保護されたオペレーシティングシステムファイルを表示しない」のチェックの入っている状態のものと同じプログラムの格納されたフォルダもあります。これは必要なのものなおでしょうか？必要でないなら削除すればHDDの容量が多くできるのですが、どのようなものなのでしょうか？ ちなみに「保護されたオペレーシティングシステムファイルを表示しない」のチェックを外した時に「....」と言うフォルダが表示されプロパティを見るとサイズが0バイトですが、マウスのポインタを置くと3Gよりも大きいと表示します。また、「....」フルダをクリックすると延々に続き、「保護されたオペレーシティングシステムファイルを表示しない」にチェックを入れている時と同じフォルダやファイルがあるようにしか見えませんが、これが正常なのでしょうか？ OSはVistaSP2ホームプレミアムです。
イヤホンを付けても音が聞こえてしまいます。時々なり、どういう訳か思いついたようにつけると使えます。 何か設定方法はありますか？サウンドの辺りを見たのですが何も変わりませんでした。
オーディオディバイス辺りを変な操作してしまい、音が全く聞こえなくなってしまいました。 オーディオディバイスがインストールされていないのメッセージがあります。 どのようにすれば元に戻りますか？
Vistaの上位エディションに同梱のWindows Complete PC バックアップのようなPC全体（OSやインストールプログラム）のバックアップを作成できるフリーソフトを探しています。 当方、VistaSP2ホームプレミアムのためWindows Complete PC バックアップ機能がありません。よろしくお願いします。
excel2007です。 数値を文字列で入力したものを 通常の数値に変換するには どうすれば宜しいのですか。 四則演算ができるようにしたいのですが。
　PC電源投入時「RunDll」の小窓が開き、「C\Users・・・\AppData\tbhostsupport\tbhostsupport_0.dll読み込み中にエラーが発生しました。指定されたモジュールが見つかりません。」とエラーが発生するようになりました 　はっきりわかりませんがWindows Update の後か、ウイルスチェックしウイルスを検出し削除した後から出るようになったと思います。 　現在実害はありませんが気になるのでどなたかご存知の方、対処を教えていただけると助かります。
　Wondows　VISTAです、宜しくお願いします。 　いつの頃か、タスクバー右下に「雲のマーク」が表示され、その下に「Powered　by　wundersround.com」と表示された文字があります。 　これを左クリックすると、「http://www.wunderground.com/」というサイトが開きます。 　削除しようとしてインストールされているプログラムを「コントロールパネル＞プログラムと機能」から探してみましたが、それらしきプログラムが見あたりません。 　どのようにして削除（アンインストール）したらいいのでしょうか。 　 　宜しくお願いします。
当方のPCはVistaSP2で４Gです。タスクマネジャーを見ると2.8Gしか使っておりませんでした。残りをRAMディスク化したいのですがネットを参照しても作成ソフトで良さそうなものがないのですが、自己責任でやることを前提にRAMディスク作成につかったソフトをご紹介していただけないものでしょうか？
Windows updateの更新のうちWindows Defender-KB関係が5月頃から悉く失敗しています。対策方法を教えて下さい。
　PCの電源を入れると、 CHKDSK が動き出し、 　CHKDSK is verifiring file date ( stage 4 of 5 )... 24 percent complete. (65000 of 200240 files processed) から、ほとんど動きません。 チェックディスクを、途中でも止めて、windowsを起動する方法を 教えて下さい。 　また、CHKDSKを走らせないで起動する方法があれば、教えて 下さい。 OSはWindows Vista、PCは、“Dell Vostro200”です。 よろしくお願いします。
Ｅｘｃｅｌの画面で 挿入→図形で 作成した図形をマクロを使って コピーし、任意の箇所に張り付けたいのですが、図形が認識されないのか マクロが動作しません。どうしたらできるでしょうか？
windows vistaの再インストールを頼まれたのですが、この状態をバックアップしておくことになりました。自分ではSP+でDVDを作ってしまうのですが、VISTAは少し違うようですし、 このpcがXPからvistaでアップグレードDVDでインストールしたものなので、勝手が違うようです。 puppyでcドライブを通常のファイルをコピーするように他のHDDにコピーをして、 必要となった場合puppyなりで移して戻すことは問題等あるのでしょうか？ 扱えるファイル形式がNTFSが不安定だとの記述がありましたが、この関係でEaseUSなどのバックアップソフトがオススメされることが多いのでしょうか？ メリット、デメリット、ソフトはこれがいいなど、実際にやってみた等経験者の方、お願いいたします。
Windows Vistaを使っています。 エクセル(2007です)使用時、言語バーを「タスクバーに固定する」にすると、言語バーが隠れてしまいます。 「隠れているインジケータを表示します」のマークを押すと出てくるのですが、またすぐ隠れていまい、毎回表示させるのが面倒です。 フロート表示にすると隠れないのですが、微妙に作業の邪魔です…。 タスクバーに固定したまま、常に表示する方法はあるのでしょうか。 ちなみに、インターネットのときは大丈夫です。 よろしくお願いします。
ノートPCを立ち上げると、普通に3分くらいで立ち上がる時と、「ようこそ」画面の後に、真っ白な画面が3分くらい続きそれから更に3分位かけて立ち上がる時があります。 なんなのかわかりませんし、使用環境も変わっておりませんが、ブラウザのキャッシュをRAMディスクに変更するとブラウザの読み込みなどが早くなる記述を見たので無料配布のバッファローのRAMデイスクを作成するソフトをインストールしましたが、さほどの結果が得られなかったのでアンインストールしたくらいです。原因がわかりません。考えられる設定や対処方法でリカバリ以外の検討がつく方がありましたらお知恵を貸してください。 また、アンインストールしたプログラムをレジストリ自体削除をしたいのですが、コマンド名がわからないことと、その作業をしたほうがいいものなのでしょうか？宜しくお願いします。
最近、頻繁に「このＷｅｂページに問題がある。Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅを開きなおします」との メッセージが下段に表示されます。 又、ＩＥの表示画面が左右にずれて落ち着きません。ＰＣに問題があるのか否か対応策を ご教示ください。 使用環境　ＩＥ　９．０／ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａ／メモリー２Ｇ　です。
共有オプションを用いて解除を試みたのですが フォルダの解除ができても フォルダの中身迄は解除できません。 フォルダの中身ごと共有を一発で解除するには どうしたら良いのでしょう。 OSは、Vistaです。
先日、不正サイトにアクセスされ、ウィルスに感染したのか、ハードディスクが いっぱいになっています。 詳しい方に診ていただきましたが、理由は判明せず、（ウィルスに感染の可能性あり） 特に負担をかけるようなことはしておらず、原因に思い当たることがある方は、 ご教示いただければ幸甚でございます。 よろしく、お願いいたします。
ＣドライブからＤドライブにアドレス帳、お気に入り、ドキュメント、ピクチャなどを移動させたところ、 以下のようになってしまいました。 ローカルディスク(D:) 　┣ドキュメント 　┣ピクチャ 　┗アドレス帳 　　┗ユーザー　　　 　　　┣ユーザーファイル 　　　┣アドレス帳ファイル 　　　┗お気に入り これを次のような形にしたいのですが、どのようにしたらよいでしょうか。 ローカルディスク(D:) 　┣ドキュメント 　┣ピクチャ 　┣アドレス帳 　┃ ┗アドレス帳ファイル 　┣お気に入り　 　┗ユーザー　　　 　　　┗ユーザーファイル 　　 ※システムの復元を試みようと思ったのですが、Ｃドライブ→Ｄドライブに移動するよりも 　前の復元ポイントが残っておらず、実行できませんでした。 ※アドレス帳やお気に入りのプロパティを開いても、「場所」タブがありません。
お世話になります。 アドウエア削除対策として、Adw Clanerというフリーソフトがありますが、 これは、100%信用してもいい、フリーソフトですか。無料ですか。 ダウンロードしましたが、 サービス、ファイルフルダ、タスク、ショートカット、レジストリー、 Webプラウザを除去してくれます。 先日は、hao123を便利だからとstat Pageに使用していましたが、 見事に復元してくれました。 もうひとつお聞きしたいのは、解凍するのにALzipを使用していますが、 Googleで検索すると広告のあるものが無料で、ないものが有料だと ありますが、私のダウンロードしたものは無料だと思いますが、 確認することできますか。よろしくお願いします。
マイクロソフト社から「ＰＣのパフォーマンスが低下している」とのメッセージが 頻繁に表示されますが、どのように対処したらいいのか教えてください。 使用環境：ＩＥ９．０　ＯＳ＝ＶＩＳＴＡ　内部メモリー＝２Ｇ
VISTA PC-VS300JG機ですがMSNjapanのサインインのときMicosoftアカウントの画面がでません。従ってサインインが出来ない。MSNjapanのマイページに入ることが出来ない。そのためOne Driveの画面を見ることが出来ないのです。Windows7機では難なく出来ます。この現象は「MSNが生まれ変わりました」の通知を受けてから始まりました。何が原因なのか? 対策法を教えて下さい。
windows　ｖｉｓｔａです。 いつもみているあるサイトを開いたら、「アプリケーションでサーバーエラーが発生しました。ランタイムエラー」と表示されて困っています。 システムの復元もしてみたのですがダメでした。 対処方法教えて下さい。
Vista　SP2　32bit　環境です。 先日、Windows アップデートをした後、 USBメモリに置いてあった、　PSMenuというランチャーを起動させる為の vbsファイルを起動すると ”scrrun.dll が見つからなかったため、このアプリケーションを開始できませんでした” というエラーが出て起動できなくなりました。 今までは機能していました。 参考URL：　http://www.nagaoka-ct.ac.jp/ec/labo/visu/usb/launcher/psmenu.shtml ”メモ帳などのテキストエディタを使って，USB メモリのルートディレクトリ (U:\) に以下の内容の WSH スクリプトファイル psmenu.vbs を作成・保存します (WSH について興味がある方は，こちら をご覧ください)． ”　　 の部分 復元で更新前に戻しても、状況は同じです。 結局、必要なセキュリティ関連の更新は全てしました。 scrrun.dll　をコンピューターの中で検索しても 存在しませんでした。 対応策が分かる方 助けて下さい。 宜しくおねがいします。
使っているPCのOSが壊れてしまい 再びwindowsをインストールしようと OSソフトを探していたら、 パッケージ版とは違ったOEM版という ものを見つけました。 見たところ、一度きりみたいな感じで 他のPCには使えないとの事ですが 使用する同じPC本体でなら 何度でも再インストールする事は 可能なのでしょうか？
非常に急いでいます。 パソコンでiTunesをダウンロードしました。 ところがその後のインストールができません。 『iTunesの準備が完了する前にインストーラでエラーが発生しました。インストール中にエラーが起きました。このシステムは変更されていません。』とのメッセージが何度やっても出てきてしまいます。 スマホの機種変更をしたくてiTunesを使いたいのですが、非常に困っています。 マカフィーのファイヤーウォールを一時的に解除してもみたのですが、駄目でした。どなたか教えていただけますでしょうか。
１１月１日より　アマゾンさんとかの通販出来なくなりました。　ブラウザーをアップデートして下さい　と　アマゾンさんから表示が出ます・・　現在使用している　IEは　IE9らしいです　が vista だと　IE９までで　これ以上アップ出来ない？？　　また　vistaは　サービスパック２までの対応ですよね？ どうしたら良いのでしょうか？　 何方か解る方　同じ感じの方　居ましたら　何かアドバイスお願いします。
かなりグレードの低い質問で申し訳ありません。 私は今、ソフトバンクのガラケーを使っています。 友達がオーストラリアに行っていて、 向こうからのメールは届くのですが 私の携帯からのメール（ヤフーメールも）届いていないようです。 今更なのですが ヴィスタでラインをするのは可能でしょうか？ （サービスパック２が入っています） また、その場合は、ダウンロードして その友達が使っているラインの暗証などを聞いて友達参加すれば よいのでしょうか。 よろしくお願いします。
現在ＦＭＶのＬＸ70Ｘ/ＤでＯＳはビスタを利用していますが、立ち上がりが遅く処理速度もゆっくりで、ＯＳをＷｉｎｄｏｓ７に乗り換えようかと思っておりますが、可能でしょうか？Ｎｅｔ環境は光ケーブルで１００Ｍｂｐｓ回線です ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
突然外付けのハードディスクがつないでも表示されなくなりました。昨日までなんともなかったのに突然出てこなくなりました。パソコンにつなぐといつも「ピロン」と音はします。でも表示されません。 それでコントロールパネルの管理ツールのコンピューターの管理のディスク管理を見ると確かにあります。ただし黒く「未割り当て」になっています。どうしたらいいでしょうか？中身はたくさんファイルが入っていました。「ファイナルデータ2.0」を持っていますのでやってみると物理ドライブでは出てきたのでファイル検索してみましたがファイルやフォルダは出てきませんでした。フォーマット形式はexFATです。 パソコンはVISTAとXP SP3（exFATのパッチ済み）の2台で使ってましたが両パソコンとも同じ未割り当てで出てきません。 どなたかお助けを。。。
FMV-BIBLONF/B50　Windows-Vista　です。フレッツ光でａｕのWIFIで接続しています。 サイトの画面が出てくるまでに時間がかかるようになりました。 ローカルディスク（C）は99,9GBのうち、空きが36,0GBほどで、定期的に不要なものは消去して空きを保っています。 以前はこの状態で問題なかったのですが、最近は遅くなった気がします。 起動時にマウスが点滅することもあります。毎回ではないのですが、そういうときは特に遅く、gooの画面からほかのサイトに移るときなど30秒ほどかかるときもあります。 ちなみに「半角/全角　漢字」のキーで「日本語/英字」に切り替えになりますが、押しても切り替わらないときがあり、そういうときは一度画面を小さいサイズにして元に戻すと切り替えられることがあります。何か関係ありますか？ 対処法がわかれば教えてください。
無線ＬＡＮ設定をしたくて、スタート　－　接続先　とクリックしたのですが、 何も表示されません。 表示されないので、設定が出来なくて困っています。 これはパソコン自体の故障なのでしょうか？ それとも何か設定が悪くて表示されないようになっているんでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Bluetooth のスピーカーを使っていました。 Bluetooth の設定の中でこのBluetoothのスピーカデバイス削除してしまいました。再度使用するにはどうしらいいでしょうか？Bluetooth接続の場合はデバイスマネージャーのようにプラグアンドプレイで検出して追加されないのでしょか？ 下記ではデ追加をクリックするのもデバイスに出てきません。 Bluetooth 対応のデバイスをインストールするには [スタート] ボタン をクリックし、 [コントロール パネル] をクリックし、[ハードウェアとサウンド] をクリックして、[Bluetooth デバイス] をクリックします。 [追加] をクリックして、画面の指示に従います。
windows vista パソコンでMicrosoftのonedriveを使用しています。mp3ファイルや動画のmpeg2ファイルを置いてあります。そのmp3ファイルをそのパソコンで直接再生することは可能でしょうか？クリックするとダウンロードになってしまします。ダウンロードではなくパソコンで直接再生することは可能でしょうか？動画MPEG2ファイルも直接再生することは可能でしょうか？そのようにできるようにはなっていない？あるいは直接再生するソフトがいる？よろしくお願いします。
東芝の現在windows vistaのパソコンを使用しておりますが最近調子が悪くなったのでリカバリーディスクでリカバリーしようとしたところ誤ってハードディスクの全消去（機密情報含む）を実行してしまいました。そこでリカバリーディスクでリカバリーしようとするとBOOT is missiingとかいう表示が出てリカバリー出来なくなりました。回復オプションを使ってドライバーの読み込みをクリックしてコンピューターをクリックするとｃドライブとboot(x)という表示が出てきます。ｃドライブはハードディスクの空き容量が完全な状態が表示されますが、boot(x)というドライブは３０MBという少ない容量が表示されます。今現在このパソコンともう一台windows 8.1のパソコンがありますがパソコン同士をつないでwindows vistaのパソコンを完全フォーマットすることは出来ないでしょうか。ハードディスクをかえればリカバリーして使えるようになると思いますがなるべく今の状態で使いたいので詳しい方がおられましたらよろしくお願いします。
初心者です、宜しくお願いします。 最近気がついたのですが、「現在の接続先」のアイコンですが、モニターのアイコンに地球のような物が現れています。今までこの様な（地球のような）ものは出ていなかったと思うのですが、何か設定で前のようなアイコンに出来ますか？また、このまま使用しても差し支えはありませんか？
FUJITSU・FMVを外付けのHDDにリカバリしました。８月にもしたのですがその時はFMMYRCVのフォルダに、002～018のファイルがあるのですが、今日は002～012のファイルしかありません。そういうこともあるのでしょうか。
ＶＩＳＴＡ３２biｔ版を昨日リカバリしてオフィス２０１０をインストしました。 オフィス２０１０は２０００からのアップグレード版です。 以前オフィス２０００をアップグレードする前にアドレス帳をエクスポートした ファイルがあるので、今回はアドレス帳のエクスポートはしませんでした。 ファイルの種類はアドレス帳ファイルとなっています。 リカバリしたマイクロソフトアウトルック で以前のデータをインポートしようとしましたが検索結果に一致する項目はありませんの 表示がでて、できません。 やったのは、「ファイル　開く　インポート　他のポログラムまたは、データからのインポート でアウトルックデータファイルにしたりいろいろやってみましたが、できませんでした。 よろしくお願いいたします。
RegClean Proとはどういうソフトでしょうか？このソフトが私のパソコンにいつのの間にか入り込んで（たぶんどの時点でかインストールの許可を無意識に与えたのでしょう！）、パソコンの起動時に勝手にスキャンを始めます。ちなみに、スキャンの結果は 2826レジストリーエラーを検出（内訳はシステム関連 1745、Com&Active-X 343、ユーザ関連　343、起動エラー・アンインストールエラー 729） というものです。エラーの修復をするかと訊いてくるのですが、怖いので許可は与えていません！このソフトはMicrosoft Partnerと称していますが、大丈夫なのでしょうか？このRegClean Proというソフトに詳しい方のご意見をお聞きしたい。 　なお、以前、同様のソフトをインストールして酷い目にあっていて、このOkwaveでも相談したことがありますので、以下のリンクを参照して下さい。（今使っているパソコンとは別のパソコンの話ですが。。） http://okwave.jp/qa/q6784006.html http://okwave.jp/qa/q6782941.html
ゴミ箱の中を削除するつもりで、右クリックで削除しましたらゴミ箱が消えてしまいました。ゴミ箱を復活させるにはどうすればいいのでしょうか。
パソコンに内蔵のＣＤドライブの調子が悪いので、外付けのＣＤプレーヤーで音楽を聴いています。 これまで、何枚も自分用の音楽ディスクを内蔵のＣＤドライブで作成してきたのですが、調子が悪くなったのでできません。 外付けのＣＤプレーヤーでも自分用の音楽ディスクを作成できますか？ いろいろやってはいるのですが、どうも分からなくて質問させていただきました。 使っているプレーヤーはウィンドウメディアプレーヤーです。
あるHPに入ると添付した画像が表示されます。総てではないのですが、特定のHPだけです。その場合どうしたらいいのでしょうか。
当方、Vista SP2 右クリック>"送る"コマンド....から、 アホな事を試行した所為か、【BD（ブル～レイディスク)"アイコン"付きの送る先=BD-REドライブ(F;)】の項目が突如無くなってしまい、大変不自由してます。 参考画像右ポップアップウィンドウとゆうのですか、一番下のSD/MMC(E;)の下に有ったんです。 何方か、復元法を御存知な方御願い致します。
「AVG ANTI VIRUS」という無料ソフトをインストール後、いくつかの動作不良が起きたのでアンインストールしたいのですが、出来ません。操作は　コントロールパネル→プログラム→アンインストールと変更　としたのですが、「アンインストールが完了しませんでした。しばらくして再試行してください。」と言うメーッセージが出てしまうのです。 この無料ソフトをアンインストールするにはどうしたらいいのでしょうか。 私は　　Window Vista を使っています。
　ウインドウズ　ビスタ　をバッファローの無線ランで使っておりますが、初期設定ネットワークセキュリティーキー、パスワードどうしても解りません・表示出来ません。だれか知っておられる方教えて下さい。パソコンでは表示寸前までいきますが、どうしても表示させる個所にチェックが入りません。宜しくお願いします。
最近アウトルックで受信はできますが、送信ができなくなり、いろいろ調べましたが原因がわからず、面倒なので削除してインストールしなおしたのですが、なぜかアウトルックが削除する前と全く変わらず復活しています。アドレスや受信ボックスなどそのままです。もちろん送信も改善していません。どなたか完全に消去する方法をご存じの方いらっしゃいましたら教えてください。 どうぞ宜しくお願いいたします。
ＰＣの素人です宜しく 画面でのマウスの矢印が時々固まり動かなくなったり、突然画面が黒くなりシャットダウン します。改善方法はあるのでしょうか
東芝のwindows vista のノートパソコンを使用しておりますが最近ハードディスクが壊れたので交換したいと思っておりますが再セットアップディスクはDVD-Rに作成しておりますが、ある記事を見ましたらメーカーのパソコンのOSはDSP版なのでハードディスクを交換すると再セットアップディスクが使えないという記事がありましたが本当でしょうか。ちなみにこのパソコンの正常なときのバックアップは取っておりません。この記事が本当でしたらハードディスクを交換しても意味がないので、諦めたほうが良いのかも知れませんが？ちなみにアイオーデータで今のパソコンのメーカー及び型番を入力して検索したところ適応できる内蔵ハードディスクの品番が表示されたので、購入して交換したいと思っておりますが、交換しても再セットアップができないのであればOS単品を購入するのも大変高額なので諦めるしかないと思っております。再セットアップディスクは以前にも使ったことがあり正常ですが、また、再セットアップを行うとき購入時に復元の項目で回復オプションありを選ぶのかパーティションサイズを変更せずに復元を選ぶのか迷っております。それとリカバリーディスク領域というのも作成できますか？長々となりましたが、詳しい方よろしくお願いします。
復元ポイントを２年前くらい前のものに設定したいのですが、自動的に表示される設定ポイントは最近のものだけです。どうしたら古い設定ポイントに設定できるのでしょうか。 Window Vista, エクスプローラ９を使っています。
DATEDIF関数を用いて正確な期間（年、月、日）を求めたいのですが、 自分で作表したEXCELシートで指定してみても、「エラー508」と表示 されてうまく機能しません。 どうしてこうなるのか理由を教えて下さい。　
或るサイトにチャート（折れ線グラフ）を表示する処理がありますが、以下のエラーになってしまいます。 【出力されるエラーメッセージ】 『アプレットが起動できません。Javaをインストールしてください。』 しかしＪＡＶＡのＨＰの指示に従い旧Ｖｅｒを削除、最新のＪＡＶＡをダウンロードして下記のパラメータの設定が正しいことを確認した上で再実行しても同じエラーになります。 【ＪＡＶＡ関連パラメータ】 (１)インターネットオプションのセキュリティタグ配下のスクリプト設定状況 (２)ＪＡＶＡコントロールパネルの設定状況 幾度となく繰り返すも同じエラーになり 困っています。 保有していたもう一台のＰＣ（ＷｉｎＸＰ）では難なくチャート表示出来ていました。 ＶＩＳＴＡ特有の不具合でしょうか？ 当方はど素人です。 お忙しいとは存じますが、どなた様かヒントだけでも頂けないでしょうか？ 尚、 ＩＥはＶｅｒ９です。
東芝ノートパソコンTX/550LSのOSはXPのためVISTAをインストールしました。 ネットにつなげる程度のときは動きが早かったですが、いろいろなソフトをインストール していくと動きがすごく遅くなりました。 HDDは1G メモリは512Bですがこんなに動きが遅くなる原因および解決方法をおわかりになる方 がおられましたら教えてください。
vista-sp2、office2007,2003です。 半年前にXPからVistaにアップしました。core 2 duo、メモリは4GBで、全般的にそれなりにサクサク動いています。 で、当初からPC電源投入後excel,wordを最初に立ち上げる時には10秒以上かかっていましたが（このことも、いまいち腑に落ちませんが）、２度目からは瞬時に起動できていました。 ところが、最近、初回だけでなく、その後も、ファイルをクリックしてからexcel,wordの画面が出現するまで常に10秒超もかかります。 これはどういうことになったのでしょうか。 なお、WindowsUpdateは常に最新を適用しています。 ちなみに、「.xlbを一旦削除して」などというレベルのことは試し済みです。
vistaです。 デフラグ中、PCは使用してもよいのでしょうか。 Windows98のときは、マウスさえ触るな！、となっていましたが・・・。
はじめまして。とても困っております。お助けいただければ幸いです。 なお私はパソコン電子機器の初心者の中でも知識のないほうなので、くわしく お教えていただけると助かります。お手数お掛け致しますが、ご協力お願いします。 今パソコンはWINDOWS　VISTAを使用しております。 そのパソコンに自分で入れた写真や動画等をDVD-Rに移したいのですが、パソコンの いつもDVD-Rを入れるところにDVD-Rを入れても起動音は初めだけするものの 画面上に何も表示されず、何もできません。 また、「コンピュータ」から辿っていっても「DVD-RWドライブ（E）」と表示されており、これはディスクを入れてない時と同じ表示かと思われます。 その「DVD-RWドライブ（E）」をダブルクリックすると、 『ドライブE:￥のディスクから読み取ることができません』という表示とともに、 『ディスクが壊れている可能性があります。Windowsで認識可能な形式を使ったディ スクであるかどうか確認してください。ディスクがフォーマットされていない場合には使 用する前にフォーマットする必要があります。』 と表示されます。 DVD-Rは昨日の夜に買ってきたばかりで、特に思い当たるような衝撃等をした記憶や、 雑な放置等はしておりません。 ちなみにパッケージ左端に「That's」と「日本製」と書かれ裏には販売元は「（株）スタート・ラボ」と書いてあるものです。 またパソコン上の移したい写真等を右クリックして「送る」をみても「DVD-R」の表示もでません。 「コンピュータ」のところを開いた時にでる「DVD-RWドライブ（E）」を右クリックしても「フォーマット」等も表示されません。 一体どうしたら、DVD-Rに移せるのでしょうか？ お力をお貸しいただけないでしょうか。 宜しくお願い申し上げます。
昨日までＰＣ（ビスタ）で何事もなく見ていたのですが、「Internet Explorer ではこのページは表示できません」と出てきます。 facebookと名前が付いているものすべて同じような結果になります。
三日前からExplorerが再起動繰り返します。 お陰でマイドキュメントなどが起動できず、ネットも使えず困っています。原因を探るため一つ一つチェックしては再起動繰り返し、ようやく原因が分かったのですが・・、その原因とは「Dhcp Client」でした。 この「Dhcp Client」削除出来ればいいのですが、ないとネット接続が出来なくなってしまいます。それを停止したり再起動したりしたら繰り返しがなくなりましたが、ネット接続は遅くカクカクでとても使いにくくなってしまいました。おまけにパソコン自体再起動かけたらまた再起動の繰り返しが・・。 さすがにもう五年以上使っててあまり負担をかけたくないのもあり、win32のウィルス？など思うものが除去出来ず倹疫状態でいるのもあり（この再起動が起きる前からあります）、これはリカバリしかないかと思い、リカバリー用のCDを紛失してないので、イメージリカバリーが出来る？みたいなのでそれを試そうと思ったのですがそこに入る為のコンピューターの修復のユーザーアカウントとパスワードが、自分のパスワードと一致せず出来ませんでした。父がパスを入れたのかと思い聞きましたが忘れてしまったと言われてしまって・・。 この「Dhcp Client」をどのようにすればExplorerの再起動繰り返しがなくなるか知恵を貸してほしいです。 もしなければコンピューターの修復のユーザーアカウントとパスワードの変更の仕方を教えて欲しいです。 パソコンはノートでDELLのINSPIRON1545のVistaです。
　Windows VistaのPCのHDDの調子が良くないのでHDDに換装したところWindows Updateができなくなりました。 　ネットで調べるとHDDがAdvanced Format Technology対応のためIntel Rapid Strage Technologyを適用すると改善するとありましたので早速試しましたところIntelのインストーラがWindows Installerエンジンのアップグレードを要求して動きませんでした。 　そこで最新版のWindows Installerエンジンをマイクロソフトのサイトからダウンロードして適用しようとするとエラーコード0xc8000247でエラーとなりインストールできません。 　Windows InstallerエンジンはWindows VistaのSP２でもインストールできるようなのでSP2をWindows Updateを利用せずスタンドアロンでダウンロードしてインストールを試みましたがWindows Installerエンジンのインストールと同じようにエラーコード0xc8000247でエラーが発生しインストールできません。 　エラーコード0xc8000247はIntel Rapid Strage Technologyをインストールすることで解決することがあるようなので始めた作業ですがIntel Rapid Strage Technologyをインストールするためには新しいWindows Installerエンジンが必要に・・・そのエンジンのインストールにはIntel Rapid Strage Technologyのインストールが必要に・・・と堂々巡りの状態で途方に暮れています。 　Intel Rapid Strage TechnologyをWindows Installエンジンを利用しないでインストールができないか調べたのですが調べきりませんでした。 　ご存じの方がいらっしゃいましたらアドバイスを頂けますと非常に助かります。
インターネットの画面の左上に「←」と「→」（戻ると進む）がありますよね。 この「←（戻る）」をクリックしても反応しない時が８割くらいあります。 ５～１０回クリック連打で、前の画面に戻ります。 昨日までは、ほとんどこの症状が出なかったのですが、今日は頻繁に出て困っています。 何が原因なのでしょうか？対処法があれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
富士通のカスタムモデル FMVNFC80N WindowsVista 15.4型ワイド 1280×800ドット で、リカバリをしたら、デスクトップの画面が横長になり、丸いアイコンが楕円に表示されます。ちなみに「デスクトップのカスタマイズ」－「画面の解像度の調整」で、解像度　　[高]　で、1024×768 になっています。正常に戻す方法をおしえてください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコンを起動すると添付した画像が表示されます。「プログラムを再起動します」をクリックすると「３」のような画面が出ます。これの解決方法を教えて下さい。プログラムファイルの中にはOneDriveはみつかりません。「再起動」をクリックすると「プログラムは終了します」になります。
２００７年頃のモデルのバリュースターVN500/Kを家族が使っています。 最初からOFFICEがインストールされているモデルです。 長年使用して、いろんなものをインストールしたためか、速度が遅いので、マニュアル「トラブルを解決する本」を読んで再セットアップしました。 マニュアルによると、OFFICEを再インストールするようなのですが、元々インストールされているモデルなので、OFFICEのCDがありませんが、OFFICEのCDを入れるように指示されています。 マニュアルのスタートシートを見ても、添付品の一覧にCDがありません。 どうやってOFFICEを再インストールするのでしょうか。 現在パソコンは動きますが、OFFICEが無いのと、IEのバージョンアップができない症状が出ています。
ＣドライブのC:\Users\ユーザーフォルダーが消えてしまいお気に入りやドキュメントなどフォルダーが無いのでですが、お気に入りやドキュメントなどのフォルダーを復活することは可能でしょうか？ 補足言葉では伝えづらいので、画像にします。 画像ＵＲＬ：http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/private/201105/2300000010/044.gif の赤い四角のフォルダーが消えてしまいました ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
OCNメールでGmailを受信する場合のメールサーバ－を教えて下さい。Yahoo の場合は pop.mail.yahoo.co.jp で受信できるのですが、Gmail をこのように設定するとエラーになります。gmail.co.jpでもエラーになります。OCNでGmail　を受信されている方お教え下さい。
プリントアウト時に、用紙のフッターにHPのURLと日付を入れる方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
現在windows vista搭載の東芝TX/65GBPを使用しておりますが最近ウイルスに感染したのでリカバリーをしようとしたところ誤ってハードディスク完全消去を選択して消去してしまいました。完全消去の項目で機密情報も完全消去を選んで消去してしまいました。そこでまたリカバリーディスクをいれてリカバリーをしようとすると今度は読み込めず[ctrl]+[alt]+[delete]キーをおして再起動かけても同じ症状が起きます。以前リカバリーソフトは１回しか作成出来ないという記事を読んだことがありますが、今回リカバリーソフトは２回目に作成したディスクを使用しております。１回目のリカバリーディスクはどこにいったか解らないので２回目のディスクを使用しておりますが、それが原因でしょうか。 なんかwindows起動ソフトは作成出来ないものでしょうか。時々intel何とかが表示されることがあるのですがこれはどのように対処したら良いでしょうか。アドバイスよろしくお願いします。
　この度は大変お世話になります。 数多い質問の中からお選び下さいまして有り難うございます。 　現在、使用中のプレイヤーが東芝のSD-310Jで、 PCがOptiPlex 960でVista Businessなのですが、 maxellのCPRMと書かれた映像が再生できなくて困っております。 　因みに、パソコンの方はWindows Media Playerを開くと “ファイルが見つかりません。ライブラリ内にある項目を再生、 書き込み、または同期しようとしている場合、 その項目は、移動されたか、名前が変更されたか、 あるいは削除されたファイルを示している可能性があります。” との表示がされてしまいました。 　これ以外にも幾つか友達に録画を頼んでしまったため、 全部見れないという事態になったら凄く悲しいので(苦笑)、 解決方法などをお教え願えませんでしょうか?? 　上記の他に必要なスペックの開示が必要でしたら、 回答欄にてご請求いただけると幸いです(サイバー難民なもんでして…) それでは、何卒、どうぞ宜しくお頼み申し上げますm(__)m
OutLookでHotMailを受信したいのですが、受信サーバー、送信サーバー、アカウント名がわかりません。教えて下さい。
HDDをSSDにしたいのですが入れ替えて起動するとBIOSの後 for realtek・・・という表示が出て起動できません。 どういう状態なのでしょうか？
インターネット（ヤフージャパン）を使用していますが、最初の立ち上げに２分くらい掛かります以前はすぐに画面が出ましたが、メール画面はすぐ出るので、何か方法があれば御教授いだだけないでしょうかよろしくお願いいたします。
Windows Technical0をダウンロードしＤＶＤに焼いて、ＶＩＳＴＡパソコンにインストールしたいのですが いずれも、拒否されます。従って、ＳＥＴＵＰできません。ＶＩＳＴＡでは無理なのでしょうか？ ７以上でないと駄目なのでしょうか？ＢＩＯＳからのスタートもできませんね。
マイクロソフトのOneDriveが開きません。スタート→プログラム→MicrosoftOneDriveが開きません。Outlook からなら開くのですが・・デスクトップにもアイコンを作りたいのです。
Microsoft .NET Framework 3.5LanguagePack,　　Microsoft .NET Framework 3.5SP1　　Microsoft .NET Framework 4.5.1　　　Microsoft .NET Framework 4.5.1（日本語）　と似たようなものがあります。これは総て必要なソフトでしょうか
ウインドーズビスタですが、マイピクチャのフォルダにいつのまにか画像データのフォルダが隠しで全コピーされてました（中身は閲覧表示用縮小サムネ。ここ数ヶ月で勝手に作成されるようになった） 勝手に色んなサイズのサムネを作って重たくなったので削除したいのですが、１０や２０なら何とか削除出来るのですが、５０超えるとゴミ箱に放り込んでも　リサイクルの準備中　って表示されて、それからＣＰＵほぼ１００パーセント占拠くらってストール状態になり、にっちもさっちもいきません。 スムーズに削除する方法などありますでしょうか？
Vistaのアップデートを実施中です。 特定の更新プログラムだけ何回インストールしても エラーとなってしまいます。 どうすればうまく対処できるかわかりません. どなたか対処方法を教えてください お願いします。
M.S Office 2000SR Pro. Wordで文字の立て配列で「上揃え」のツールバーを表示する方法を教えてください。
PC詳しくないので、うまく伝えられるか不安なのですが… ネットの画面で、文字を選択して反転させると「検索・翻訳…等」のポップアップが 出ていたのが出なくなってしまいました。 出るようにする方法を教えてください。 Windows Vista IE9です。
your system does not have the requirements to run this software というメッセージが表示されアンインストールできません
Windows-VISTAでIE9を使用しています。 「古いバージョンの Internet Explorer をお使いです。MSN 最適にご利用いただくために、最新バージョンにアップグレードしてください。」 というメッセージが出て、正常な表示ができなくなりました。 IE9を再度インストールしようとしても、最新のプログラムがインストールされているということで、 インストールを中断してしまいます。 解決方法をおしえてください。
パソコンを休止状態のまま忘れて出かけてしまいました…。 たぶん２日くらいです。再起動はしましたが 休止状態が続くとパソコンにどのような負荷がかかりますか？ 大丈夫でしょうか？
突然、タスクトレーの色が変わりました。色を変えることはできるのでしょうか
Windowsフォトギャラりーの写真にいくつかの写真がありました。今まで気がつかなかったのですが。 これらの写真を削除すると、「C」ドライブの空きディスク容量は、増えるのでしょうか。
こんな表示が出てきました。 他の人がこのコンピューターにアクセスしています。Windowsをシャットダウンするとその人のデータが失われる可能性があります。シャットダウンを続行しますか？ 自分はブログなどはやっていませんし、なぜ他の人がアクセスしているのでしょうか？ メールでも来ているのかと思いましたが、３０分たってもこの表示は出てきます。 宜しくお願い致します
たまたま押入れを掃除してたら、20年前？に友人が購入したエロゲーソフトを ＣＤ－Ｒに焼いてもらった物が見つかりました。 今、このゲームをプレイしようと思ってるんだけど大丈夫でしょうか？
ニコニコにゆっくり実況を投稿しようとしました。アマレココTVで動画を撮り、ゆっくりムービーメーカーで編集した動画をAviutlの拡張ブラグインで再生しました。ここまでは音声がしっかり入っていたので良かったのですが、肝心のエンコード出力の際に音声(BGM＋ゆっくりボイス)が消滅してしまいました。Aviutlで最後の動画チェックの際に通常に再生され、かつ緑の音声バーも正常に作用してたのですが、なぜかエンコードの後に音声が全部消えたのです。いったい何が原因なのでしょうか？お答えいただけたならば幸いです。
Windows ダウンロードに関して 海外のサイトからソフトをダウンロードしようとしたりすると、オファーをこなしてくださいとでて(お使いのマルチメディアを更新！とか麻雀ゲームとか) めんどくさいので調査なしにダウンロードする方法、またはそのようなソフトがあれば教えてください
Win,Vistaを使っています。 サイト等を拡大率100%だと小さいので、150%に拡大して見ているのですがサイトを一度閉じて、また開くと拡大率が100%に戻ってしまいます。 拡大率を150%に固定したいのですが、方法を教えていただけるとありがたいのですが、一応試した方法として、ほかの方の質問にあるように [ツール]→[インターネットオプション]→[詳細設定]タブ ユーザー補助： □ 拡大中にテキストを中サイズにリセットする の項目のチェックは外しました。 （ユーザー補助の項目のチェックは、すべて外しました） 次に、 インターネットオプションから閲覧履歴の削除と詳細設定タブの設定のリセットを試しました。 一応PCの再起動もしました。 以上をためしましたが、拡大率が100%に戻ってしまいます。
ネットで画像を検索、取り込みしていたら、いきなりＰＣ画面上に、設定しているセキュリティ・チェックシステムが『脅威（ウィルス・スパイ脅威）が検出された』旨の表示が出て、しばらくしたら、セキュリティシステムは『脅威は削除されました』という表示になったので、Windowsのセキュリティ状況を見たら、異常なしになっていました。 しかし、画面トップに、今までなかった『２つのアイコン』が表示され、その２つのアイコンには「desktop.ini」と表示されています。 そのアイコンを抹消しようとしたら、『抹消した場合、システムに影響が出ます』と表示されるため、このまま放置していてもいいのでしょうか？ 因みに、ＰＣは、富士通のノートＰＣでＷｉｎdws Vistaです。 セキュリティシステムは、ＮＴＴがモデム設置の際に配布、セッティングしてくれたシステムです。 今の段階では、ＮＴＴシステムのチェックも、Windowsのセキュリティチェックも、「問題なし』『保護中』となっています。、 このアイコンを抹消したらどうなりますか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
当方はSSDを2枚挿し「Windows7 professional 64bit」と「Vista home 32bit」のマルチブートにしていますが、アプリケーションが入っていない状態（マザーボードのサポートディスクやドライバは入っている）で、VistaのSP1を当てたところ「成功」と出ますが、再起動すると元に戻っており、また再インストールさせられます。この状態を10回程繰り返し諦めそのまま使用しています。 サービスパックを当てる方法はありますか？
パソコンは　Dell　Vostro 220 Vista モデルに Xp pro をダウングレードでインストールされたものを購入しました。 ＯＳ の再インストールディスクは両方とも揃っています。Xp用はこれまで２～３回再インストールに使用しましたが、Vista用は今回初めてです。 Xpのサポートが春に終了したので、仕方なくVistaのインストールをトライしましたが「重大なエラーが発生しました。インストールを初めからやり直してください」というような主旨のメーッセージが出て止まってしまいます。インストールに当たってはＨＤを予備の物に取り替え、Xpが入ったＨＤは使っていません。エラーが発生した時点でＣＤドライブに何度もアクセスするような事象は無いので、ディスク不良とも思えないし、この予備ＨＤに試しにXpをインストールしてみたら問題なく完了したのでハードの不良とも思えません。ディスク不良でこのようなメッセージが出ることがあるのでしょうか。 なお、Vistaをインストールする操作を３度ほど繰り返してますが結果は同じです。購入後時間が経っているので今更デルにも聞けず困っています。 何か対策あるいは試行することがあればご教示下さい、
最近PC画面上に、「Microsoft PartnerNetwork PCのパフォーマンスが低下しています」 という文言が表示されます。 クリックすると、「WinZipマルR(〇の中にR)DriverUpdaterはWindowsのドライバーを 検出して、アップデートを実行します」といった文が表示されます。 これは信用できるものなのですか。 詳しい方のアドバイスをお願いいたします。
パソコン（ＮＥＣのバリュースターＶＳ３００ＨＧ）のメモリカードを増設したいのですが、 どれを買えばいいのかチンプンカンプンです。。。。 今、二枚差さっていますが（買った時のままの状態）、 どれを買えばいいか具体的に教えていただければとても助かります。 勿論、全ては自己責任でやりますので、 これを購入すればいいんじゃないかな？っていうヒントをお願いします。
Windows７のアップグレードCDについて。 A)　３台のVistaをW7にアップするためHome　Premiumのアップグレード版（ファミリーパック）を買いました。このアップグレード用CDでクリーンインストールは可能でしょうか？ 理由として、１台のPCは起動HDDが不調で、これを新しいHDDにしてクリーンインストール出来ればと考えているからです。 このPCは起動HDDと別にシャドウコピー用として別に１台バックアップ用にHDDが付いています。クリーンインストール出来た場合（出来なければW7をまた買います、痛いけど）、このシャドウコピーからファイルやフォルダの復元が可能でしょうか？ また、起動用HDDはOS（Ｃ：）に111GB、ローカルディスク（Ｄ：）に176ＧＢ、ＲＥＣＯＶＥＲＹ（Ｅ：）に10GBの三つのパーティションに分かれています。シャドウコピーを利用できたとして、この構成は変えてもいいのでしょうか？ B)　ノートン360を使っています。上記質問とは直接関係ないのですが、バックアップ用HDDにN360_BACKUPフォルダ（約6GB)があります、これは何をバックアップしているのでしょうか？ご存知の方は教えてください。
FUJITSU FMVNFC40WJ　Vistaです。 起動時常に、MyEPSON Connect 「最新の状態に更新します。」の表示が出るのでＯＫを押さなければ進めません。 このメッセージをとめるには、どうしたらよいでしょうか？ Epson Connect ガイドをuninstallしましたが、変わりません。
使用PCはvistaです。 マウスが全く動かないです。光化学マウスでマウス自体の電気もつきません。USBを指し直しすると「不明なデバイスをダウンロードしました」と出ますがマウスは動きません。 コントロールパネル内にマウスの項目がなくなっています。 デバイスの画面でも「不明なデバイス」とだけ表示されています。削除してやり直しても動きません。 USBが悪くなっているのか、マウス自体を変えれば動くのか全く分からない状態です。無くなってしまったマウスの情報を復帰させる方法などありましたら教えて頂きたいです。 また、故障なのか復活可能なのか分かる方アドバイスをお願いします！ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ＣＤを聴く時、一回一回動作確認をしてくるのでとても面倒くさいです。 ＣＤを入れたら自動的に再生するように設定はできますか？
タスクトレーにパソコンが重なったようなマークがでます。今までなかったのですが、クリックすると、ネットワークに接続。新しいネットワークの通知を無効にする。診断と修復。ネットワークと共有センター。とあります。これは何でしょうか。削除してもいいものですか。削除する方法もわかりません。これらを教えて下さい。
セキュリティー対策としてwindows defenderのみを使用する場合は、「自分でウイルス対策ソフトウェアをインストールし、管理します」にはチェックを入れるのでしょうか？（その他のセキュリティソフトはインストールしていない状態です）よろしくお願いします。
先日、自宅のデスクトップのパソコンの電源を入れてパスワードを入力すると「ユーザープロファイリングを開けません」と表示されてしまいます。 何度やっても同じ症状で明らかに違うパスワードを入力すると「パスワードが間違っています」と表示されるのでパスワード自体は合ってると思います、 パスワードのリセットをしようとしてもパスワードの保存先が接続してないUSBメモリーの（G）しか表記されません。 内部のデータ等は消えても構わないのでなんとか復活させたいのですがPC自体の故障なのでしょうか⁇ 解る方がいらっしゃれば回答よろしくお願いします。 OSはWindows Vistaです。
パソコンが音飛びするので、 「修理を出す前にやってみること」というメーカーの案内を見てると、 「最新のドライバや修正モジュールをインストールすることで、トラブルが解決するかもしれません」と書いてありました。 ここ→http://pc-support.jp.onkyo.com/service/repair/index.aspx さっそく試してみようと思い、自分のパソコンの製品名を入れたのですが、それがどれなのか全く分かりません。。。。 ここ→http://pc-support.jp.onkyo.com/pds/driver_search.aspx 私のパソコンはONKYOのapx-2というパソコンです。 このパソコンです→http://www.jp.onkyo.com/support/audiovisual/discontinued_products/apx2/spec.htm 是非、最新のものをダウンロードしてインストールしてみたいです。 どうすればいいでしょうか？（製品名はなんなのでしょうか？）
Ｃドライブの空き容量が少なくなりファイルを整理していますがうまくいきません。 ファイルの削除などできる限りしたつもりですがまだディスク領域バーが赤くななか減っていきません。色々調べたのですがあまりＰＣの知識がなくよくわかりません。 素人にもできる簡単な方法はないのでしょうか？教えてください。お願いします。
ビスタ/ワード2007 例：テキストボックスの編集状態で、「テキストボックスの書式設定」を意図に、右クリックすると、「ここにコピー」と「ここに移動」と云うのが時どきでてきますが-------。 本人がそこに居るのに「ここにコピー、ここに移動」はないだろうといつも思って無視しています。 誰が、どんな時に使うのでしょう。永遠に誰にも使われないゴミのように感じますが、みなさまの御意見を聞かせて下さい。（もちろん、編集状態での右Cの操作に問題はあるかと思いますが）
vistaのWindowsムービーメーカーで、ムービーを作成し、ムービー発行を試みているのですが、発行できませんと表示されます。 発行場所が可能であり、空きディスク領域が十分であることを確認してください。と出るのですが、空のCD-RWを使用しています。 初めてWindowsムービーメーカーを使用しているため、全く原因が分かりません。 どうすればいいでしょうか？ 情報が足りているか分かりませんが、よろしくお願いします。
パソコンでWindowsやブラウザが強制終了した場合に、 応答が停止しましたとか動作が停止し閉じられました 予期しないシャットダウンいうレポートが残っているのですが、 たくさん溜まってきて使ってないブラウザの情報とかもあり必要でないものは消したい。 そういう閲覧情報的なもはや必要のない情報はデータから削除したい。 可能ですか？
Ｖｉｓｔａを使っています。普段のアイコン表示は「並べて表示」が一番見やすいので、使っていますが（画像の上段参照　※モザイクかけてます）外付けＨＤＤ等をつないで外付けＨＤＤ内の表示が小アイコン・一覧・詳細だったりすると本体のアイコンも、それらのアイコン表示になってしまいます。（画像の下段） 小さいアイコンは見づらいですし、元の表示に戻すのも面倒です。なんとか勝手に変わらないよう表示を固定する方法はないものでしょうか？
現在、Vistaを使用してるんですが、起動してしばらくすると SlimWare Utilitiesなるメーカーのドライバーのダウンロード画面が勝手に表示されるんですが、これは有害なものでしょうか？ 無料でPCをスキャンして、新しいドライバーをインストールしてPCのパフォーマンスを向上させるとか謳ってるんですが、ドライバーダウンロードの部分には無料とは書いてないんですよね。 たぶん必要ないと思うんで、表示しないようにしたいのですが、そちらも合わせてご教示ください。
askcomがインストールされていて困っています。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Vista-SP2です。 今、Aero無効の状態です。 しかし、添付画像のように、選択およびチェックを入れても、Aero有効に戻りません。 有効にならないので再度見てみると、「Windows Vistaベーシック」が選択状態となっており、「デスクトップコンポジション云々」のチェックが外れています。 一体どうして言うことを聞かないのでしょうか。
携帯で撮影した画像をパソコンに読み込みたいです。携帯のSDカードが小さいのでカード変換器みたいな大きいSDカードに 携帯のSDを差し込んでからパソコンに差し込みました。しかしどこにもSDカード読み込みが見あたりません。どこか自分が知らないとこに隠れているのですか？それとも変換器の問題ですか？ 読み込ませ方を教えてください。ちなみにパソコンは初心者で詳しい用語や専門的な事はほとんど知りません。スタートの部分から入っていき、いろいろ見ましたが、SDに関したクリックする物も見あたりません。
ＶＩＳＴＡです。５年は経っているので買い換えの時期なのはわかっているのですが、家で余暇に利用しているだけなので、出来ればもう少し今のＰＣを使っていたいと思っています。ローカルディスクの空き容量が全く無くなってしまいました。もうしばらく使用できるようにする方法はありませんか？ 写真のデータなどは出来るだけウェブアルバムなどに移したりと、自分なりに軽く出来ると思う事はやってみました。 ＰＣの使用頻度は一日に１～２時間程ネット検索する程度 です。ビギナーみたいなものなので、ＰＣは詳しくないです。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windowsのライセンス認証方法を教えてください 再認証が必要となったのはPCを再セットアップした後からです 試みたこと １．PCのプロパティーを見ますと windowsライセンスの認証の欄　の内容は 「Windowsはライセンス認証されていません　今すぐライセンス認証を行う場合はここをクリックっしてください プロダクトID：89578-OEM-7332157-00127　　　 プロダクトキーの変更」　　となってます プロダクトキーをクリックすると　Windowsライセンス認証画面が立ち上がりました プロダクトキーに89578-OEM-7332157-00127を記入しようとするも途中から使用できない文字ですとなり続けられません PC本体へ貼ってある正規のプロダクトキーを入力すると 無効なプロダクトキーの画面となり 「プロダクトキーを使用しようとして、次のエラーが発生しました コード：0xC004F050 説明：ソフトウエアライセンスサービスで、プロダクトキーは無効であると報告されました」 となりました ２．電源入れてPCの使い始めに　Windowsのライセンス認証画面が立ち上がります 「入力されたWindows Vista Home Premiumのプロダクトキーはライセンスの認証の手続きを行うには無効です。 ⇒新しいプロダクトキーをオンラインで購入します・・・・・・・・・・（イ） ⇒別のプロダクトキーを入力します・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（ロ） ⇒この問題を解決するにはNECに問い合わせてください・・・・（ハ） 　 （イ）を実行すると新たなHPアドレスで立ち上がろうとしますが　今ページは応答なし　となります 　　　そのアドレスの最後尾には89578-OEM-7332157-00127が書いてあります （ロ）を実行すると　１．　と同じように 無効なプロダクトキーの画面となり 「プロダクトキーを使用しようとして、次のエラーが発生しました コード：0xC004F050 説明：ソフトウエアライセンスサービスで、プロダクトキーは無効であると報告されました」 となりました （ハ）を実行すると NECのホームページから最終的にMicrosoft社ライセンス認証専用窓口に導かれ、Microsoft社ライセンス認証専用窓口に電話するとインストールID番号を入力せよとの指示がありましたが　インストールID番号がわかりません 知る方法をも分からず、次に進めませんでした 使用PC:：NEC VL300/T Windows Vista PS2　 ご指導ご助言方　よろしくお願いします
NEC VL300/T のＰＣです。永い間使用していたのでホコリも相当溜まっていると思い掃除をしたいと思っています、しかしＰＣの開け方が分からないので教えてください、更にその時リカバリーも併せてやりたい思いますので詳しい方宜しくお願い致します。
Windows Vistaでupdateのサインがあったので、update後終了して、次に電源を入れた際 51/51 (Registry Machine COMPONETS)の文字が黒い画面に出たまま起動しない。 どうしたらよいのでしょうか？困っています。助けてください。
　宜しくお願いします 　タスクバーに赤い盾のマークが出まして 　ファイアーオールが無効となっています 　有効にした方がいいのでしょうか 　又、今日ウィンドウズのアップデートがあったのでしょうか？ 　失敗に終わったのかもしれませんが 　８月１９日更新の分が消えていました 　何かトラブルが起きているのでしょうか
ファイルの自動バックアップは　途中で中断されました、という告知が出ます。 バックアップは　しておいた方が良いのでしょうか　詳しいことは解りませんのでどなたか是非ご指導ください。
最近ＰＣのスピードが遅くて困っています、Ｃドライブの空き容量が不足しているのが分かったのですがＣからＤへの移動方法が分かりません、因みにＯＳはVistaです。せめてマイドキュメントだけでもと思いましたがマイドキュメントが分かりません。宜しくお願い致します。
お世話になっております。 3度目の投稿になります、よろしくお願いします。 少し前からGoogle Chromcastに興味があり、 購入してみようと色々調べたのですが、 私が今使っているパソコンじゃ出来ないかも…？ と思い質問を投稿しました。 今現在使っているPCが少し古い物で、 Windows vista PX9513Pです。 Wi-Fi接続方法を調べたのですが、 設定する欄がない… でも違う方法があるのかもと調べたのですが見つかりませんでした。 PCが古いので対応していないのでしょうか。 今持っているWi-FiはソフトバンクのULTRA WiFi 4G 102HWです。 商品URLも貼っておきます。 http://www.softbank.jp/mobile/product/data_com/mobilewifi/102hw/ この際なので、もう一点質問させてください。 Google Chromcastをしようする際に対応していない PC、テレビはあるのでしょうか。 家のテレビにはHDMIが搭載されているので大丈夫とは思うのですが、 買ってから使えなかっただとちょっとショックなので 宜しければご回答頂ければと思います。 長い文章になりすみません。 よろしくお願いします。
ＷｉｎｄｏｗｓＶＩＳＴＡのノートパソコンですが、本体裏のプロダクトキー（２文字）が、ラベルの紙がはがれ読めません。また、このパソコンは故障していて起動できません。 製造番号や何かから調べる方法は有りますでしょうか。
vista-SP2,IE9です。 IE9のソース表示を、F12キーにて当初「terapad.exe」に指定していました。 また、IE9のアイコン右クリックメニューの「プログラムから開く」－「既定のプログラムの選択」で、「terapad.exe」を指定していました。 このとき、terapad.exeは、C:\Users\xxxx\yyyy\tpad093というフォルダにありました。 で、今回、terapad.exeがバージョンアップされていたので、C:\Users\xxxx\yyyy\tpad109というフォルダに新しいterapad.exeを入れました。 上記当初で行ったと同じように、IE9のアイコン右クリックメニューで、「既定のプログラムの選択」で新terapadを指定しようとしてもできません。旧terapadのままです。それじゃぁ、ということで旧terapadをフォルダごと削除してから「既定のプログラムの選択」で選択しても無視されます（選択リスト画面に登場してきません）。どうすればよいのでしょうか。 なお、IE9のソース表示については、F12キーにて新terapadを指定することができました。
アクセスカウンターを私のHPに入れたいのですが、フリーでいいものはありませんか。ホームページはホームページビルダー2001で作りました。このバージョンにはアクセスカウンター機能がついていません。教えて下さい。
Windows Ｖｉｓｔａ　を使っています。Cドライブの空きを増やすためプリインストールされているプログラムを適宜にアンインストールしようと思いますが、プログラムのサイズを、スタートメニュー→全てのプログラム→当該プログラム→プロパティで参照すると、「サイズ」と「ディスク上のサイズ」との二つの項目があります。これらはそれぞれ何を意味しているのでしょうか。アンインストールした場合に解放される記憶容量についてはどう考えたらよいのでしょうか。ご教示をよろしくお願い致します。
FMV-BIBLO NF40WでWindows Vistaを使用しております。最近メモリの容量が足りないというメッセージが頻繁に出てきて困っています。 とりあえず使っていないプログラムは削除し、ディスククリーンアップもしたのですが、それでも足りないようです。 他に削除していいのかどうか分からないプログラムがいくつもありますので、削除していいのかご教授願えますか？ 3D Media Surfing Flinger Flower Omnipas Plugfree Network Power Utility-スケジュール機能 Power Utility-リモート管理機能 Roxio Easy Media Create Home Synaptics Pointing Device Driver Ulead DVD writer 5 for Fujitsu Urban Viewer for Web Version1 ワンタッチボタン設定 プロアトラスSU2 この中でも私一人しかこのPCを使っていないのでFingerFlowerは必要ないと思うのですが、いかがでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ビスタ/ワード2007 ワードで簡単な表を作成しました。 文字列が一番多いのに列幅を合わせる為、表全体を選択-レイアウトタブ-自動調整-「文字列の幅に合わせる」を行い、意図どうりになりました。 質問：この「文字列に合わせる」を解除したい時はどうするのでしょうか？
いつもお世話になります。 Microsft office IME 2010が 時々不具合を起こします。 キーボードが作動しなくなる Microsft に一度、メールで 問い合わせておきたいのですか。 Microsft に問い合わせたことは 一度もありません。有料ならやめます。 無料の問い合わせ窓口があったら、 ご紹介ください。よろしくお願いします。
デフラグを実行中 パソコンの操作を中断するとすぐスリーブ状態になりますが、スリーブ中 デフラグは進行しているんでしょうか？　進行しないとすると ずっとつきっきりで何時間もパソコンの相手をしてないとだめでしょうか？
デスクトップ上のアイコン「ゴミ箱」を、 うっかりしてアイコンごと削除してしまった。 このアイコンを復活、もしくは新たにデスクトップ上に貼り付けるには どうすればいいのでしょうか。 よろしくおねがいします。
　こんにちは、Window　vistaです、宜しくお願いします。 　Javaアプレットがあるサイトに行くと、「セキュリティの設定により、この画像を見ることができませんとか、ダウンロードできません・・・・・」みたいなダイヤログが表示されます。 　どこをどのように設定変更すればよいのでしょうか。下さい 　必要な箇所だけを最低限変更したいのですが、宜しくお願いします。
APXー2というオンキョーのパソコンを再セットアップする予定です。VISTAです。 このパソコンの初期化は、CとDの両方のドライブにあるデータが消えてしまいます。メーカーに電話すると、データは外部に取り出してバックアップしてくださいとのことです。 ただ、私はこのパソコンに音楽ファイルだけで２５０GBのデータを保存しています。これを外部で一旦保存するとなると、どんな手がありますでしょうか？ 初期化するために、わざわざ外付けのHDを購入しなければいけないのでしょうか？ お知恵をお貸しください！
動きがとても遅くなってきたので、パソコンを買い換えようと決めました。 買って６年経ちます。 でも、資金が貯まるまでの間、悪あがきしたいです。 具体的に言えば、ReadyBoostというのを試してみたいです。 自分なりにいろいろ調べたのですが、 どのＵＳＢメモリを買えばいいのか訳が分からなくなっています。 「ReadyBoost対応」「Vista対応」「超高速」というキーワードでもう何時間も検索していますが、 優柔不断なのもあり、今、パニック状態ですww 申し訳ございませんが、値段が少々高くても高品質なものを紹介していただけますでしょうか。 どのメーカーがいいのかなど、知らないことが多すぎて。。。。 持っているパソコンはAPX-2というオンキョーのものです。 APX-2→http://www.jp.onkyo.com/support/audiovisual/discontinued_products/apx2/spec.htm 搭載されているメモリは１ＧＢなので、今回は４ＧＢのものを買おうと思っています。 ※４ＧＢが適切なのか、自分でも分かりかねていますが。 ※推薦いただいたものを自分で調べ直して購入するかどうかすぐに決めて買います。 あともう一つだけスミマセン。 仮想メモリも変更したいのですが、 これもあれこれ調べてみてはいますがよく分かりません。 私のパソコンでは初期サイズと最大サイズをどんな数値で設定しとけばいいでしょうか？ 以上、宜しくお願いします。
びすた/ワード2007 テキストボックス内に文章を入力しました。 その文章の真ん中あたりに、図（写真）を入れようとしましたが、「前面」は入るのですが、出来れば「外周」で入れたいのですが、入れると、写真が消えてしまいます。 テキストボクス内に前面しかはいらないのですか？。外周等に入れる技法がありますか？。
Windouws Vistaですが管理者パスワードが不明なので起動できませんので、いっそ初期化してみようと思い質問させていただきました
動画再生について　　　パソコンはVistaです。 ダウンロードして保存してある動画、ミュージックは 　　Media Player　で再生出来ますが　自分のカメラで撮影したものが再生できません。 下記を参照してください　　　○印は出来る　×は出来ない ――――――――――――――――――――――――――――――――――― １　アイフォンで撮影した画像の再生は 　　○　　　Realpiayer 　　○　　　iTunes ×　　　Media Player 2 カメラで撮影した動画の再生は 　　×　　　 Realpiayer 　　×　　　 iTunes 　　×　　　　Media Player という現象が起きています。　良い解決策をお教えください。
６年前に購入したvistaの動きが随分遅くなってきました。 友人はメモリを増設すれば改善するとアドバイスをくれました。 十差に増設もやってくれるみたいです。 ４ｇｂの増設で（元々は１ｇｂ）一万３千円くらいのものをａｍａｚｏｎで買う予定です。 ただ少し不安が。 ６年も前のパソコンのメモリを増設して、動きは快適に戻るものでしょうか？ それとも、もう限界と考え新しいものを購入した方が得策でしょうか？ ※できることならあまりお金は使いたくないのですが。。。 主観で全然構いませんので、ご意見いただけると助かります。
ＩＥ８の概要という画面が突然現れ、こうなると日本語ＦＥＰの暴走や、画面サイズの勝手な変更などシステムが狂います。電源を入れ直すと一時的に直りますが、また再発します。防止策か回避策を教えて下さい。
Vista-SP2です。 余計な負荷をかけないよう、システムのプロパティの視覚効果で、 ・ウインドウとボタンに視覚スタイルを使用 ・スクリーンフォントを滑らかにする ・デスクトップコンポジションを有効にする だけにチェックを入れた状態で使用しています。なんら不自由さを感じていません。 ところで、せっかくのAeroって、私にはほとんど使い道がないんです。WinキーとTabキーを押したとき、最初は感激しましたが、実際にはまったく利用していません。 そこで、質問です。 「デスクトップコンポジションを有効にする」のチェックを外してAeroを無効にしたら、パフォーマンス上、なにか問題が生じるでしょうか。どうせ使わないなら、無効にしてちょっとでも軽くなればよいなと思うのですが・・・。
現在の使用環境は Windows-Ｖｉｓｔａ／ＩＥ９／ＮＥＣ－Ｖａｌｕｅｓｔａｒ・内部メモリ２Ｇ　です。 パソコン購入時より色んなソフトが増えているのは確かですが、クリック（起動）してから 結果が表示されるまでの時間が長すぎて泣いています。 素人の私なりの見解では、ＰＣ内で走りっぱなしで、ルーチンから抜けられないような状態が 頻繁に発生しています。 ＰＣのメモリー増設が出来ない状況ですが、何とかプログラムのループ症状を解決する方法を ご教示ください。不要なソフトをアンインストするとＰＣが軽くなるかとは思いますが、どのソフトを 削除したらいいのかも全く分かりません。下手に削除して他のソフトに影響したらと思うと 二の足を踏んでおります。
ビスタ/ワード2007 描画キャンパスは、現在、ワードのオプションで、常時出現しないようにチェックを外して使用しています。 質問は、表示、非表示の方法論ではなく、ビスタ/ワード2007の場合チェックの「入り」と「外し」どちらがディフォルトなのか解らなくなりました。ディフォルトはどちらですか？
ブラウザはIE9、OSはWinのVistaです 古いパソコンを使用していますが、インターネットに接続すると、IEの画面が大き過ぎてなかなか画面きっちり、標準の大きさになりません Win7なら「Ctrl＋0 」ですぐ元に戻りますが、Vistaではそのコマンドはありませんし、どうしたらいいのか見当が付かず、途方に暮れています 少しずつ微調整していくしかないのでしょうか？ どなたか、ブラウザの表示を画面きっちりにする方法を教えてはいただけないでしょうか？ よろしくお願いします
ビスタ/2007ワード。 ワードにて、表を作成したあと、この表をを移動する為、ドラックをしますが、意図したところに納まりません。垂直方向にはよいのですが、水平方向においては、目指した位置とすこしズレます。 水平方向に左右どちらかに４ミリ程ズレルのです。なぜでしょうか？　 表の幅を小さくしても同じのようです。垂直方向がズレるなら、もしかして「グリット線の影響かとも思うのですが、水平方向のほうに問題が生じています。 そう云うものだとしても、その理屈を知りたいです（理屈ぽいですね） また、表の位置の微細な調整の方法はないですか？
ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａを使っていますが、コントロールパネル－電源オプションで「コンピュータをスリープ状態にする」で時間を設定しているのに、その時間が経ってもスリープ状態になりません。（ＰＣ本体の電源ボタンが光ったまま電源落ちない） 「ディスプレイの電源を切る」も設定していますが、こちらは設定時間が経ったら、画面が真っ暗になり、その状態でマウスを動かすと直ぐ画面が表示されるので、こちらは機能しているようです。 何か、足りない設定があるのでしょうか？ 設定している画面を添付しています。 ご教授よろしくお願いします。 ・ＰＣ　ＮＥＣ製　Ｌａｖｉｅ　ＬＬ７００／Ｔ ・ＯＳ　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ　ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　Ｓｅｒｖｉｃｅ　Ｐａｃｋ　２
ビスタ/ワード2007. 同じページ内に通常の横書後、セクションの区切りで中段あたりに段組み、縦書きの文章を入れたい（下段はまた、通常の横書きにするつもりです） つまり、中間の段に段組み、縦書きの文章を入れたいということです。 同じページ内に、縦書きとの混在がムリなら、縦書きテキストボックスでと思ったのですが、こんどは、段組みがグレーアウトで云う事を聞きません。どんな方法があるかご伝授ください。 尚、同じ横書きなら可能なことは確認できています。
ブラウザのFirefoxでInternet Explorerの「インターネット オプション」の「閲覧の履歴」の削除で 「インターネット一時ファイル(T)」や「履歴(H)」を削除するのと同じ操作になるのは Firefoxのオプションの履歴のどの項目にチェックを入れれば良いのでしょうか？
VistaモームプレミアムSP2です。 手動での復元ポイントが作成できません。 バックアップと復元センターの復元ポイントの作成または設定の変更で『復元ポイントの作成はグループポリシーにより無効にされています』とあり、作成ボタンが押せません。 対応方法についてお分かりの方がおりましたら宜しくお願いいたします。
突然ワードとエクセルがメニュー画面から消えてしまいました。分かる方いますか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Gmailの受信トレイの下に保存のトレイを作ることはできますか。「スター付き」「送信済みメール」と同じようなトレイをつくりたいのですが。
ビスタ/２００７ワードでの作品づくりです。 図形と図、図と図のグループ化はワード2007では描画キャンバス上でしかできないこと教わり、実践してグループ化はできました。 ここで、また、問題が発生しました。それは、用済み後のキャンバスの処置問題です。 (1)キャンバスそのもの (2)前面後、移動した後にでる波線 ＥＳＣで消えるものの文章などを書こうとすると、また、出現します（用済みなので２度と出るなといいたい） 残骸枠が周辺の文章等に影響をきたすのが、おもしろくありません。 この残骸の後処理にたいする考え方と処置方法を教えてください。 添付解説：文章の下に描画キャンバスを出し、図形と図をグループ化した状態です。 その後、キャンパスがあったあたりに、また、文章をかこうかなという状態ですね。 ※キャプチャーする段階で、なぜか、キャンパス枠は消えてしまいました。 使いにくいとの評判でいままで使ってこなかったので、まったくマスターしていません。 質問の意図がうまく表現されていないと思いますが、よろしくお願いいたします。
windowsが起動しなくなりました。どうすればいいですか？ 起動しなくなったのは職場のvistaです。 インターネットに接続していません。 電源ボタンを押すと、「windowsが起動できませんでした」というメッセージが出てきて、 セーフモードやコマンドプロンプトを起動するオプションが出てきます。 起動しなくなる前にやったことは以下の通りです。 このパソコンには前からウイルスが入っていて、それを駆除しようとしてWindows Defender OfflineというものをCDから起動して使いました。しかし、スキャンしている途中に用事ができたので、停止して、再起動しているうちに強制終了させてしまいました。 その後帰って電源をつけたら、デスクトップが表示する直前に再起動してしまうようになりました。強制終了するまでこの再起動は続くので、終了させました。このときはセーフモードで起動できました。そして、もう一度CDから起動させてスキャンが終わった後に再起動させたら、通常起動できなくなりました。 また、つなげているデバイスやディスクを全て取り外して最初からついているキーボードだけをつなげて起動したりしました。前回起動時の構成？というのもやってみましたが、起動できませんでした。 このPCには消えてはこまるものが入ったままですので、なんとか起動までだけでも回復させたいです。どうすればよいでしょうか？説明がわかりにくくてすみません。
VistaでのExplorerの見出し部分は、添付図のように４段構成となっています。 XPの場合は３段でした。Vistaの４段は暑苦しいので、表示項目を減らしてでも３段にしたいのですが、可能でしょうか。
現在 PC(Windoes Vista) を使っておりますが、このＰＣにWindows 7 用のムービーメーカーをインストールできるのでしょうか？可能ならばどのようにインストールすればよいのか詳細手順を教えてください。
現在 PC(Windows Vista) 購入時にプレインストールされていた「ムービーメーカー」を使っています。拡張子 .mov の動画を今回初めて読み込んでみたのですが、映像は取り込むのですが、音声が欠落してしまいます。 １）拡張子 .mov は入力動画の対象になっていないのでしょうか？ ２）拡張子 .mov の動画を入力するための対策があるのでしょうか？ どうやったら正常に読み込めるようになるのか教えてください
ノートPCを起動する際の時間が長くなったような気がすることと、ログイン画面を経て真っ白な画面のまま２分から3分経て通常起動（デスクトップ表示）されます。以前はなかったことのなのですが、詳しい方がおりましたらよろしくお願いします。スタートアップも以前のままですし、とりわけ、スタートアップもなく、常駐させているプログラムは知識不足で確認できませんが、以前の使用と変わらない状態だと思います。 当方のOSはVistaホームプレミアムSP2です。
Vista-SP2です。 Explorer画面でのフォルダやファイル表示の行間隔は、添付画像のように結構ゆったりしていますが、この行間隔を詰めて、引き締まった見栄えにする方法はないのでしょうか。
五輪マークを作るのは、いろいろあると聞いています。 ネツトで「五輪マーク」で検索して、その方法を実践しています。 2点疑問点をお伺えいたします。 (1)図形から図に変えるとき、図の保存形式がいろいろありますが、なんでもよいのですか（自分は「ＰＩＮＧ」なるものでやりました）（自分は保存形式についてはよく理解出来ていません） (2)上半身と下半身を寄せて、五輪リンク状態になりましたが、グループ化が出来ません。 （教書には、最後にグループ化して完了となっているのですが） Ctrlを用いて上半身、下半身を選択しようとしますが、一方しか選択出来ないのです。 オブジェクトの選択からやってもグループ化出来ません。 図と図のグループかはできない状態なのです。どこに問題があるか教えて下さい。 びすた/オフイス2007ワードです。
windowアップデート直後からディスプレイ上に不定期にボリュームインジケーターが表示されるようになり 音量はゼロになります。通知領域のボリュームアイコンでの音量操作も無効になります。システム復元で１月前に戻すと直りましたが再た強制的にアップデートがなされ同じ症状が起こります。他に同じトラブルに遭遇 した方はいらっしゃいませんでしょうか？解決法がございましたらご教示ください。困っています。
ＰＣ初心者です。 最近頻繁に「応答なし」（インターネットに限らずＰＣそのものが動かず、時間経過とともに動き出す）になり調子が悪かったのですが、とある起動時にＣＰＵ・メモリ・ハードディスクのチェック促す黒画面になったため「Ｙ」選択しチェック実行したところ、 「エラー410001　ハードディスクに機械的なトラブルがある可能性があります」と出ました。富士通ハードウェア診断ツールで同様のチェックをしてもエラーは出ません。 上記エラーおよびＰＣフリーズについて原因や対処法があれば教えてください。 （タスクマネを見る限りＣＰＵ安定＆メモリも５０％前後で維持している状態です） （スクリーンセーバーが掛かるときに固まる傾向もあります） Windows　ＶｉｓｔａＳＰ２ ＦＭＶ　ＦＤ７０Ｄです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
最近、パソコンがいきなりブラックアウトするようになりました。 真っ暗になって電源が落ちることもあれば、電源はついているけどぼんやり黒くなる(これが一番多いです)、黄色になる、水色になる、赤くなる、緑になる、など症状は様々。 ネットに繋いですぐ消える時も、四、五時間繋いでなんともない時もあり、脈絡なく消えます。 十年近く前に買ったNECのvistaノートパソコンです。 原因と対策がおわかりになる方、是非ご教授ください。
パソコンの右下に頻繁に次の表示が出ます。 　　　<code xmlns:soap="http//...ライセンスの有効期限を過ぎています。 これに　地球儀のロゴマークがついています 　クリックしてもなんの反応もなく、数分で消えて、１０分くらいで、また表示されます。 ロゴマークに見覚えもありません。 どんな作業中もでますし、デスクトップだけでもでてきます。 ３日ほど前からこのじょうたいです。 パソコンはwindows Vista です 無視しようかとも思いましたが、あまりにも頻繁で、気になります。 どなたか、おしえていただけないでしょうか？お願いします。
Ｗｏｒｄで最初の行が１字「字下げ」されて「段落」をみると「字下げ」になっていました。 このため 「字下げ」　→　「なし」　に修整しましたが、一旦 Ｗｏｒｄを閉じて再度開くと　「字下げ」のままで修整されていません。どうしたら修整されるでしょうか。
質問ご覧いただきありがとうございます。 家庭で使用しているvistaノートパソコンから家庭で使用しているwin8デスクトップパソコンに 画像を移し替えたいです。 なので、どういう方法が一番おすすめか聞きたいかと思い質問しました。 自分はパソコンにあまり詳しくないのでＵＳＢやＤＶＤへのコピーしか思いつかないのですが、 他にいい方法はありますか？ ファイルの共有はしてみたのですが、 パスワードがわからずwin8パソコンの方で開けませんでした。 外付けＨＤＤの購入は金銭的な問題で候補から外れました。 移動したい画像ファイルの容量は５．５４GBです。 個人的な感想や経験談でよろしいので、 他の簡単な方法やおすすめの方法がありましたら教えていただけると嬉しいです。 お読みいただきありがとうございました。 宜しくお願いします。
　PCのソフトの　アンインストールのしかたを 　　教えて下さい　お願いします
　 自宅で使っているパソコン（windows vista）について質問します。 　 昨日パソコンを使用したところ、ヤフーの各サイトや同メールボックス内等の文字の書体（フォント、その他）などが勝手に変わっていました。 　 特にｕｐｄａｔｅなどは行ってはおりません。ただ、７月２５日にパソコン内部でMicrosoft Silverlightの更新 (KB2977218)が行われていたようです。もっとも、書体が改変されていたのは昨日（７月３１日）により、関連性の有無はわかりません。 　 そこで質問ですが、当該書体改変等から前の状況に戻すにはどのようにすればいいでしょうか。
windows vistaを使っているんですが、保存した画像をA4のコピー紙に大きく印刷したいんですが、画像のトリミングをしても大きくなりません。 印刷のサイズを変えるにはどうすればいいですか？
VistaでWindowsメールを使っています。 受信・送信済メールを定期的にバックアップしたいのですが、差分だけを処理（ミラーリングも）することにより処理時間を短縮する方法はないのでしょうか。
kingsoftというフリーのセキュリティーソフトで 警告がでなかったもの以外はチェックを外して起動時間を短くしようと設定しました。 それからというものPC（Vista）がおかしくなりました。 「user profile service　サービスに接続できませんでした。 この問題により、制限付きユーザーはこのシステムにログオンできなくなります。 管理者ユーザーは、システムイベントログを参照して、このサービスが応答しなかった原因の詳細を確認出来ます。」 と出たので、調べたものの、 エラーや警告マークのところがわかったその次のアクションをどうしたらいいのかがわかりません。 警告Winlogon エラーApplication Error 警告AtBroker 警告EventSystem 警告User Profile Service エラーSearch 警告ESENT エラーBrother BrLog エラーVSS エラーLordPerf
OS:びすた　アプリ：2007です。 テキストボックスに添付の様にテキストを書き込んだとします。 文字に合わせて、ボックスを調整したいと思っています。 丈の方は、右クリックから、「文字に合わせて描画オブジェクトのサイズを合わせる」にチェックでOKなのですが、左右方向も一瞬で合わせることはできないのでしょうか(現在は目見でドラックにて対応はしていますが、上下があるなら左右もあるのではとの疑問です。
何かしらの作業をしていて、Admisistratorのユーザーアカウントが作成されました。それにより、現在パソコンを立ち上げるとユーザー名のアカウントとAdmisistratorの２つのユーザーアカウントが表示されます。元はユーザー名のみだったので、元通りにしたいので、いろいろ調べてみたつもりですが、わかりませんでした。どのようにすればよろしいか教えてください。 OSはVISTA　クラッシックスタイルにしています。
Vista-sp2です。 再セットアップして日が浅いのですが、ふとコンパネの「プログラムと機能」を覗くと、添付図のように、C++ 2005とかいうのが３つもあります、同じ日に。 これはどういうことでしょうか。何を（どういうソフトを）インストールした時にくっ付いてきたものでしょうか。
ビスタ/2007です。ワードです。 (1)2行の文章を最小値の段落にしました。 (2)段落罫線を施工しました。 上記の文章を段落単位で背景付で網掛けを行いました。画面では、指定どうり表示されるのですが印刷すると背景は印刷されますが、網掛けが印刷されません。 なぜ、網掛けが印刷されないのでしょうか？ （※最小値段落と段落罫線の施工は関係ないと思いますが一応記しました）
CASIO　EX-ZR10で撮影した画像をSDカードからパソコンに取り込みたいのですが パソコンのほうで認識しないようで取り込めません。 他のデジカメの画像は取り込めます。 何か設定があるのでしょうか。 よろしくおねがいします。
すみません、どなたか教えてください。 ウインドウズビスタを使用しています。プログラムの更新（手動）をして再起動をすると、何も表示されていない４つのウインドウが出てきます。 ×をクリックウインドウを閉じて、また再起動してもまた現れます。 ×をクリックして閉じ、普通にネットしていると、しばらしてまたウインドウが現れます。 プログラムの更新中に何か表示（○○センターと繋がらない？というような）が現れますが、確認する前にすぐ消えてしまいます。 復元して何度か試しても同じですが、更新後はプログラムの更新は正常に終了しましたというメッセージは出ています どうしたらよいのでしょうか、教えてください。
６文字だけ入カできない状況　ノ―おぱおこんでう。　
デスクトップPC(Vista-SP2)です。内蔵HDDは全域Cドライブです。 IE9を使っていて、その後、GoogleChromeもインストールし、IEからお気に入りをインポートし、併用していました。 Chromeの画面では、左上に「IEブックマーク」というタグが現れていました。 主にIE9を使用していましたので、IE9のお気に入りはその後項目が増えましたが、Chromeのお気に入りは一切触りませんでした。 その後、故あって、PCを再セットアップしました。工場出荷状態に戻ったわけで、もちろんCドライブは全てリセットされたはずです。 IE9のお気に入りは外付HDDに退避してありましたので、それをインポートして復活させました。 その後、数日して、GoogleChromeをインストールしたところ、再セットアップ前にIEからインポートしたお気に入りが既に入っていたのです。つまり、以前と同様、画面左上に「IEブックマーク」というタグが現れており、それをクリックすると以前同様お気に入りがプルダウンで一覧表示されるのです。 これって、どういうことでしょうか。死人の亡霊を見た感じです。 再セットアップ以前にGoogleChromeをインストール・登録した時点で、自分のお気に入りがGoogleのサーバーに登録・保存されていたのでしょうか。まさか。
私は普段ポケットWi-FiでiPhoneを繋いでいるのですがパソコンのインターネット接続は初めてで分からないので教えてください。 ポケットWi-Fiを使って、家にあるノートパソコンを初めて接続しました。 ウイルスバスターを起動したら更新プログラムをインストールしなければいけなかったのでインストールしたのですが117個中105個目の更新プログラムをインストールしています、、、（Windows live おすすめパック） と出ているのですが二時間経っても止まったままです。 これは大丈夫でしょうか？ このまま待っていればいいですか？ これをする前にウイルス対策をしないでYahooとYouTube開いてしまったのですが大丈夫でしょうか？(>_<) またパソコンをインターネットに繋いだのは初めてで最初にやるべきことがあれば教えてください。 それとポケットWi-Fiでパソコンを接続したらインターネット代金は携帯料金だけでいいというのはわかるのですが、どれだけパソコンでネットを使ってもいいということなのですよね？ 何か金額が請求されるとかありますか？ 文章力下手ですみません。 お願いします。
dynabook tx/66jkを使用しております。 OSはwindows vista home premiumです。 「TOSHIBA Speech Engines Version V9.50」 「Toshiba Speech System MT Engine Version 9.0」 「Toshiba Speech System NLS TTS Engine(U.S.) Version1.0」 なるものが入っていたのですが、これはどのようなソフトなのでしょうか？ パソコンについてはまったくの初心者なので、丁寧に教えてくださると有り難いです。
Ｅｘｐｌｏｒｅｒで、最近、Ｗｅｂページのローカルコピーが古いのでＷｅｂサイトからダウンロード必要有り と表示が出て来るのですがどうすればダウンロード出来るのか判りません。 教えて頂けないでしょうか。
ＸＰのＥｘｃｅｌでは画面にピクチャーを貼りつけてからマクロの記録でそのピクチャーを自在に移動したり回転したりできましたが、ＶＩＳＴＡでは例えばそのピクチャーをマクロを使ってコピーし画面上に張り付ける操作をしても、マクロの記述になにも記録されません。ソフト上できなくなったんでしょうか？それともやり方が変わったんでしょうか？
無知ですみません。 デスクトップの背景を白色の領域が多いものにしました。アイコンの文字が白で見えません。 アイコンの文字色を変える方法をお教えください。OSはVistaです
Vista-SP2です。 WindowsUpdateにより、WindowsLineEssentialをインストールしました。 Windows Live ムービーメーカーを起動後、画面右にmp4ファイルをD&Dしましたが、ファイル形式エラーで受け付けてくれません。mpgファイルもダメです。 以前、XP時代にはOKだったのですが、VistaのWindows Live ムービーメーカーでは何故ダメなんでしょうか。
windowsを８にしたいのですがバージョンアップ版でかまわないでしょうか？ インストールの注意点も含めてアドバイスお願いいたします。 スペックは CPU：デュアルコア２．５G メモリ：３G ソフトはビスタです。
ビスタ/2007 「Ｌ」　「Ｘ」を使わずに「プロデューサー」を入力したいが、解らないのです。 教えて下さい。
こんいちは、パソコンのリカバリについて教えてください。 Windows Vista FMV-BIBLO NF/A50 2008年夏モデル マイリカバリでディスクイメージを作成しようと思ったのですが、マイリカバリで作成するイメージに名前を付けて、再起動を行うのですが、 再起動してもディスクイメージの作成画面が表示されないのです。 教えてください。よろしくお願いします。
Webサイトが遅いのでＡＤＳＬから光回線にかえたのですがかわりません、メモリの問題なのでしょうか 詳しい方教えてください。Windows Vista メモリ１ＧＢ よろしくおねがいします。
以前ＸＰのＥｘｃｅｌで作成し保存してあるファイルをＶｉｓｔａで開き修整したいのですが、ウィルス感染の心配はないんでしょうか？
以前ＷｉｎｄｏwsＸＰで作成し保存してあるファイルをＶｉｓｔａで保存しなおしたいのですが、 ドキュメントのコピーは何にしたらいいんでしょうか？
You Tubuで音楽を聴こうとしたら、 「 お使いの Internet Explorer のバージョンは、まもなくサポートが終了します。ブラウザを最新バージョンに更新してください。 」と出ます。 VistaでIE8を使用しています。以前IE9にしたときに、文字の入力がおかしくなったので、IE8に 戻しました。 IE9以上にバージョンアップしないといけないでしょうか？
vistaのパソコンに Free backup servis for Windous Vista というウインドウが開き Congratulation! Free cloud servis fou your Windous Vista is now ready という画面が毎回出てきてしまいます。 このしつこいウイルスのようなものをパソコンから消去する方法を教えてください。
Vista-SP2,Windows Mailです。 OSの再セットアップのため、メールをバックアップ（エクスポート）し、再セットアップ後インポートしました。 すると、「インポートされたフォルダー」という大くくりの中にインポートされました。 ローカルフォルダの受信トレイに直接インポートする方法はないのでしょうか。
ウィンドウズVistaパソコンを使用中です。 Cドライブの中に「user」と「ユーザー」という２つのフォルダがあります。 しかも「ユーザー」を開くとその中にも「user」フォルダがあり、 どちらの「user」フォルダの中身もほぼ同じです。 いつの間にこうなったのか記憶がありません。パソコンを買い替えた時の移行時に こうなったのでしょうか？ ダブっていて訳がわからず気分も悪いし、バックアップの時もどちらをバックアップ すればよいか迷います。 すべてを「user」に統一するにはどうすればいいのでしょうか？
初めてパソコン（Lenovo　SL５００/Vista）のリカバリというものをしました。 ●一応「工場出荷状態」に戻すことには成功し、初めて電源を入れた時の状態に回復しました。 その後、ネット接続、Officeインストールも完了し、今すぐにでも使える状態まで こぎつけました。 ●ところが、肝心のファイルの復元方法がわかりません。 ファイルはWindowsの「バックアップと復元センター」の「ファイルのバックアップ」を利用し、 毎日定時に外付けHDD（LaCie/LCH-FPS 040U3A）にバックアップしていました。 （HDD付属のユーティリティーソフトは用いていませんでした） しかし、「バックアップと復元センター」の「ファイルの復元」をクリックしても 「このコンピューターにはバックアップはありません」と出てどうにもなりません。 ●やむを得ず、ファイルのコピー＆ペーストで移動しようとしましたが、HDDの中は 日付ごとにフォルダになっており、日付ごとにその日に変更があったファイルしか参照できません。 （パソコンの中のように「マイドキュメント」「マイピクチャー」のように分かれていません） いったいどうやってファイルを復元したらいいのか途方に暮れています。 どなたかわかりやすくご教授いただければ本当に助かります。 よろしくお願い申し上げます。
windousupdateでServicepack1をインストールしました 履歴をみても状態は、成功となっているのにServicepack2がインストールできません それと、立ち上げると更新プログラムがServicepack1のインストールを要求してきます 詳しく教えてください　おねがいします
PCV－等は、どれをみれば解かりますか？ BIOSでの起動は行っておりません、具体的なことは、XPを立ち上げSONYの取り扱い説明書のとうり、サプリメントDISKいれただけです。
早速、回答ありがとうございます。 PCV-等とは、何を見ればわかりますか？、またBIOSでCD/DVDの起動を一番することが解かりません。具体的に行ったことは、XPを立ち上げ、SONYの取り扱説明書のとうり、サプリメントDISK1を入れただけです。 パソコンの知識なく申し訳ありません。よろしくお願いいたします。
WINXPからVISTにアップグレードしたいのですが、DISKをいれると、「スタートメニュウからログオンし半角英数字のユーザー名持つユーザーアカウントからログオンし直すこと、インストール管理者権限が必要」となり、ログインできません，いろいろ試したのですが解かりません。。よろしくお願いします。
最近 Windows Vistaの利用を始めた者ですが、Windows Media PlayerでDVDが再生できません。 Windowｓ Media Playerの画面で「進行」ボタン(右矢印)を押すと下記のメッセージが出ます。 「DVD ビデオを再生できません。Windows の画面設定を調整する必要がある場合があります。コントロール パネルの画面設定を開いて、画面の解像度および画面の色の設定をより低くしてください。」 指示の通り、画面の解像度および画面の色の設定を変更しても何も変わりません。上記メッセージ゛画面で「Webヘルプ」ボタンを押して開いた画面に表示されている文章は、PC音痴の私には解読不能です(余談ですがWindows XP のサポート終了に伴い、PC購入時に付属していたバックアップCD-Romを利用してOSを Windows Vistaに変更しましたが、Vistaは動作の遅さを始めあらゆる面で使い難くて仕方がありません)。 どなたか対応策をご教示下さればありがたく思います。なお、PCは東芝ノートPC Dynabookです。
なんかこの前ゲーム入れようとしたら変なものを一緒にダウンロードしてしまい、消したいのですがアンインストール先に泣く困っています。 どうしたらいいですか？ わかる人がいれば教えてください。
早速、回答いただきありがとうございます。 年寄りなのでよく解かりません申し訳ありませんが，アカウント名変更するにわ、どのようにするのか教えてください・
画像が私のノートPCのタスクマネージャーのプロセスです。赤字で表示したプロセスは必要ですか？２つ同じ名前でユーザー名で動いているものと、そうでないものがあります。またご覧頂いて必要ないというプロセスがありましたら教えてください。（自己責任で処理します）
