キムヨナ選手を延々と誹謗・中傷しつづけるマヲタの目的はなんなんですかね？ヨナに負け続けた選手の品性がいかに低いかアピールしているんですか？
ソチ冬季オリンピックで日本はスピードスケートでメダルを獲得できていない。 なぜ勝てなくなってしまったのか？
現在ソチ冬季オリンピックが開催されているが、スピードスケート500mでリンクに手をつける姿勢でスタートする選手がいる。 何か利点があるのだろうか？
スピードスケートの岡崎朋美選手が、引退を示唆しているようです。まったく見る事も無かったのですが、彼女は何故引退するのでしょうか？まったく勝てなくなったのでしょうか？それとも怪我によるものでしょうか？
スピードスケートは陸上競技と違い、バックストレートでイン→アウト、アウト→インと一周ごとにレーンが入れ替わる。 500mの場合、スタートはイン・アウトどちらが有利か？
現在オーリーの練習してたんですが、そのへんのスポーツ屋で買った3000円のボードだったので、タイヤが割れて、今乗れるんですが、買い替えようと思います。 これから続けるつもりなので、いいのを買おうと思うのですが、 (1)ボードの寿命は、乗る人よって違うと思いますが、どれくらい持つものなのでしょうか？部分部分でかえていくんですよね？ (2)ボードはコンプリートを買ったほうがいいのか、別別のほうがいいのか。 (3)どういったところを見ながらボードは買えばいいのでしょうか？自分は別々でかってこうと思うのですが、お勧めの通販サイト、お勧めのボード、格部品などありましたら、教えてください。 (4)デッキは、絵柄が違いますけど、他に質とかなどの違いとかあるのですか？ 本当にこれからやるつもりです。デッキは細い(他サイトを見てみて)ほうがいいかなって思います。ストリートを走る方向なので^^まだそんな上級者じゃないですが。 また、サンタクルーズのhandのあるじゃないですか？あれほしいなぁって思ってます＾＾
スピードスケートの走る体制は、腰を痛める体制です。　 あれなら、手にスケート靴をはいて滑ると速いような、チータのように。
スケート　滑り方 僕は雪国生まれ雪国育ちなのですが、 スケートを今日初めてやりました。 再来週に学校の授業でスケート教室があるから、 滑れるようになりたいと思ったんです。 開始30分でゆっくりなら滑れるようになりました。 ですが、どうしても靴が内側に傾いてしまいます。 それとつま先が外側を向きません。 上手い人のスベリを見てみると、 足が内側にも外側にも傾いておらず、斜め前に足が滑っているように見えます。 あと一回スケート教室の前に行く機会があると思うのですが、 どうしたら、そういう滑り方に近づけますか？
スケート競技についてはズブな素人なんですけど。 素朴な疑問と捉えて下さい。 スケートに限らず陸上競技でもタイムトライアル的なものはなぜか左廻りです。 スケートのショートトラックなんてあれじゃあスタートでしくじったら挽回の余地もなさそうです。 モータースポーツのように、ストレート、右コーナー、左コーナーと織り交ぜたら面白そうな気もします。長距離競技場を見るとエスケープゾーンの安全対策はできそうです。 スケートにこのような競技は無いのでしょうか。また、無いならその理由は何でしょうか。
今度クラス会でスケートに行きます。中3男子です。僕は運動神経が悪いです。しかも初めてのスケートです。楽しめると思いますか?滑れると思いますか?コツも教えてください
今更なのですが、疑問に思っているので質問します。 オリンピックの女子パシュート決勝で最後の直線、 最内の穂積選手が外の選手を確認するように横を向いていましたが、 余裕があるならまだしも、結果的に一番最後に入線したことを考えると、 脇目も振らず全力で前に進んだほうが良かったのではないですか？ 横を向けば少なからずバランスも崩れるので、0.02差ということを考えると、もしかしたら、と言う気持ちになってしまいます。 なぜ横を向いたのか理由が知りたいです。 それと入線時、みんな脚を伸ばすように靴を前に出していると思うのですが、穂積選手は普通に入ってきたような・・・ 銀メダルはすばらしいことですし、別にケチをつける気はないのですが、ちょっと不思議だったので質問してみました。
スピードスケートのパシュートの蛇行 パシュートで銀メダルよかったですね。 初めてパシュートというものを見ましたが、前の選手が後ろの選手の風除けになるのがひとつのポイントだと伺っています。 ところが、見ていたらかなり蛇行していて、前の選手が風除けになっていないようでした。 まっすぐ並ぶのが理想と思うのですが、わざと蛇行しているのでしょうか？ だとしたら風除けって意味がわからないです。
なぜ「団体追い抜き」？ http://vancouver.yahoo.co.jp/schedule/time?date=20100228&type=1 http://live.vancouver.yahoo.co.jp/live/show/SSW406101?manual= なぜ「チームパシュート」という（一般的な？）言い方をしないのでしょう？ 日本語でいう方が一般的、というなら、他の種目も全部日本語で言ってくれますか？ 因みに、[pursuit]は「追跡」であり「抜く」という意味はありません。
真央選手が２０１４年のソチオリンピックを目指し、４回転にも挑戦すると記事で読みましたが、今回、トリプルアクセルを３回成功させても、大差でキム選手に負けてしまいました。素人なので良くわかりませんが、今回の敗因は芸術面や、つなぎで大きく差が出たようですね。 そこをこれから４年かけて、レベルを上げていくのか、または４回転にこだわり、技術面で勝負していくのかとても気になります。
チームパシュートにおいて日本チームが銀メダルを獲得しました。 最年少で参加した高木選手は最後まで試合出場しませんでしたが、 彼女はメダルはもらえるのでしょうか？
冬季五輪をTVで楽しんでいます。スピードスケートの長島・加藤選手のメダル獲得に喜んでいるのですが、韓国や中国選手の強さを見ると勝負に対する執念（個人的な強さ）は納得しますが、代表選手の選考や国としての育成システムが違いすぎる気がするのですが教えて下さい。（活動ベースが景気に左右される企業所属の日本選手には「８位以内入賞で充分・！」と思ってしまいます）
500メートルでベスト10にアジア人が6人も入ったので次のオリンピックは欧米人によるルール改正が行われるような気がするのですが…… これは素人すぎる考えですか？ ルール改正でスキージャンプみたいに日本人だと勝ちにくくなることってあり得ますか？
今、ＮＨＫで、オリンピックのスピードスケートを見ていたのですが、スタート前に、選手のコースの所に、その選手の国旗が写るのですが、あれは、氷の下から浮かび上がっているのでしょうか？それともＮＨＫの配慮なのでしょうか？ スタートすると、もう国旗は消えています。 こんな事が気になって、スケートより、スタート前のコースばかり、見入ってしまいました（笑） 誰か真相をご存知の方、教えてください。
詳しい方、客観的にご説明お願いします。 どうして長島選手と加藤選手はメダルがとれたのでしょうか？ ２人とも本来ならばメダルのとれる実力はなかったのではないでしょうか？ なにが原因でメダルがとれたのでしょうか？
お世話様です。スピードスケートの選手は全員が、サングラスをしていますが、理由があるのですか？
今さらですがバンクーバーの時差は？日本で昼12時はあちらでは何時ですか？
もしスケートでラージヒルとかのジャンプ競技をしたら スキーのジャンプよりも遠くへ飛べますか？ ていうか何故、スケートのジャンプ競技は無いのでしょうか？
