アクセスにデータを取り込む件で、ご質問がございます。 以前は1000000レコードあるデータが、現在取り込めずに、 データベース '' を開くことができません。アプリケーションで認識できないデータベースであるか、またはファイルが破損しています。となります。 因みに300000レコードぐらいでしたら問題なく取り込めます。 1レコードが同じサイズで、同じPC環境で、取り込めなくなってしまったのは、PCのメモリや、容量が減ったことが原因でしょうか。 また改善策等ございましたらアドバイスお待ちしております。
やよいの青色申告をMacの仮想マシン上で使っていたのですが、その仮想マシンが起動できなくなりました。 データのバックアップは昨年の4月までとってあって、今年確定申告はしているのでその時の書類と総勘定元帳は印刷してあります。またこれらは過去の分もとってあります。 再度インストールしなおして、これまでのソフトかもしくはオンライン版で今年の期首から付け直しをする場合について質問です。 紙でとっているので昨年分についてはつけなくてもよいと思うんですが、とってあるバックアップデータを読み込んだ場合、昨年の4月以降から今年の期首まで穴が開くことになります。これはどういう処理をすればよいのでしょうか？
Excelの会計簿を引き継ぎました。 C欄：摘要　D欄：収入　E欄：支出　F欄：残高です。 F欄の残高に『＝IF(C5="","",F4+D5－E5)』と関数がありました。 質問ですが、C5="","",　はどのような意味があるのですか？ F欄にF4+D5－E5 で良いのではないかと思います。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 最近新聞にもＦｉｎＴｅｃｈという仕組みが取り上げられています。 システムとしては、銀行のデータを仕訳として読み込むものだそうです。 しかし、以前からインターネットバンキングから仕訳を読み込むようなシステムはあったようです。 ＦｉｎＴｅｃｈは何が新しいのでしょうか。 わかる方教えてください。
年末調整計算表を作成していますが住宅借入金控除額を入れた場合と入れない場合の関数を教えてください。 Ｉ18セルには年間支払った所得税額計算されます。 Ｇ22セルに住宅借入金控除額。 Ｇ26セルに税額が計算されます。 Ｇ28に還付、及び追加される金額が計算されます。 なので、Ｇ22のセルが空白時は、G26のセルの数字が入りＧ22のセルが入力された場合は、Ｉ18の数字がＧ28のセルにでる関数を教えてください。
エクセルで１より大きい数をすべて１にしたいのですが操作方法教えてください。
exel　の関数を使って2重書きをすると、たとえば「内容」とか「摘要」のところに「タクシー」 と書いて「支払金額」のところに「１４９０」と書いたとします。 まちがえてあとで同じ領収書を見ながら同じ内容の「内容」タクシー「支払金額」１４９０をかいてしまったら そのセルが赤くなる、とかexel でできないでしょうか？？？ また、こんな本使うとexelの改造が簡単にできるよみたいな本がもしあれば、お教えください。 すみませんがよろしくお願い致します。
今年から確定申告ができるようになるために、会計ソフトで帳簿付けを始めました。 はじめてやる事なので分からない事だらけなのですが、 【家賃按分する場合】 12か月分の家賃－畳一畳分の面積＝として計算しようと思っていますが、 畳一畳分って面積いくつくらいとした方がいいのでしょうか？ 正しくは、建物の総面積－畳一畳分の面積ですが、それで出た面積を 12か月分の家賃から引くという計算でいいでしょうか？ 【売上の入力について】 1日の売り上げは書いていなく、実際銀行口座に入金された金額を入力しています。 1日の売り上げを書くと、今現在の銀行口座の残高が変わって来てしまうので、 実際の残高と違う額になってしまいます。 今のままでいいでしょうか？ それとも、1日の売り上げを書くことは事業の動きを見る上で必要でしょうか？ 帳簿付けをする上で必須な事ですか？ よろしくお願いします。
　◍　数日かかってWindows７➜Windows10にバージョンアップ（？）しました。 　バージョンアップすることによって、今より明るい材料を期待していたのですが、 　当方の勉強不足かと思いますが、（マイクロソフト社には大変失礼ですが） 　目新しい新しい材料は殆どありませんでした。 　◍　ところで、来年の税務申告がWindows10ではどうなるか、出来るのか、出来ないのか 　心配しています。出来ないとなれば、Windows７に戻して申告する必要があります。 　表題のとおり、転換が出来るのか否か、又その手順は如何、心配しています。
Excel2010、Focus Talk Ver3（音声読み上げソフト）を使用している環境です。 視覚障害のある方が簡単な計算をできるようExcelで作成中です。 例えばセルA1とセルA2に数字を入れてA3に=SUM(A1:A2)と計算式を入れます。こうすることで、A1に入れた数値、A2に入れた数値を読み上げてくれます。そしてA3に移動することで計算結果も読み上げてくれます。 この状況下で、A3に入っている計算式を保護して、更に選択できるようにすることは可能でしょうか。読み上げソフトはあくまで選択したセルしか読み上げてくれません。 A3セルの計算式は保護されてないと、何か誤って数字を入れたり、BackSpaceキーやDeleteキーを押した時、簡単に削除されてしまいます。 何か良い方法はありませんでしょうか。 よろしくお願いします。
Excelでユリウス日の求め方を知りたいです。 例としてA1セルに日付(2000/1/1) B1セルに時刻(12:00)と入れてC1にユリウス日が 出る計算式を教えてもらえませんでしょうか。 よろしくお願いします。
Excel2010を使用しています。 vlookupで返された値が空白の場合に斜線を引きたいのですが，これにはマクロが必要だとわかりました。 マクロは全く組んだことがないので，開発タブを表示した後，どうすればいいのか全くわかりません。 丁寧に説明して頂けると助かります。
エクセルの関数についてご質問させてください。 下記のようなエクセル表の22行目のHからJまでの合計を求めたい場合、 どのような式を書くのが正しいでしょうか？ 　　 　　　| 　 　H 　 　|　　　 I 　 　 | 　　 J　　　| -------------------------------------------- 　 22 　　| 　太郎：5　| 　二郎：3　|　三郎：8　| 私は下記のように書いたのですが、エラーで計算されませんでした。 =SUM(RIGHT(H22)*1:RIGHT(J22)*1) 何卒、ご教授のほどよろしくお願いいたします。
VBA　指定されたセルに入力された番号を参照して別シートのそのセル番号に今日の日付を入れる書き方をどなたか教えてください
PCA会計Xを導入しました。 以前、PCA会計8を使っていました。 PCA会計8では、「仕訳データの受入」を頻繁に使っていました。 テキストで処理して、「仕訳データの受入」で入力していた感じです。 今回、PCA会計Xを見たときに、「仕訳データの受入」がありません。 無くなったんでしょうか? PCA会計8の「仕訳データの受入」にかわるものはありますか?
お世話になります。 Excelで、範囲を指定した中から、セルに入力させる 『データの入力規則』は解るのですが、個の入力方法を 『ドロップダウンリスト』ではなく、ただの『ドロップダウン』、 つまり、リスト以外の内容も手入力できるようにする方法は ありますでしょうか。 ありましたらその方法をお教えください。 よろしくお願いいたします。
EXCEL2010を使用しています。 ・任意の数値より一部の数値を取り出す ・「任意の数値」は複数範囲でも可能のもの ・ランダムに取り出される整数 ・抽出する個数もランダムで指定したい ・VLOOKUP関数、HLOOKUP関数と組み合わせたい ・横に並べて抽出する場合と縦に並べて抽出する場合の関数をそれぞれ知りたい 上記の条件をすべて満たす方法を模索しましたが、このような使い方をする場合の応用がわからず困っています。 理解の難しい条件だとは思いますが、策を講ずることが出来る方がいらっしゃいましたら、出来る限り早急に回答をお願いします。 http://okwave.jp/qa/q7670173.html　の質問に幾つか条件を足したものだと考えていただければと思います。
いつもお世話になります。現在会社ではソリマチ社の会計王１５を使用しております。 ただ、弥生会計にした方が税務申告も連携出来るソフトがある事を知りまして出来れば 弥生会計に変更したく弥生会計14の体験版をダウンロ－ドしました。 弥生会計のヘルプで確認はしましたが理解出来ずにおります。 会計王15からはファイルの出力でテキスト型式で出力をしましたが弥生会計のファイル レイアウトに合わせないとインポ－トが出来ないとサポ－トの方に言われましたので 困っております。 実際にした事がおられる方やご存知の方がおられましたら何卒ご教授の程宜しく お願い致します。
千葉県外房辺りの会社に勤めております。 弥生販売14プロフェッショナルの中核である、SQLserver上のテーブル構成が知りたいです。 AccessとODBCで、SQLserverに接続し、全テーブルをリンクする事はできました。 これで、弥生販売の必要データをＡｃｃｅｓｓに取り込めるかと思いきや、意地が悪いというか、テーブルのフィールド名が全て　A,B,C,D…　と意味を持たない文字列で出来ています。 例えば、弥生販売のコンソール画面から、商品台や仕入先台帳をエクスポートしたときに出力されるデータは、このテーブルのどのフィールドからデータを拾ってきたものか、殆ど判りません。 一応、サポート契約はしていますので、質問はしてみたのですが、 １．「弥生販売 ソフトウェア開発キット」が無いとフィールド名は判らない。 ２．「弥生販売 ソフトウェア開発キット」は一般販売はしていない。 との回答。つまり、フィールド名は教えないよ　という回答ですね… 例えば商品毎の仕入先と原価の一覧表をExcelで作りたいときなど、 １．弥生販売から必要な台帳のテキストデータをエクスポート ２．同データをAccessにインポート ３．作成してあるクエリをEXCEL形式で出力 のような非常に回りくどいやり方になっています。 SQL_serverのフィールドと、データの内容の結びつきさえ判れば、リンクテーブルから即出力が可能になるのですが… 他にも在庫一覧を出力して取り込んだりと、手間のかかる作業がたくさんあります。 もし、「弥生販売 ソフトウェア開発キット」を所有されている方がいましたら、Sql_Serverのフィールドとデータの内容を教えてもらえないでしょうか？ あるいは個人でも「弥生販売 ソフトウェア開発キット」を入手する方法でも結構です。 よろしくお願いいたします。
Excelで3.27と入力して小数一桁まで表示させて3.3としても、実際は3.27が入っているはずですが、セルをダブルクリックして確認すると3.3になっていました。 表示は3.3、ダブルクリックすると3.27となるようにしたいです。実際の計算と誤差が出てしまうので。
マイクロソフト　オフィスのXPと2007どちらが新しいのですか？ またそれぞれの違いはなんですか？特にエクセルを使いたいと思います。 NECのバリュウスターを購入した時（5年前vista）、インストールされていましたが、今度新しいパソコン（NECのバリュウスター）をｏｆｆｉｃｅなしで購入し、5年前購入時に同梱されたいた2007のｃｄ（未開封）を新しい機種にインストール出来るのですか？ よろしくお願いします。
今年途中から、個人事業を開始した者です。 その前まで、正社員でした。 職業はプログラマーです。 個人事業は初めてで、自ら希望して、という訳ではなく、客先の要求で急いで手続きをしたので、準備も不十分な状態から開始しました。 青色申告になるのですが、今年の分は、正社員時代のと通算しての処理になるのだろう、と考えています。 個人事業の分の収入は、正直、たいしてありません。 やっと生活できるくらいです。 したがって、今年一年で見ると、正社員時代に税金を払いすぎた形になり、少し戻ってくるのではないかと思います。 会計についての知識は全くなく、経費になるものの考え方を間違えて損するのも嫌なので、青色申告の処理は市販ソフトに頼ろう、と思っています。 会計に詳しい方はエクセル等でも出来るようですが、私は会計初心者なので、説明やらヘルプ機能が充実している方が、会計の考え方を理解しやすいと思い、市販ソフトが私には良いのだろう、と思っています。 そこで質問させていただきます。 1.フリーのプログラマーにお勧めの青色申告ソフトはありますか？ 2.青色申告ソフトは、毎年買い替えなくても、ずっと使えるのでしょうか？ 　税制は、毎年少しずつ変わる、と思うのですが、それにも関係なく、最初の年に買ったものがずっと使えるのでしょうか？ 　それとも、変更分だけ、毎年、無料で、アップデートなり、バージョンアップなり、出来るものなのでしょうか、それとも有料なら出来る感じなのでしょうか？ 3.青色申告ソフト間のデータの互換性はあるのでしょうか？ 　今年分をＡというソフトで処理して、来年分を来年新たに買ったＢというソフトで処理した場合、Ｂで、Ａのデータを引き継げるかどうか、ということです。 　これは、前年の損得等（？）を、今年に引き継ぐような場合に、そういう機能が必要なのではないか、と思ったので、質問させていただいたのですが、そもそも青色申告にそういう税制は無い（関係無い）のであれば、的外れな質問になってしまいます。その場合はご容赦願います。 以上です。 ご回答は、どちらかだけでも結構です。　 本当に初歩的な質問だと思いますが、よろしくお願いします。
マクロ初心者です。よろしくお願いします。 セル範囲（A1:F20）に何も入力されていなければ塗りつぶしされ、 何か（文字、数字などなんでも）入力されていれば、塗りつぶしがなくなる。 というマクロをあえて、条件付き書式を使わずに行いたいとやってみました。（以下） Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) Dim a As Range For Each a In Range("A1:F20") If a.SpecialCells(xlCellTypeVisible) Then a.Interior.ColorIndex = xlNone Else a.Interior.ColorIndex = 7 End If Next a End Sub ところが、半角数字（0以外）では動作するのですが 文字を入力するとエラーとなり「型が一致しません」と表示されます。 どう直したらよいのでしょうか？ 最近マクロをやってみようと始めたので、基本的なことがわかっていないのかも。 どなたか、具体的なご指導お願いします。
前期分で入金済みで売り掛けでないのに、今期分に売り掛けで残ってしまっているのがあります。 会計ソフトを社長と私の2人で使っているので、 入力方法の違いで売り掛けに残ってしまったのだと思います。 以前に税理士さんにこのような場合の振替伝票での修正方法を教えてもらったのですが 忘れてしまいました・・・・ すみませんがどなたか教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
税理士から勘定奉行２１Ver5を利用するよう指定されています。新しい施設を作るのでまた勘定奉行を購入したいのですが、販売は終了しているようです。アマゾンなどではまだ購入できるようですが、購入する分にはライセンス問題はありませんか？ パソコンをWindowsＸＰにダウングレードして勘定奉行をインストールするつもりです。 来年にはサポートが切れてしまい危険は承知しています。 ここではセキュリティ上の問題ではなくライセンス的にまだ購入して使用しても大丈夫かお尋ねしたいと思います。製品登録や問い合わせなど問題ないのでしょうか。
Office 2010のExcelで数字を123456789...と横に並べて間に「,」を入れて一つのセルに表示するにはどうすればよいですか。 1,2,3,4,5,6,7,8,9みたいな感じで並べていきたいです。 試したみてのですが、どうしてもプラスされて計算されてしまいます。
どなたかお助け下さい。 今年の1月から個人設計事務所を開業し、青色申告を目指して弥生青色申告13を使いだしました。 開業前の去年にＰＣとソフト等を購入した分を繰延資産として計上しようとしましたが、起業年（今年）以前に年度切り替えができません。（クリック場所がグレー表示） どのようにして入力すれば宜しいのでしょうか。 会計は全くの素人で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
　エクセル２００７を使って帳簿を作っているのですが、ひとつのセルに入っている八桁の数値例)１２３４５６７８　を８つのセルに分けるためにMID関数を使って分けてみたのですが、８桁の数値なら そのまま振り分けがうまく各位に当てはまるのですが、桁がさがると左のほうずれてしまいます。帳簿なので右詰めで数値を入れたいのですがどうすればいいかわかりません。なにかいい方法はありませんでしょうか、知恵をお貸しくださいお願いします。
全くの無知で説明書を読んでもよくわからないので質問させてください。 入力後、次年度のデータを繰り越していくと4年目から古いデータが独立していきますよね？ ４年分一気に入力した後、その独立したデータに入力漏れがあり修正したのですが、独立してしまったデータだからなのか、次年度に繰り越し処理しても次年度には反映しませんでした。 独立したデータは修正しても次年度に繰り越し出来ないのでしょうか？ もし出来るのなら、やり方を教えてください(;o;)
タイトル通りですが、あるサイトで エクセルのセルの中で改行するには Altキー＋Enterキーで改行できます。 とあるのですが、おそらくWINだと思うのですが 私が使っているのはMACのEXEL　MAC2008で Altキー＋Enterキーだと 次のセルに移動してしてしまて ちゃんと改行できません。 MACは違うのでしょうか・・・
現在、次のようなことがやりたくてエクセルのコードを作ってみました。 ・データが書かれたエクセルの複数のsheetの特定のセルをコピーして、sheet1にコピーペーストしていきたい。 そこでこのようなコードを書いてみました。 Private Sub Worksheet_Activate() Sheet4.Select Range("A16").Copy Sheet1.Select Range("U63").Select Sheet1.Paste End Sub とりあえずSheet4のセルA16のデータをSheet1のU63にコピーペーストするようにしてみたのですが、うまくいきません。 この場合のコードの書き方をご教授いただけないでしょうか？ どうぞ、よろしくお願い致します。
検索しても見当たりません。 やり方をご存知の方がいらっしゃったら 教えていただけないでしょうか？ 解説されているサイトでも結構です。 なるべくわかりやすくお願いします。
弥生販売09プロフェッショナルを２ユーザーで使用しています。 クライアントのパソコンが突然壊れてしまい、急遽パソコンを購入しました。 （windows7 32bit） パソコン専門店の自社ブランドです。 ライセンスの放棄等は必要なくCD-Rをインストールすればいいと弥生のカスタマーセンターの方に言われたのでずっと試みているのですが、インストール出来たものの一向にサーバーにアクセスできません。 SQLサーバーの確認、セキュリティソフトの除外、フォルダの共有化等色々試したのですが、ダメでした。 あとは心当たりといえば、購入時ユーザー登録を途中までしかしていないということくらいです。 最初購入した際に電話番号や住所等は登録してますが、メールアドレスやパスワードは設定してません。 なので最初のお客様情報の入力でエラーになります。 でも関係ないかなーとも思ってます。 月曜日にカスタマーセンターに電話して、登録できるならしてみようと思ってるんですが… 有料会員にはなっていません。 やっぱユーザー登録なんてサーバーへのアクセスに関係ないでしょうか？
教えてください。 Aの列に番号、Bに数量が入った表があります。 番号はいくつかあり、順序はバラバラです。 　　A　　　B 　　1　　　200 　　5　　　150 　　3　　　50 　　1　　　150 　　5　　　300 同じ番号の合計をC列に表示したいのですが、=SUMIF(A1:A5,A1,B1:B5)のフィルですと 　　A　　　B　　　　C 　　1　　　200　　350 　　5　　　150　　450 　　3　　　50　　　50 　　1　　　150　　350　 　　5　　　300　　450 となります。こうではなく、 　A　　　B　　　　C 　　1　　　200　　200 　　5　　　150　　150 　　3　　　50　　　50 　　1　　　150　　350　 　　5　　　300　　450 というように上から順におなじ番号の数が加算されて表示させる方法はありますか？ 表は番号と数が追加されていきます。 そうすると上の方法ですと、同じ番号の合計が全て変化してしまいます。 そうではなく、追加される前の合計を残したいということです。 よろしくお願いいたします。
教えて下さい。 　　　A　　　　B　　　　C 1　　AA 2　　AA　　　10/21　　10 3　　AA　　　10/22　　20 4　　AA　　　10/23　　30 5　　BB　　　10/23　　40 6　　BB　　　10/23　　50 7　　BB　　　10/24　　60 8　　BB A列の中からBBで、 B列に日付のある物の合計（150）を 出したいです。 宜しくお願いします。
弥生会計プロ１０を使用して、毎月末 顧問の税理士さんにデータを送って 検査・修正をして頂き、１週間後送り返して頂き 上書き保存して 新しく入力していてます。 その間 当店の弥生会計は、入力してません（入力しても税理士さんからのデータを上書き保存すると 新たに入力した１週間分の項目が消えてしまうから） 決算月などは、約１ヶ月ほど当店の弥生会計は、入力してません そこで質問ですが、 税理士さんからの検査・修正をしたデータが帰ってくるのを待たずに、手元の弥生会計に日々入力していき、 税理士さんからの検査・修正を終えたデータが帰って来たら、 検査・修正をしたデータと、手元の新たに追加入力したデータを上書き保存出来ないものでしょうか？ どなたか やり方をご存じの方 どうかよろしくお願いいたします。
前回以下のようなコードを教えていただきましたが、この変換を複数列で使えるようにするにはどうしたらいいのでしょうか？ D,G,N,Q,X,AA,の列に効かせたいのですが。 Private Sub worksheet_change(ByVal Target As Range) If Intersect(Target, Columns(1)) Is Nothing Or Selection.Count <> 1 Then Exit Sub Dim str As String str = Target Application.EnableEvents = False If Target <> "" Then If Len(str) = 7 Then Target = Left(str, 5) & "A" & Mid(str, 6, 1) & "-" & Right(str, 1) Else Target = Left(str, 5) & "A" & Mid(str, 6, 2) & "-" & Right(str, 1) End If End If Application.EnableEvents = True End Sub
お世話になります。 EXCEL２００３を利用しております。 複数条件の関数（SUMIF／CONUTIFまたはSUMPRODUCT）等について教えてください。 例） 　　A　　　B　　C　　D　　E　　F １　４　　　　　　　　　　　　　　結果 ２　５ ３　６ ４ ５ ６　４　　　　　１００ ７　４　　　　　　　０ ８　５　　　　　２００　 ９　５　　　　　３００ (1)A６～A９の中に　A１があった場合　C６～C９を合計する →＝SUMIF（A６：A９、A1、C６：C９） (2)A６～A９の中に　A１があった場合　C６～C９の個数を求める かつ０以上のものに限定する →わかりません。 (3)　(1)／(2)で平均を出す。 →　（A６～A９にA1は２あり合計は１００である）／（C６～C９にはA1に該当する列は２、かつ、０以上は１つある）＝平均は１００である　 (3)を出したいです。 いい方法ございますでしょうか？？ 調べて行き詰まりました。
前回、「1234511」で「12345A1-1」となるユーザー定義「00000"A"0"-"0」を使っている列で、 「12345B1」で「12345AB-1」にする方法を教えていただきましたが、さらに問題が発生しました。 「12345A67-1」という風にAの次の数字が二桁の場合が出てきて、「12345671」では 「123456A7-1」になってしまいます。前回教えていただいたコードをいじれば修正可能なのでしょうか？ 新たに「12345671」の入力で「12345A67-1」となるようにしたいのです。 前回のコード private sub worksheet_change(byval Target as excel.range) 　dim h as range 　on error resume next 　for each h in application.intersect(target, range("A:A"))　’実際に合わせて修正 　　if h <> "" then 　　h.numberformat = "0000A0-0" 　　if application.istext(h) then 　　application.enableevents = false 　　h = application.replace(h, len(h), 0, "-") 　　h = application.replace(h, len(h)-2, 0, "A") 　　application.enableevents = true 　　end if 　　end if 　next end sub
お世話になります。 Excelで関数等多様しているファイルを印刷プレビューすると、 以上に遅くなります。 当たり前なのかも知れませんが、遅いのを解消する方法って ありますか。 関数部分をExcel開いたときにVBAで処理する様にしたら 印刷プレビューは早くなりますかね。 他に単純簡単に早くする方法等あれば、ご教示頂きたく 宜しくお願い致します。
エクセルで上下に二枚の列巾の異なる表を表示できないでしょうか
エクセルのユーザー定義で、打ち込む数値の途中にアルファベットが含まれる場合アルファベットはそのまま表示させたいのですが、無理なのでしょうか？ 例えば、打ち込む数値が「1234561」のとき表示は「123456－1」 「12345B1」のときは「12345B-1」というふうには出来ないのでしょうか？
事務職に向けてexcelの勉強をしています。 まだ初級です。 データ入力とか関数とかマクロとか・・・。 とても難しそうです。 実際現場の事務で使うexcelって、 どの辺をどのくらいおさえておけばいいのでしょうか？ ポイントなどございましたら是非教えていらだけませんか・・。 事務のレベルにもよると思いますが、 普通の一般事務です。 また、サイトを見たりしているのですが 説明ばかりというか、問題を解きながら覚える みたいなサイトあったら教えて頂きたいと思っています。
曜日を連続して入力したいのですが、うまくいきません。 月とだけ入力して下にドラックすれば月、火、水、木・・・とちゃんと連続してくれるのですが、 月曜と「曜」の字をたすと月曜、月曜、月曜と連続するだけです。 オートフィルオプションの選択項目のもセルのコピー、書式あり、なしの3つだけで 連続するデータなどを選択する項目がありません。 ちなみに月曜日と最後に「日」を付けるとちゃんと連続してくれます。 連続して曜日を入力する際、これは連続するけど こっちはしないみたいな決まりみたいなものがあるのでしょうか？
メニューバーにホーム、挿入、データ、数式、レイアウト、表示、・・とあるのですが 《書式》だけが見当たりません。 どのようにしたら書式を表示できるのでしょうか？ http://soft1.jp/trouble/o/o012.html を見てやってみようと思ったですが、＜ツールバーを選択＞がよっくわかりません メニューバーの表示を選択して右クリックしても、リボンの最小化とかで サブメニューも何もでてきません。 PCはDellのINSPIRON Excelは買った当初から入っていました。 バージョンは2010だと思います。 本当に初歩的な質問で申し訳ございませんが、 宜しく、お願い致します。
エクセル条件付き書式について質問です。 エクセルで商品の在庫管理をしています。A列には商品コードが書いてあります。 賞味期限ごとに行を作っているので、同じ商品コードがA列に複数あるものもあります。 なので、すべてのセルに下記のような条件付き書式を設定し、なにかセルを選んだ際、選んだセルと同じ商品の行には全て色がつくようにしました。 =INDIRECT("A"&ROW())=INDIRECT("A"&CELL("row")) これでうまくいくようにはなったのですが、この便利な設定を僕をいじめる人には使わせたくないと思っております。 よって、これに追加条件として、『セルA1の値が「僕だよ」のときのみ』というのを付けたいのですが、 =AND($A$1="僕だよ",INDIRECT("A"&ROW())=INDIRECT("A"&CELL("row")) で試したところ色がつかなかったので、正しい方法を教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
ご観覧ありがとうございます。 エクセルでチェックリストを作ってチェックをいれたら　前もってきめた金額を入力したいのですが 検索したところチェックリストの作り方はわかりました。 ただしこれでは　金額は出てこないみたいです。 もうひとつ検索したところでマクロがありました。 が、しかし私パソコンでは使えますが　実際使うのは職場なのですがその職場は個人情報を膨大に取り扱うためセキュリティの関係でマクロがつかないです。 なのでマクロなしで金額いれるようなやり方はありませんか？ プルダウンならいれれそうなのですが　時間がかかりそうなので クリックひとつで　金額が入るならどんな方法でもかまいません。 ○Ａ　１００円○Ｂ　２００円○Ｃ　３００円・・・ と画面上に配置してクリックしたやつだけ後ほど　合計金額をいれたいのです。 どうぞうよろしくおねがいします。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7502645.html この質問の無知な私にご教授くださった方ありがとうございました。 写真が変わりますので新たに投稿させてもらいます。 まずでは画像添付をみてください 前の質問で　表を名前で定義して「 INDIRECT」や「ＶＬＯＯＣＫＵＰ」や「ＩＮＤＥＸ」関数などを使って私のしたい事が出来たのですが、 またこれを拡張ということで質問させてもらいます。 こちらの質問を始めてみるという方はお手数ですが一番丈夫のＵＲＬの質問をお読みいただいたら幸いです。 今回もマクロはなしでおねがいします。 今回新たにオプションを拡張したいのであります。 なのですが　名前の定義をたとえばお昼であればB6:E8,E11:E13にすれば Ｈ７でプルダウンで選択できるとおもうのですが　できれば オプション選択画面で　プランの(1)(2)(3)をプルダウンに表示させたくありません。 同様にＨ５でプランを選択する際もオプションをプルダウンに選択を表示させたくありません。 このようなことが可能でしょうか？ またＨ４で土日選択時のみオプションの番号が(4)(5)のみになります。 簡単にまとめますと、前回の質問では名前定義するとお昼や土日　深夜などで料金プランが変更できたのですが、オプションがついた際　プランのとこでオプションのプルダウンリストをいれたくないです。また同様にオプションのとこにプラン名をいれたくないです。 また土日のみオプションのサービスが(4)(5)になります。 少し解かりにくいとおもいますが、わかるかたおねがいします。 ※前の質問にお答えいただいた皆様ありがとうございました。
自分なりに１日ほど検索などしてやってみましたが　わかりませんでしたので質問させていただきます、 自分のスペックは　足し算掛け算などの数式をセルを指定して計算はできます。 関数に関しては　VLOOKUP関数は勉強して　素人ながら理解したつもりです。 あと、入力規則からプルダウンリストの作り方も把握しております。 では質問させていただきます。 まずマクロは使用しないということ前提でお願いします。 画像に添付させてもらいましたが　まずこちらをごらんください。 空想の話なので　値段とか時間とかおかしいですが、きになさらず Ｈ４とＨ５は画像ではわかりませんが、リスト化してプルダウンになっています。 Ｈ４のほうにはお昼、深夜、土日と入力しております。 それでやりたいことなのですが、 Ｈ４のプルダウンからお客様のお時間を選び、続いてＨ５のプランを選ぶんでもらって　合計金額を表示させたいという　内容になります。 ＶＬＯＯＣＫＵＰで自分なりにしてみたのですが、問題が生まれました。 それは、土日の場合プラン(1)(2)(3)(4)セットしかないということです。 また、深夜とお昼じゃ料金が違うことです。 これをＨ４にお昼と入れたらＨ５はプラン(1)　プラン(2)　プラン(3)なおかつその料金 Ｈ４を深夜といれたらＨ５のプルダウンの選択肢はプラン(1)　プラン(2)　プラン(3)　プラン(4)なおかつその料金 といった具合に、Ｈ４に入力した時間帯によってＨ５の選択の変更と料金の変更をしたいのですが このようなことをする際にどのような手順を踏めばよろしいでしょうか 説明不足ならすみません。わかるかたご教授ください。
細かい数字なので、あらかじめ式を設定したいのですが 方法がわかりません。 たとえば・・ 北海道発　九州着　123と入れると⇒『10,000』と出る 北海道発　九州着　5678と入れると⇒『50,000』と出る という風に『　』の部分を自動的に出したいのですが・・ 発・着は大体数件しかないのですが 着のあとの数字（この場合『123』『5678』）は いろんな数があり、決まっていません・・。 ただ、４桁未満、５桁未満、５桁以上の数は 金額が一定しています。 ４桁未満の数字＝１０，０００ ５桁未満の数字＝５０，０００ ５桁以上の数字＝８０，０００ という感じです。 わかりにくい説明で申し訳ありませんが 簡単に出来る数式がありましたら よろしくお願いいたします。
お世話になります。 会員番号を数字だけではなく、アルファベットも付けたものを使用したいと思っております。 例 00001A, 00002A, 09999A 会員番号セルの書式設定のユーザー定義に「00000"A"」を指定したのですが、 VLOOKUPの検索値セルに00001Aと入力した時にエラーが出てしまいます。 会員番号セルに直打ちで00001Aと入力すると参照は出来るようになるのですが、 １万以上のセルに連番した会員番号(00001A～09999Aまで）を入力しなくてはいけないので、 一つ一つ直打ちするのはとても大変で困っております。 00001A～09999Aまでの連番を簡単に入力でき、 VLOOKUPの検索値セルでも参照可能となる方法は御座いますでしょうか。 何卒ご解答の程よろしくお願い致します。
製造業の個人事業主の専従者です。 数年前までは税理士さんにお願いしていたのですが ご都合で廃業なさって、その後は自分で申告をしています。 現在、青色申告の10万円控除です。 請求書等帳票作成ソフトと金銭出納帳ソフトを使っており、 エクセルに出力した上で集計し、e-taxで申告しております。 今年からは複式簿記にして、月次の推移なども見られたら いいなと思い、会計ソフトを購入してみようと思い立ち、 簿記のテキストを買って、3級程度の勉強はしました。 そこで、沢山発売されている会計ソフトや青色申告ソフトの 中で、どのソフトが使い易いかお聞きしたいのです。 会計ソフトと青色申告ソフトの違い（機能・使い易さ） はどうなのかも宜しくお願いいたします。 因みに今年の申告は済んでおりますので、これから年末 まで毎月入力しながら、来年は簡単に済ませたいというのが 希望です。宜しくお願いします。
Excel2007でsheet(1)上に、sheet(2)の値を参照して 最大値を求める計算があり、以下のような式になっています。 =MAX(sheet(2)!A10:A20,sheet(2)!A30:A40) この数式の数字の部分（10、20、30、40）だけを、sheet(1)上の別のセルに 記載した別の値を参照させたいのですが、そのような方法はあるでしょうか？ （例えば、sheet(1)のA1に50、A2に60、A3に70、A4に80が入力されいたとして、 上記の数式を10→50、20→60、30→70、40→80になるように参照させたいです）
あるデータの平均をとりたいのですが、 C列からD列で列ごとに違う環境で行なった実験のデータが入っています。 そのデータを行ごとに平均を出したいのですが、データ量が膨大なため手作業では無理があると思い質問させていただきました。 ご回答よろしくお願いします。
初めましてmatsu5000と申します。 昨年独立して今はじめての確定申告に備えるべく、やよいの青色申告12を購入しインストールしようとおもうのですが、途中でエラーで終了してしまいます。 Microsoft Windows(KB2566651)の修正プログラム のところでエラーになり終了コード（23）となってしまいます。 PCの環境はWin 7 Home64 CPU: Cor I7 860 Memory: DDR3 8G HDD: 2T VGA: 1G です。 もしどなたかお分かりになる方がいましたらアドバイスよろしくお願いします。
図のようなexcelのシートを作りました。 E10:K12にそれぞれの曜日ごとの合計を出したいと思っています。 黄色い部分は日付としてデータが入っています。 赤色の部分は文字列としてデータが入っています。 図のしたの表にそれぞれの曜日ごとの合計を出す数式はどの用に記述すればいいのでしょうか？？
弥生販売08プロフェッショナルを使用しています。 締切明細に間違いがあり、一度締切を取り消しました。 売上伝票を修正し、再度締切を行おうとしたところ、「請求データが他のウィンドウで変更される可能性があるので締切は実行できません」と表示されます。どうすれば締切が実行できるのでしょうか。以前に、締切取消→再度締切をしたときはこのような表示はでなかったので、何がいけないのか分かりません。解決方法を教えてください。
Excel初心者です． Excel2010で，特定の月だけ計算したいのですが，やり方を教えていただけないでしょうか？ 2012/4/1, 2012/5/1, ... , 2025/11/1, 2025/12/1 という年月日を入れた行を作ってあるのですが，別の行で6月と12月だけ計算する行を作りたいです． IF文の論理式で条件を書こうと思ったのですが，月の条件を書く方法が分からず，つまづいてます．
全て入力を完了したあと、保存しました その後、ファイル名を変更したら、新規のデータに変わってしまいました 関係ないファイルと思いごみ箱に捨てたのですが、先に入力したデータを呼び出す事ができなくなりました 今月末提出書類で、過去２年分入力してあります 今から入力し直しても間に合いません どなたか解決策がありましたら、教えて下さいませ
いつもお世話になってます。 このたび会計の勉強をするべく、まずは既存の帳簿（手書き）を会計ソフトに入力しながら流れをつかもうと思って始めたばかりの初心者です。 早速ですが、弥生会計１１スタンダードを使用しておりますが、以下のような症状で困っておりますのでどなたかおわかりになる方がいらっしゃったら教えていただければ幸いです。 例：現金残高ゼロの状態で、同日に預金から150万円引き出し、現金で買掛金100万支払い、 手元に50万（現金）を残した　として 取引-出金伝票（新規作成）で、100万の出金を登録（借方＝買掛金、貸方＝現金） 取引-入金伝票（新規作成）で、150万の入金を登録（借方＝現金、貸方＝預金口座） という２つの伝票を入力したところ、自動的に生成される現金出納帳では入力順に伝票No.が 振られるらしく、同日とはいえ一時的に残高不足が発生してしまいます。 これを解消しようと伝票No.を手入力し、「検索」にて伝票No.にて並び替えたところ、今度は右端欄に残高が表示されなくなってしまいました。 今回は入力数が少なかったため、2枚とも伝票を削除した上で入金伝票→出金伝票の順に登録し直し修正しましたが、伝票の枚数が多い時には非常な手間になりますので、後から簡単に変更できる方法がないか探しております。 例えば設定で、同じ日付内では入金伝票を優先的に番号付けするとか、残高がマイナスになる出金伝票は入力できないようにするとか、社長借り、事業主借り等の入金を後から挿入できるようにするとか・・・ もし、「順番に気をつけて入力するしかない」ということであれば、せっかく自在に並び替えの出来るパソコンソフトである意味がないと思うのですが。 ネットで検索してもなかなかぴったりの情報に行き当たりませんし、現在体験版使用中のためサポートを受けられないようなので（＆時間も遅いですので）もしご存知の方がいらっしゃって教えていただければ、と思ってこちらに投稿しました。 よろしくお願いいたします。
ＰＣ初心者です。 個人で理美容の店を経営しています。（夫婦で） 今年からでも、会計ソフトを入れてみようと思っていますが、その種類が多すぎてどれが良いかも分からずにいる次第です。 基本的には、売上と商材仕入・光熱費・出納等々で、あまり事細かなものはあまり必要ないと思っています。 できれば、安価で素人にも使い勝手の良いソフトがあれば、品名など教えて頂きたいです。
エクセル関数を使用して文字結合をしたいと思っています。 内容としては、添付画像のように、 ・同じ苗字の人の結果を一つのセルにまとめたい ・セルの結合機能は使用せず、あくまで関数を使用して一つのセルにまとめる ・図のように改行された状態での結合がベストだが一列に表示されても構わない です。 僕の予測としては、 ・if関数とconcentrate関数を使用する ・if関数で下のセル(苗字)と同じ場合、結果セルと下の結果セルを結合(concentrate)する といった考えていますがうまく結果が出ず困っております。 皆様のお知恵をご教示頂けたら幸いです。
毎年「やよいの青色申告」を使って、確定申告をしています。 今回、ソフトの操作のことでお聞きしたいことがあります。 弥生には、「操作サポート」に電話して聞こうとしましたが、「やよいの青色申告の無料導入サポートでは利用できない」と言われ、聞けませんでした。 ですので、もし詳しい方がいたら、こちらで教え頂ければ・・と思い質問させてください。 減価償却費の画面操作のことでです。 減価償却費は毎年ソフトが自動で計算してくれて、翌年に更新もしてくれるので非常に助かっているのですが、一応おかしくないかざっと確認はしています。 毎年おかしいところはなかったのですが、今年は、おかしなところが複数あるのです。 その１・・・ 「償却率」が去年と変わってしまっているものがある 全部ではないのですが、一部償却率が勝手に変わってしまってます。 「0.25」で登録してあり、去年までずっと0.25で載ってきてたし計算もそれでされていました。念のため去年のデータももう一度見てみましたが、ちゃんと0.25です。 それをきちんと翌年度に更新したのに、なぜか今年から0.20になってしまってます。 変更した覚えはありません。 直せばいいやと、編集画面を開きましたが、償却率のところは色がグレーになってて変更できないようになっています。 なぜ変わってしまったのでしょう？ どうしたら直せるのでしょうか？ 数値がおかしくなってしまうので、直したいです。 その2・・・・ 「本年分の普通償却費」の計算があわない この箇所は、 （ロ）償却の基礎になる金額×（ハ）償却率×（ニ）本年中の償却期間＝で算出できますが、 1件だけ合わないのです（＞＿＜） 実際の数字ですが、 （ロ） 1,500,000 （ハ）0.25 （ニ）1　＊12カ月なので、 計算すれば375,000になるはずなのに、324,999になってるんです。 なんでこんな数字になってるのか意味不明です。 ですが、直し方が分りません。 編集画面じゃないし、　どうなおすのでしょう？ 分かる方いますか？ これって、ソフトの異常なんでしょうか？ 購入してから、4年ですが・・・・ こんなこと初めてで混乱してます。どう直せばよいのでしょうか・・・＞＿＜
――――――――――――― | A B C ――――――――――――― 1| 50 30 =A1*B1 2| 20 20 =A2*B2 3| 10 80 =A3*B3 4| 80 10 =A4*B4 5| 40 40 =A5*B5 ――――――――――――― という時に、 C1の値が100以上ならA1:C1を青背景、 80以上ならA1:C1を赤背景、 600未満ならA1:C1を緑背景、 のように条件付きで背景を変える方法を教えて頂けないでしょうか。 ※これをA1:C1からA5:C5まで反映させたいです。 当方、excel2010を使っております。 よろしくお願いいたします。
エクセルで画像の　width　と　height　の大きさがが一致して、なおかつ200ピクセル以上の画像を降順で並び変えたいのですがどのように関数を設定すればよいか分からず悩んでおります。 例） <img src="〇〇.jpg" width="250" height="250"/>〇〇</a> <img src="〇〇.jpg" width="200" height="200"/>〇〇</a> こういった並び替えがしたいのですがどのようにすればよいでしょうか？ どなたかお教えいただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
。Windows7を使っていて、無料会計ソフトをダウンロードし使おうと思っているのですが、シリアルナンバーが必要みたいで、何のシリアルナンバーを入力するのですか？アホみたいですいません。 ちなみに、番号って２５文字の数字ですか？それと、いろんなソフト毎にシリアルってあるのですか？ 何にもわからずスイマセン。
弥生会計使っています。 前期の売り掛けが80000だった場合で、決算後の入金が75000円だった時 5000円の売り掛けがずっと残ります。 これは今期でどのように修正したらいいでしょうか？
弥生プロフェッショナル06を使用しています。 今回パソコンを変えたのですが、弥生でチェーンストア伝票を印刷する際に、 用紙設定でプルダウンしてもチェーンストア伝票が選択肢にありません。 以前のパソコンだと選択可能だったのですが、現在はA4用紙設定になっているので、 印刷しても行がずれたりと、うまく印字できません・・・ 用紙の選択肢にチェーンストア伝票を入れるにはどうしたら良いのでしょう？ よろしくお願いします。
画像のようなシフト表のシートがあります。 E3～T7の範囲にA列,B列にある指定休の曜日の日のセルにだけ"指"と表示させるにはどうしたらいいのでしょうか？？ またE8～T8に"○"が入力されたら"○が入力された列の1～8列を青色に変更するといったことはできるでしょうか？ 条件付書式もしくは関数を使用して設定できますか？？
B2に商品名を出したいと思っています。 A2の12桁の数値コードを使ってVLOOKUPにてD1～E4の表の商品名を参照することはできますでしょうか？ A2に12桁はD2の13桁と違ってわざと一桁少なく入力して参照したいのです。
A1セルに1234567890123という数値コードがあったとしますその一番下の桁だけとる書式設定はできますか？
excelシート上のA1に1234567890123という13桁のコードがあったとします。 B1にA1のコードの123456789012という上12桁のコードを取り出すための関数を教えていただけないですか？
Excel2010なのですが、同じファイルであればシートをまたいであるセルを参照出来ますが、 別ファイルの、あるシートのあるセルを参照するというような事は出来ないのでしょうか？ ほんの初歩的なマクロは学んだのですが、そういうファイルをまたいでの設定は無かったように思いますが、マクロとか使えば出来るのでしょうか？ 例えばプログラミングなどであるinclude()などあればファイルを参照出来るのでしょうが。
excel2003で、=AVERAGE(d3:d30)という関数の式があるとします。 このd3の3を固定して、:d30の30だけを例えば3等の低い数値から一つずつ順に 増やしていく式は作れますか。 (d3:d3) (d3:d4) (d3:d5) (d3:d6) と言ったようにです。 もし可能ならその式を教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
昨日質問させて頂いたものです。 説明が下手でなんとかうまく伝えられる文章を考えてみました。 やりたいことは、画像のワークシート「メイン」をから[移動またはコピー] で新たにワークシートを作成し、新しいワークシートから 2001の型番よりしたの型番を削除し2001だけのワークシートをつくり、 次に2002の型番より上の2001と2002より下の型番を削除し、 2002だけのワークシートを作りたいです。 つまりは、単体の型番だけのワークシートを作りたいです。 ちなみに１，２，３行は消したくないです。 この一連の作業をマクロで作れる方お願いします。。
画像の型番の「2000」の４列目意外の型番を削除し２０００だけのワークシートを マクロで作ってほしいのですが、 どのようなマクロ文かおしえて頂きたいです。 よろしくお願いします。
エクセル2007を使っています。 IF(AND(OR(E22="",E22=0),OR(F22="",F22=0)),"",(G21+E22-F22,0))の書式を入力すると #VALUE!となります。 どこが悪いかお教え下さい。宜しくお願いします。
=countif(A$1:A2,">=B2+1") と入力した際にダブルクオーテーション内の「B2」がセル番地として認識されないため、実際のB2のセル内の数字＋1を計算してくれません。 どうしたらいいでしょうか。
添付した画像において、Dの「作業開始時刻」とEの「作業完了時刻」の数値を関数で表示したいです。 ・詳細 ある商品を作業者2人で製作します。 Bの発注番号に数字がある時に発注が来て、その次の時間に作業を開始します。 時間Cだけかかって作業が完了します。作業が完了した時点で次の発注が来ていれば、次の商品にすぐに取りかかります。 条件として、1つの商品に対しては1人しか作業できません。なので発注が1つの場合には2人目の作業者は待っている状態です。 また、2人とも作業をしていて発注がある場合は、どちらか早く終わったほうが作業につきます。 （Aの作業時間のところのA9：A10のように数字がダブっているのは同じ時間に2つ発注があった場合です） こんな感じなのですが・・・ わかりにくいかもしれませんが、よろしくお願いします。 図の具体的な解説をしますと、 時刻2に発注があり時刻3に1人目が作業開始し、10時間かかって時刻13に完了します。 時刻4の発注は1人目がまだ作業中なので、2人目が時刻5に開始して、7時間かかり時刻12に完了します。 発注番号3は2人とも作業中なので、早く作業が完了する2人目が、完了した時刻12に作業開始して、11時間かかり時刻23に完了します。 発注番号4は1人目が時刻１３に完了するので、そこから開始して6時間かかり時刻19で完了します。
エクセル２０１０で実務関数を勉強しています。生徒２０名ほどで先生以外にサブ先生が一人います。 パソコンはネット検索及びローマ字入力は普通にできます。1ケ月間で勉強を終わろうとしているのですが私にはかなり難しくなかなか理解できません。一般的にエクセル、実務関数など初めての人が勉強した場合、ほとんどの人が理解できるのでしょうか？（１ケ月） あるいは教える先生によってかなり理解度に差があるのでしょうか？ 教え方がうまければもっと理解できるのかと思いますが・・・どうでしょうか？
ノートPCでVistaです。現在WordとExcelは2010が出ていますが、私は2007が欲しいのです。家電店では既に2010しか扱っていないそうで、取り寄せもできないと言われましたが、ネットでなら2007も購入できるそうで検討しています。 それでですが、私はOffice製品の購入経験がありません。なので幾つかお聞きしたいのです。 家族が2007を持っているのですが、同じシリアルでもう一台まで他のPCにインストールできると聞きました。しかし、家族のはPCを購入する際に入っているタイプで、PCにOffice 搭載タイプは新しくPCを購入するとその新品に入れられないと聞きました。 つまりOffice 搭載タイプの場合は他のもう一台にはインストールできないという事ですか？逆に言えばパッケージ製品で購入すれば、例えば今のPCが壊れて新品を購入しても其方にも入れられると言うことですか？ 私は今のPCにも今後壊れたとき新品購入した際にも2007を入れたいので、そこが気になっています。 後、ネットで購入できるということで下記のサイトを紹介されたのですが、いまいち購入ページに辿れません。家電店とか紹介されてますが、2010しかないし…。下記のサイトでなくてもいいので、Word2007とExcel2007を購入できるサイトを知りませんか？ http://www.microsoft.com/japan/athome/umall/office/navi/default.aspx わかる方教えてください。お願いします。
アメーバピグで、リボン姉妹などがアクションをピッタリ合わせて踊っているん ですね。 そこでどうやって、合わせているんでしょうか。 教えてください。
PCの調子が良くないし、今なら弥生会計スタンダード０４から弥生会計スタンダード１１に 出来るらしいのですが問題ないでしょうか？
今現在会社で会計王３を利用していますがそろそろ現在使っているＰＣがやばく 買い替えとなった場合　次期ＯＳは悪くてビスタ　普通ならＷＩＮ７になるのですが 会計王３たぶん動くとは思いますがもちろん動作保証はないわけで 会計王１２を買おうと思うのですが　データの互換はあるんでしょうか？
弥生シリーズの弥生販売の導入を検討しているものです。 サーバー構築の見積もりをとったところ、レンタルするサーバーやソフトの費用 20万の 他に、サーバーの環境構築費が100万近くの見積もりでした。こんなにかかるのでしょうか？　詳しくないので、適正なのかどうかわからないのですが、これまで導入された方や、ご経験のある方、相場など教えてください。
セルを範囲指定してデータを入力している時、ひとつのセルでミスがあった時 入力し直そうとすると今までの選択が切れてしまいます。 選択を崩さないまま入力を修正する方法はありませんか？ ご存知の方おりましたら、是非教えていただきたいです。 よろしくお願いいたいします。
例えば、「ああ□く○み」の□と○にそれぞれひらがなを一文字ずつ入れたいのですが、色々な組合わせが考えられるので全部のひらがなの通りをテキストファイル(拡張子TXT)として出力したいのです。 例.txt ----- あああくあみ ああいくうみ ああいくえみ ああうくおみ …… …… ああをくをみ ----- ただ自分自身、今の所ソフトを持ってるのはEXCEL互換ソフトの「OpenOffice.org Calc」しか持ってません。ただ主要な機能はEXCELとほぼ同じくらい持ってると聞きます。色々検索しましたが、全くの初心者なのでやり方がわかりません。どなたか詳しくやり方を教えて下さい。よろしくお願いします。
Excelを使って、添付画像左上のリストに入力された値をもとに、右側に集計結果を表示したいのですが、やり方がわからず困っています。 ・他のプログラムからリストに値を入力し、集計結果を取得したいです。 ・リストの入力値が変われば、自動で集計結果を変えたいのでExcel関数の組み合わせ、もしくはマクロ等で集計させる方法はないでしょうか。 詳しい方、教えてください。 よろしくお願いします。
シンプルな会計ソフトを探しています。 会計ソフトといえばＯＢＣや弥生会計と色々あると思いますが、こういった様々な機能がついているソフトではなく、 ・売り上げを記録する機能 ・売上を集計や検索する機能 　例えば、月ごとや年度ごとの売上を集計、お客様別に検索（Aさんの購入履歴だけを表示する） 以上の機能があれば十分なのです。 問題として、店舗が全部で９つあるのですが、各店舗の売り上げをネットを通して一つにまとめて管理したいのです。 どなたかいいソフトをご存知でしたら、教えていただけないでしょうか? 宜しくお願いいたします。
私のPCのOSが古くなり弥生会計11をインストールできないので、旦那のPC（Windows７）にインストールしようとしました。ところが、インストールはできたものの、弥生会計を起動すると 「弥生製品の登録番号が不正な状態です　エラーコード：１７０４」と表示されます。 そしてOKのボタンを押すと、弥生会計が終了してしまいます。 サポートセンターとメールでやりとりをしたのですが、何らかの原因にで.NET Frameworkが、 正常に動作していないと考えられ、OS側で何らかの問題が発生しているので、PCメーカー、 もしくはマイクロソフト社へ問い合わせしてくださいとのことでした。 日中は仕事に出ていているので、こちらに質問させていただきました。 旦那のPCは　lenovo G550 　　　　OSは　Windows7　Home　Premium です。 ライセンス認証を早くしなければ！！！と焦っております。 どなたか、どうぞ回答を宜しくお願いします。
Excel2007形式のファイルを、名前を付けて保存メニュー＞xls（2003形式で保存）を選んで、旧形式で保存しようとするとフリーズしてしまいます。 ファイルのサイズが３MBと大きいのが原因なのでしょうか？ 形式を落とせず困っております。 Excelのバージョンは、2007（12.0.4518.1014）です。 よろしくお願いいたします。
弥生販売03での『在庫数が不足しています』というエラーについて。 仕事で弥生販売03を使用しています。 弥生は合計請求書を作成するのだけを使用しています。 弥生を使って7年程経ちますが、今月になって売上伝票を入力しようとしたら数量を入れた所で 『在庫数が不足しています』という文章が出ました。 そのまま無視して作業を進め、印刷の所まで強引に進むと印刷プレビューで小計と消費税は合っているのに 合計部分がまったく違う数字が表示されてしまいます。 今まで使っていたのにこんな事初めてです。 特に変に設定をいじったりはしておらず突然おかしくなってしまいました。 このような場合どうすれば直るでしょうか？ 仕事に差し支えるので本当に困っています。 パソコンに無知なので分かり易く説明して頂けると助かります。 宜しくお願いいたします。
質問です。 excel2003を使っています 結合セルA1:A5に"TEST"という値が入ってるとします。 この結合セルをコピーして貼り付けると下記のようになります TEST<tab><tab><tab><tab> Ctrl＋Vで貼り付けをした時点でこのタブをなくした状態で値のみ貼り付けしたいのですがなにかよい方法はないでしょうか？ 今は一旦メモ帳などに貼り付けてタブを置換ですべて削除していますが作業の頻度が多い為、 エクセルの設定や機能、もしくはマクロなどでなくしたいです。 以上です、よろしくお願いします。
弥生会計プロフェッショナル07という会計ソフトが起動しなくなってしまいました。 その他のアプリケーションを閉じて操作しても、全く動作しません。 「kaikei4.exeが・・・」という表示があったように記憶しています。 どなたか処置方法をご存知でしたらお教えいただけませんでしょうか。 途中まで作業して、一旦閉じて休憩して再度作業を続けようとしたら、このような状況に。 決算前なので困っています。
H22年度より弥生会計を導入した者です。 （昨年は白色申告で、会計ソフトも使ってませんでした） 前期に購入した不動産（土地・建物）を「資産管理」の欄へ登録をしたのですが貸借対照表の「１月１日　（期首）」に反映されません。 そればかりか、当期購入（資産管理へ登録済み）分も金額が不足してます。 何か設定や入力不足があるのでしょうか。 ちなみに「減価償却費の計算」の用紙は内容が全て合っております。 弥生会計１１にて主に簡単取引で入力しております。 宜しくお願い致します。
弥生会計について こんにちは。 現在当社では弥生会計02を使っていますが、今回最新版弥生会計11に切り替えることになりました。02のデータをエクスポートして11にインポートするという方法でデータを移行する予定です。 弥生会計11をインストールした後、とりあえず当日分の計上をする為に、 弥生販売06から弥生会計02に仕訳転送しようとしました。（通常行っている作業です） すると、弥生販売では「正常に転送しました」という表示が出ますが、 弥生会計で仕訳を取り込もうとすると「データがありません」という表示が出ます。 弥生会計11をアンインストールして再起動しましたが、状況は変わりませんでした。 考えられる原因がありましたら教えて頂けないでしょうか。 お手数ですが、よろしくお願いいたします。
今まで確定申告は会計事務所にお金払っておまかせしてきましたが、 ふと、エクセルでマクロ組むだけで楽に作れるんじゃないか？と疑問を 持ったのですが実際どうなのでしょうか？ 家計簿的ではありますが、毎日、現金の動きについて科目別 （細かく自己流ですが）に分けてまとめて月末時にグラフ化したり、 分析シート作ったり（遊びで）やってますが、日々のこういった習慣があれば、 あとはここから引っ張ってくるだけだから、簿記3級と自分で青色申告した 経験があれば仕事しながらでも1か月もあれば十分できちゃうんじゃないかな、 とか浅はかにも思っているのですが実際どんなもんでしょうか？
弥生販売 05 プロフェッショナルを使っています。受注伝票の処理の際に、2011年3月3日受注、2011年4月1日納入にしたかったのですが、「2011年4月」以降がクリックできないようになっており、処理ができません。05年版を使っているからなのでしょうか。それとも何か方法がありますか。
分かりにくいタイトルですみません。 エクセル2007を使って他のシートの情報を読み込みたいと思っています。 seet1に結果を残し、seet2で計算をする様にしたいと思うのですが seet2には、１日から３１日までの情報が先月の売り上げが記録されていて 全部で31列の2行（列番号、先月売り上げ）で出来ています。 先月の売り上げをseet1に呼び出したいのですが、 seet1で列番号で指定して、任意の列の2行目を呼び出したいんです。 エクセルにはあまり詳しくなく非常に困っています。 是非教えてください。
=IF(L2="","EDATE(J2,K2)","EDATE(L2,K2)") という数式で L2が空白の場合、J2の日付からK2の月分だけ経過した日付を表示。 空白でない場合、L2の日付からK2の月分だけ経過した日付を表示したいのですが、 セルには直接『EDATE(J2,K2)』という数式が表示されてしまいます。 空白にしたら『EDATE(J2,K2)』、日付を入れたら『EDATE(L2,K2)』になるので一応IF関数は生きてると思うのですが、中で計算をしてくれていません。 解決方法をぜひご教授くださいませんか。
エクセルを使っています。 （090807）あああああああああああ （090807）いいいいいいいいいいい （090807）ううううううううううううううう （090808）ええええええええええええ こんな感じで最初に（090807）のように日付を書いてるんですが、 これをまとめて消す方法はないでしょうか？ すべてのセルの最初の8文字を消す、といったやり方があればいいんですが。 お分かりのかたいらっしゃったらよろしくお願いします。 使用しているのは　エクセル２００３です。
エクセルを用いた課題についてお聞きしたいことがあります。 エクセルを用いたプログラムを作成せよ、といった課題が少し前に出たのですが どうしても　１番の問題がわかりません 関数を用いて演算するプログラムの様なのですが、 わからないことが多く、完成させることができません http://www1.axfc.net/uploader/Sc/so/198165 問題文は上記のURLです。 １番が分かる方が居られましたらどうか教えて頂けると幸いです。 どうかよろしくお願いいたします。
Excelの出納計算について質問です。 画像(見えにくくてすみません)のように、セル一つに対して一桁の数字を入力し、６つのセルを使用して６桁を表したものを関数を使って、収入、支出に応じて残金を計算したいのです。 わかりにくくて申し訳ないんですが、セルを結合しないで計算する方法を教えてください。 よろしくお願いします。
弥生会計１０　professionalを、 ＸＰ　ＳＰ３の環境で使っています。 見よう見まねで弥生会計10を今年から使い始めた者です。 （１）2010年度の収入と経費など、必要なことは全て入力できたと思うのですが、 青色申告に必要な、貸借対照表を作るには、どうやればいいのでしょうか？ （２）ためしに「決算書作成」というのをやってみたんですが、 「青色申告特別控除前所得　ＸＸＸ万円」というのに、 どうも生命保険料控除とか老親扶養控除とか その類がカウントされてないみたいです・・・（たしかに 入力した覚えもないが） これらの情報はどこから入力できるのでしょうか？ （３）「決算書作成」→「保存して閉じる」　を選択したんですが、その後も とくに書類が出てくるわけでもなく。作成された書類を見るには どうしたらいいのでしょうか？ 正月早々申し訳ありません。
こんにちは。EXCELで在庫表を動かす関数とマクロを組んでおりますが、つまずいてしまいました。 どうか皆様の知恵をお貸し願えたらと思います。 現在、(画像上)のように、JANコードでまとめた店別の商品在庫表があります。 各店から、在庫の＋－をあらわすCSVデータ(画像中央)が送られてくるのですが、これをEXCELに取り込み、JANコードをキーにして、＋－の数値を在庫表に反映させ、(画像下)のようにしたいと思っています。 ちなみに「数量」の項目はいつも必ず1です。 「増減」で＋－をあらわしています。 (りんごが３つ減ったら、増減「－」数量「３」ではなく、「-」「1」が3つ並んでデータに表示されます) ですが、ここで問題が出てきてしまいました。 サンプル画像は商品もJANコードも３種類しかありませんが、実際には1000種類以上の商品があり、在庫表のデータベースももっと縦に長くなっています。 商品の数が少なくて、売れるものも毎日決まっていれば、VLOOKUPやCOUNTIF関数で「りんごのマイナスは何個」と指定して数量を抜き出すことができますが、毎日ちがう商品のデータが何種類も入ってくるため、「りんご」「みかん」といちいち指定して抜き出す手間がかけられません。 JANコードを軸にして、毎回ほぼランダム同然に送られてくる商品の在庫数を一度に表に変換できないものでしょうか。 いろいろ関数の組み合わせや作業プロセスを考えてみましたが、多くの関数は、特定の"名前"を指定して、数を抜き出すものなので、なかなかうまくいかずに困っています。 また大変恐縮ですが、マクロでワンタッチでできるようにしたいと思っているので、良いコードがあれば教えていただきたいと思っています。 どうかよろしくお願い致します。
間もなく開業予定の個人事業主です。 従業員は社員が1名とパートが1名の小さいお店です。この様な規模の事業の確定申告対策として会計ソフトを探しておりますが、以下の３製品からの絞込みに悩んでいます。 ・やよいの青色申告１０（弥生） ・みんなの青色申告２０１０（ソリマチ） ・わくわく青色申告２（ピクシス） 簿記初心者なので出来るだけ入力は簡単なものがいいと思っています。簡単という点でやよいに注目していましたが、一部出力出来ない帳票がある（申告書第４表）、更新の為のサポート費が高めというのが難点かと思っています。アマゾンでのカスタマーレビューが良くないのも気になっています。。 皆さんのご意見を参考にさせて頂きたいと思います。また上記３製品以外でもお勧めがありましたら、ご教授頂けますと幸いです。
PCA会計8を起動させた時　エラーメッセージ　システム領域（PKV6ｓｙｓ）のオープンに失敗しましたと表示があり、スタートからのアクセスも出来ないのですが　どなたかお分かりですか
エクセルで個数の割合を求める、そしてそれをグラフ化する。 すいませんが質問です。 エクセルで例えば、「長さ」というデータが順に、「48,48,48,48,52,52,52,56,56」という風にある場合、それぞれ48,52,56の割合（%表示）はどうすればできるのでしょうか？ また、それらの割合を円グラフで表示（例えば、長さであれば「48,52,56」の各値が何％あるのか）させるにはどうすればいいのでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
EXCEL2003 VBAについて EXCEL2003で12個の同じ体裁の複数シートで構成されたブックがあります。 (1)シート1の[A1]に数値を入力するとシート名に文字列で構成された[E1]セルの内容を反映させる (2)シート2～12の[A1]セルにはシート1[A1]の値が入る (3)シート2～12にも[E1]の内容がシート名に反映される・・・はず (4)　(1)処理時に自動的に(3)の処理が行われず、シート2～12に関しては、手動でA1をダブルクリックした後ESCキーでキャンセルし、シート名を更新しています。 しかしこの方法ですとこれをシート2～12全てでやらなければなりません。 (1)の入力だけで(2)を自動更新させる方法についてアドバイス頂けないでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。 Sheet内スクリプト Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Excel.Range) On Error GoTo ERR: If Target.Cells(1, 1).Address = "$A$1" Then Me.Name = Cells(1, 5) End If Target.Cells(1, 1).Select Exit Sub ERR: MsgBox "その名前には変更出来ません。", vbCritical + vbOKOnly, "ERROR" Resume Next End Sub
office2000からofficeXPに変えましたが、以前のエクセルで作ったものが読めない物が在ります。 何かコンバージョンしないとだめなんでしょうか？よろしくお願いします。m(__)m
主人が個人事業をしています。 弥生会計を使って会計処理をしているのですが、 コレは３年分しか保存出来ないのでしょうか？ 今年分を入力しようと思って「繰越処理」をしようとしたら、 最後に「3年分しか保存出来ない為、19年度分は削除されます」 みたいな文章が出てくるのですが、削除してしまっていいのでしょうか？ よくわからないので、ご回答宜しくお願いします。
Ｗｉｎｄｏｗｓ７対応をうたった弥生会計１０が、最新版でも正常動作しない 私自身は会社に勤務するサラリーマンなので、現在のところ会計ソフトを必要とする状況ではありません。ただし、私の母親が小さいながらもアパート経営をしており、申告も行っています。母親はＰＣが使えないため、現状では手計算で行っています。 母親が高齢になってきたので、自分がアパート経営を引き継がなければならないことも視野に入れざるを得ません。しかし、２４時間の拘束勤務をしているため時間がとれず、この勤務状態のまま引き継いだ場合、とても伝票を起こして手計算で、と言う時間はとれません。 といって会計事務所を使うほどの収益もなく、よく青色申告回に会費を払ってまでやるなと感じています。そこで考えたのが、会計ソフトの導入による計算時間の短縮でした。 従来から自分の給与管理を家計簿ソフトを使用しているので、練習として会計ソフトを併用し、引き継ぐまでになれておき、経営を引き継いだらアパートの終始申告分を含めて会計ソフトに一本化しようかと（現状は併用です）考えて、３月に「弥生会計１０　スタンダード」を導入しました。 私自身は既にＰＣ使用歴が２５年あるので、正常動作さえすれば、使う上で困ることはありません。 私はＸｐで操作するディスクトップを予備機に、ＶＩＳＴＡで動くノートをメイン機種にしてました。そのため、ソフトはノートにインストールし、正常に使用してきました。 ４月下旬にＸｐで動いていたディスクトップが故障し昇天、代わりのディスクトップを購入しました。これが現在の機種で、メインの使用機種を順次この本体に移行させています。理由は起動、動作がＶＩＳＴＡよりも７の方が早いからです。 ところが、弥生会計を移行させて躓きました。ディスクトップにインストールし、ノート側から認証を解除、ディスクトップで認証を受けました。その後３日ほど問題がなかったのですが、今日になったら、起動するものの、入力途中にフリーズしました。しかもシステム全体をフリーズさせてしまうため、強制的に電源を切る以外に動作させようがない状態でした。しかも３回続きました（入力したデータは問題なく保存されていた）。 やむなくバックアップ機能でデータをバックアップして認証を解除、ノート側で再度認証を取って復元したところ、ノートでは問題なく動作します。 ディスクトップに移行させようとした理由は、ディスクトップが１２８０×１０２４で表示させて居るのに対し、ノートは１２８０×８００と横長で縦が短いため、金銭の流れをつかむには縦が狭いと言うことがありました。 ソフト自体はアップデートしてあり、最新の１０．２．１を使用しています。 ディスクトップ機は、コアｉ３－５６０を使っており、メモリーは４ＧＢ搭載、光学ドライブはブルーレイ。ＨＤＤは５００ＧＢ内蔵で、このＨＤＤ全体でパーテッションです。外付けのＨＤＤはＵＳＢ２．０接続で、合計で２ＴＢあります。 そこで質問なのですが、弥生会計１０をＷｉｎｄｏｗｓ７で使用し、トラブルに合った方で、こんな解決方法があるという情報をお持ちの方が居たら、お教えいただけないか、と思い、ここに質問させていただきました。 保守契約があるのだから、メーカーに聞いたらと思われるかもしれませんが、個人利用でかつ練習用、私自身が過去に患った病気の治療で既に資金が枯渇状態のため、年間２６０００円と言う保守契約はあまりに負担が大きく、再三契約をと言われましたが私は契約をしていません。そのため、６月１日から保守契約がない、質問ができない立場になっています。 ご面倒とは思いますが、なにかヒントをいただければと思います。相性問題でしかないと言うことでしたら、それはそれでかまいません。このままノートで使用している覚悟はできていますので。
確定申告のソフトを探しています できるだけ使いやすいもので、皆様のご意見をお聞かせください ちなみにWindows　xp　です できるだけフリーがいいです よろしくお願いします
初めて質問させていただきます。 最近、業務で古いバージョンのエクセルを使用して日報を作成するようになりました。エクセルはまったくの素人ですが、ようやく一つのワークシート内で編集や計算結果を表示させられるところまでできるようになりました。 ところが、『複数のワークシートの総計を加算して、結果を特定のセルに表示する』というところで現在つまずいています。 どうやらSUM関数でワークシートのページ数を指定すれば、ワークシート毎の総計が求められるらしいのですが、そのページ数の指定方法(関数の入力方法と言ったほうがわかりやすいでしょうか)を教えていただけないでしょうか？ 実に初歩的なレベルの質問で、エクセルに長けたユーザーの方にはいささか失礼かと思いますが、どうか御回答よろしくお願いします。
エクセル　計算 生産性の計算 1,000,000　÷　123.50 と 1,000,000　÷ (123 + 50 ÷ 60) では何で答えが違うの？ 合わせるにはどうしたら？
以下のデータがあり、これをExcel VBAの連想配列として格納したいと考えています。 MsgBoxでキーとアイテムを表示させると表示されるのですが、 最後に一例としてExistsで確認するとFalseが返ってきます。 これは配列に格納されていないのでしょうか。 また格納されていないとすると、どうすれば格納できるのでしょうか。 A 列　　 B列 35　　　apple 37　　　orange 40　　　banana 以下がコードです。 sub test() Dim i as integer Dim myDic as Object Dim keys as Variant Set myDic = CreateObject("Scripting.Dictionary") For i = 1 to 3 myDic.Add Cells(i, 1), Cells(i, 2) Next i keys = myDic.keys For Each keys In myDic MsgBox "キー名：" & keys & vbCr & "値：" & myDic.Item(keys) Next keys MsgBox myDic.Exists(35) End Sub
SQL Server7.0 のデータベースを勘定奉行21Ver.IIIで使っています。 同じPCで、NTTデータの達人シリーズ という会計ソフトも並行利用したいのですが、達人もSQL Serverを使うため、導入できなくて困っています。 同じような質問があり（http://questionbox.jp.msn.com/qa5027246.html）、他のPCにインストールするのが手っ取り早いとは承知しておりますが、ノートPCで持ち歩くため、できれば１台のマシンに共存させたいです。 たとえば、CドライブとDドライブにそれぞれSQL Server をインストールし、CドライブのSQL Serverは勘定奉行、DドライブのSQL Serverは達人が使う、といった使い分けは可能でしょうか？片方を使用している時、別のSQL Server を停止させれば問題ないのでしょうか？ あるいは、Windowsのユーザーを切り替えて、勘定奉行を使うときはAユーザーでログイン、達人を使うときはBユーザーでログイン、などといった使い分けで解決するものでしょうか？ これらの方法は、テストしていません。 素人のため、質問内容が漠然としているかもしれませんが、お分かりになる方がいらっしゃいましたら、ご教示の程宜しくお願いいたします。
弥生会計ソフト2001を使っていますが、資料をメールした所、先方で開くことが出来ないようです。 2001と2010では、互換性がないのでしょうか。 また開けるのなら如何すれば良いのでしょう
古いパソコンから、パソコンソフトの弥生会計だけ、新しいパソコンに移動できるソフトはありますか？インストールCDはありますが、プロダクトキーをなくしてしまいました。
EXCELで質問です。 セルB1に値があると、セルA１に今日の日付(2010/5/5みたいに、、、。)を、表示させるようにしたいのですが、どなたか教えていただいてもよろしでしょうか？？ 現在【CTRL】 + 【；】 で入力しているのですが、どうしても関数などで自動表示にしたいです。 TODAY関数を用いたりなどして、うまくできませんでしょうか？ 検索サイトで、2時間程調べてみましたが、意外と情報がありませんでした。。。 申し訳ございませんが、どなたかご教授お願いいたします。m(_ _)m
弥生会計の預かり金入力について 弥生会計で預かり金入力をしたら、預かり金が負債扱いになっているようで決算時に預かり金の分だけ赤字になってしまいます(本当は収支プラスマイナスゼロなのに)。 具体的には添付の画像のように現金出納帳に預かり金を入力しています。社員の給料から天引きした厚生年金保険料を預かり金として処理しています。画像の4仕分けの入力内容だけで決算すれば損益計算書では収支トントンのはずですが、20000円の赤字と計算されてしまいます。 ソフトの使い方が間違っているのか、預かり金にたいする理解が間違っているのか。 教えていただければ幸いです。 経理関連のバックグラウンドはまるでありませんので、基本と思われることでも飛ばさずにコメントいただければ幸いです。 ソフトは弥生会計09です。
会計ソフトの比較表…無いでしょうか？ 大規模なＥＲＰではなく、弥生会計／ブルーリターン／勘定奉行等々、個人事業主～小中規模企業で使用する規模を比較検討したいです。 ご存知の方おられましたら、よろしくおねがいします
エクセルVBA初心者です。 a1　　　3　　　5 a2　　　2　　　7 a3　　　1　　　7 a4　　　3　　　1 上で例えると、求めたい値は３＊５＋２＊７＋１＊７＋３＊１＝３９です。 　a1という文字を検索し、そして（a1の隣のセル）＊（a1の隣の隣のセル） 　次に　（a２の隣のセル）＊（a２の隣の隣のセル）　と言う風にくりかえし、 　最後に今まで乗算してでた値を合計してセルに結果を入力させるマクロなのですが、 　エラーが何度も出て修正してはいるのですが、もうお手上げ状態です。 　 ＃以下がそのマクロです。 Sub マクロ() Dim fCell As Range, fAdr As String Dim a() As Double Dim i As Integer, j As Integer i = 0 j = 0 Set fCel = Cells.Find(What:="a1", LookAt:=xlWhole) If Not fCell Is Nothing Then Do While fCell.Offset(j, 0).Address <> fCell.End(Direction:=Down).Address j = j + 1 Loop ReDim a(j) As Double fAdr = fCell.Address For i = 0 To (j - 1) a(i) = fCell.Offset(0, 2).Value = fCell.Offset(0, 1).Value * fCell.Offset(0, 2).Value a(5) = a(5) + a(i) Next i fCell.Offset(j + 1, 1).Value = a(5) Else End If End Sub 本当に初心的なことだと思いますが、どうかよろしくお願いします。
会計システムについて、ご意見を下さい。 会計システムの問題点。今後の方向性。国特定期間との取組み。などなど。 　1)現在、各メーカー（？）システムが抱えている共通的な問題点。（ユーザ視点より） 　2)会計システム利用サービスを事業とする場合の問題点。 　3)ユーザが小規模事業者（個人経営的）をターゲットにした場合の問題点。 非常に漠然とした内容で申し訳ありません。よろしくお願いします。
エクセルでシグマ機能を使い 和計算の表を作っていたのですが Ａ1に「1」をB1に「3」を入れC1に合計である「4」が でるようにしたのですが Ａ2に「4」をB2に「5」を入れC1のセルをコピし C2にペーストすると 本来ならA2+B2の和である「9」がでるはずなのに C1の「4」がセルに表示されます。 C2にポイントとをあて バーの計算式はちゃんとＡ2+Ｂ2になっているのですが 原因が解りません 今まではコピペでできたのですが… お答えできる方よろしくお願いします エクセルはMicrosoft Excel 2000です。
EXCEL2003を使用しています。 ファイルＡのsheet1に「形式を選択して貼り付け」で「値」をコピーしたいと思います。 貼り付ける元の数値は、ファイルＢのsheet1にある数値です。 ファイルＢのsheet1の数値をコピーし、ファイルＡのsheet1に「形式を選択して貼り付け」でコピーしようとすると、いつもと違うメニュー（添付ファイルのとおり）が出てきて、値コピーができません。 どうしたらよいのでしょうか？
EXCEL2003を使用しています。 A1セルからA10セル及びB1セルからB10セルに数字が入っています。 A1セルからA10セルまでのうち、最小値をC1セルに表示させます。 例えばA5セルが最小値だったとしたら、その隣のB6セルをC2セルに表示させたいです。 A4セルが最小値だったとしたら、その隣のB4セルをC2セルに表示させたいです。 どのような数式を組めば良いでしょうか？
作成されたエクセルファイルを開くと、不明な▲が沢山重なって標示されます。 書式設定画面から確認すると矢印の状態かと思われるのですが、重なり過ぎて削除出来ません。 どうして▲が標示されるのか、また簡単に削除する方法があれば教えて下さい。 私が使用しているエクセルのバージョンは2000です。 作成された側は多分、2003以降だと思います。 宜しくお願いします。
EXCEL2003を使用しています。 A1セルに計算式を入れています。 A1セルの計算式をA60セル、A120セル、A180セル、A240セル・・・A60000セルと、行方向に60行づつ飛び飛びでコピーしたいです。 一番時間をかけずにコピーする方法を教えてください。
弥生会計09のスタンダードを使っています。 ちょうど2期目の決算を終えました。 1期目の決算は税理士の先生に依頼（JDLという会計ソフトを使用）したのですが、 2期目は、取引数などが大幅に減少した為、 先生に依頼せずにすべて自分で行おうと思っています。 質問の方ですが、 2期目の決算書などを作る際に、 1期目の買掛金（未払いになっている）や償却資産などを入力したいのですが 弥生会計で、1期目の設定などは行っていないので、 どこに入力していったらいいのかわかりません。 1期目のデータを丸々入力していけばいいとは思いますが、 できるだけ手間を省きたいので 1期目のデータを一から入力しなくても済む方法があれば 教えていただければと思います。 宜しくお願い致します。
Excellで一つのセルの左上に三角のみどりマークがでます。これはなんですか。また、これを一斉に取り除くにはどうしたらよいでしょうか。
64bitマシンのWindows7 で 32bit 用のソフトを動かす方法はありますか？ 某ソフトを購入したらうまく行かなくて、パッケージを確認したら 小さな字で「64bit OSには対応しておりません」の注意書きがありました(T_T)
B3=VLOOKUP(B3,A9:C16,2,0)の数式を入れています。エクセル2007使用 エクセルで問題です。 図１の商品名の下はセルのＢ3の位置なんですが、ＶＬＯＯＫＵＰの関数を使用しても、循環参照のため０という表記にされてしまうのです。本来ならば、「美容液」と表記されるはずなんですが、一体なにがいけなかったんでしょうか？わかるかたがおられましたらできるだけわかりやすくよろしくお願いいたします。 図１ 商品No 商品名 単価 数量 金額 BK003 0になる SP001 FS001 下の図２は商品Ｎｏの位置がセルのＡ９になりＡ列、商品名がＢ列、単価がC列、￥６８００の位置がＣ１６になります。かなり列がずれて表示されていますので注意してご確認お願いします。 図２ 商品マスタ 商品Ｎｏ商品名　　　　 単価 SP001シートパック10枚入 \1,200 FS001洗顔石鹸Ｍサイズ \1,500 SP002シートパック20枚入 \2,000 BK001化粧水 \2,650 FS002洗顔石鹸Ｌサイズ \2,800 BK002乳液 \3,100 BK003美容液　　　　 \6,800
会計王2　年度の途中で事業を引き継ぎ 会計王２をいまだに使ってます。個人自営業で昨年4月に事業主である父が亡くなって、決算をして準確定申告をしました。5月～１２月の記帳がまだしてなかったのでいまからやるのですが、入力データは今までは次年度更新で作ってましたが、今回、2009年-２で作ろうとすると2010年のデータと表示されてしまいます。データの新規作成をするしかないのでしょうか？
すいません。弥生会計を06をつかっているのですが、使い続けて バカバカしくなって書きこみます。 バージョン10に変えた所、06のデータは開くことができないとの事です。 初め、弥生サポートに電話したとき耳を疑いました。バージョンがそれ ほど離れているわけでもないのに開くことも出来ない、コンバートもできない・・。（07からだとできるみたいですが） つまり06をずーと持っていないとダメって事です。 他にも、弥生は上位のバージョンで作ったデータは何があっても下位のバージョンでは絶対開く事が出来ない。 一見、下位なので当たり前だとは思うのですが「絶対できない」ってのがまたバカバカしくて・・・。普通バージョンが 変わっても、出来る限りバージョン間にも互換性を持たせ、どうしてもっていうフルモデルチェンジの時だけ互換性が 無くなる・・。これが普通だと思っていました。 弥生はどんなマイナーチェンジでも絶対上位で下位は見れません。すごくこだわりを感じます（笑 今年、弥生10で作ったデータを会計士に見せに行きましたが見せる事すらできません。データはこちらで作ったので電子申告をしたいだけなんですが、 会計士は09なのでそれも出来ません。つまり税理士や会計士より上位のバージョンを買ってはいけないということですね。その割には07とか 08とかのバージョンは販売が終わっていて買う事もできません。10を持っていてもダウングレード権もありません。 思うに会計ソフトは「機能がより良く」なる事「新しい税法などに対応する事」で買い替えを促進させるものだと 思っていましたが、まあ営利企業ですから互換性制限で販売促進も結構ですが、せめて一つ前くらいは互換性持たせて欲しいものです。 こんなソフトに引っかかった自分が一番バカバカしいですが・・。 というわけで弥生会計を見ているだけでムカムカしますのでソフトごとシュレッダーにかけますが、 バージョン間で互換性が高い会計ソフトをどなたか教えてくれませんか？ 会計ソフトは全部こんな感じなのでしょうか？
質問内容に不足等あれば ご指摘いねがいします。 -------------------- MicrosoftOffice2000Personal をインストール中に エラー1305ファイル E:PFiles\common\MSShared\Clipart\autoshap\AUTOSHAP.MMC の読み込みに失敗しました。 ファイルが存在するか、およびアクセス権が あるかどうか確認してください。 と表示されインストールが とまってしまいます。 この場合どのように すればインストールができるの でしょうか。 ちなみに コンピュータの管理者で インストールしています。
質問内容に不足等あれば ご指摘お願いします。 -------------------- PCをリカバリして Microsoft Office2000　Personal 再インストールを しようとしたところ ディスクが傷だらけになっていて インストールできませんでした。 これはディスクを 使わずダウンロード等で インストールできるものなんでしょうか。 もしできるので あれば手順を教えていただければと。。。 よろしくお願いします。
弥生会計09を使っています。 困るのが、参考にする為、年度切り替えで昨年の 仕訳を見る場合があるのですが、 誤ってその仕訳をいじってしまった時です。 その場合、現行期に戻ろうとすると データが変更されています。期首残高を修正しますか？ というメッセージが出ます。 期首残を変更されては困るので、必死で探すのですが どの仕訳が変更されたのかはすぐわからず、苦労してます。 そもそも決算確定年度なので仕訳は参照のみで変更できないように 設定できないものでしょうか？
Word,Excel,Powerpoint,Accessの四つがあるソフトはどれぐらいの値段がするのでしょうか？電気屋で売ってるのでしょうか？
ある日突然、PCAのNPO会計を起動すると”（ユーザー名）はすでにNPO会計を使用中です”とでて、それから、ずっとコンピュータの再起動を何回もしても現れるようになってしまいました。解決法があれば宜しくお願い致します。ちなみにOSはWindows XPのSP3でセキュリティソフトはカスペルスキーInternet security2009です。
http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5613714.html ↑での質問の続きなのですが、 A1セルからA3000セルまで、12時00分00秒00から0.2秒間隔で時刻を入れていきたいと質問させて頂いたところ、以下のような回答を頂きました。 １．A1セルに12:00:00.00と入力 ２．A2セルに12:00:00.20と入力 ３．A1とA2を選択してからA2の右下へマウスカーソルを持って行き、 マウスカーソルが白抜きで無い十字に変わったら そこからA3000までドラッグ＆ドロップで連続データコピー ここで、「A3000までドラッグ＆ドロップで連続データコピー」の方法ですが、白抜きでない十字をつかんで、ずっとA3000セルまでスクロールしながら引っ張るしか方法はないでしょうか？ 仮にA80000まで時刻を入れる場合に、スクロールしてると時間が非常にかかります。 時間をかけずに一気にできる方法があれば教えてください。
A1からC18000までのセルをコピーしたいのですが、スクロールしながら選択すると大変時間がかかります。 一気に選択する方法はないでしょうか？
EXCEL2003でA1セルからA3000セルまで0.2秒間隔で時刻を入れたいのですが、簡単に入れる方法を教えてください。 例えばA1セル「12：00：00'00」、A2セル「12：00：00'20」、A3セル「12：00：00'40」・・・・という感じにしたいです。
エクセルのRANK関数を使って、順位を表示させたいのですが、 空白セルと、"０"の値が１位にカウントされてしまいます。 これを除外して表示させる方法は無いようなので、 これをＶＢＡで作る事は出来ますでしょうか？ "０"と空白セルは除外し、数値の小さい順に表示させたいのです。 以上よろしくお願いします。
エクセルのRANK関数を使って、順位を表示させたいのですが、 空白セルと、"０"の値が１位にカウントされてしまいます。 これを除外して表示させる方法はあるのでしょうか？ 以上よろしくお願いします。
弥生販売06スタンダードを使っています。 締め請求は行っていますが、都度請求を行いたいときが多く、都度請求の利用方法が分かりません。 最新のバージョンには都度請求機能があるようですが、06にはないのでしょうか。 詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願い致します。
先日教えていただいた条件分岐プログラムを使ってフローチャートの処理を組んでみようと思ったのですが、なにぶん初心者なもので直ぐに壁にぶち当たってしまいうまく行きません。 添付の画像のようなフロー処理を考えております どうか、よろしくお願いします。
エクセルのVBAで、条件分岐プログラムを考えております。 セルA1に入力された数値が、 2.0以下は"B1セルの値をC1セルへコピー 数値が 5.0以上の場合は"B2セルの値をC1セルへコピー それ以外の場合は”対象外”と表示させたいのですが ご教授お願いします。 又、条件分岐後の部分『C1セルへコピー』の部分を"マクロ１を実行" "マクロ２を実行"というように、変える様な事も出来ますでしょうか？ 以上よろしくお願いします。
やよいの青色申告を使っている経理初心者です。 アルバイトの給与５万円を現金で支払いました。 この場合の入力方法がわからず困っています。 簡単取引入力には項目がないので自分で作るのでしょうか・・・。 「雑費」では課税仕入れと一緒になってしましますし。 どなたかお教えください。よろしくお願いします。
フリーで広告制作をしています。 ワープロで作った請求書を出し、決まった日にちに振り込まれて確認、という単純な作業を10年間続けてきました。 最近、支払いが不安定になってきたため、管理できるソフトを使いたいと考えています。 ＜状況＞ 1.「見積もりを出す」２ヶ月後に変更が入る（その時点では、次の仕事の納品まで終わっています。） 2.ようやく「請求書を出す」 3.決まった日にちに入金されず、後日「一部が振り込まれる」 4.出した請求書に対し、日にちの変更を求められる（つまり支払日が後ろにずれる） こんなことを、半年間続けていたら、事務系が苦手なこともあり 請求書を何月分まで出したのか、何月分（の一部）まで支払われたのかが、よくわからなくなってしまいました。 素人でも管理しやすい請求書のソフトがあれば教えてください。個人なので、多機能である必要ありません。 可能なら、外注への支払いも管理できれば、有り難いです。
Windows7御使用の方にお伺い致します。 ■現象 Windows7 home(64bit)環境でOffice2000(エクセル)を使うと頻繁に落ちてしまいます。 ■お願い 今更、2000を使っているのはナニなのですが、もし、簡単に対処方法が御座いましたら情報を頂ければと思います。 ※マシン環境は、Core i7 860 4GBで 2TBです。 　　　　　　　　　　　　　　　　　よろしくお願いします。
弥生会計09のスタンダードを使っています。 預金出納帳で記載に困っている箇所があります。 外注費を振り込む際に、振込先の口座を間違えて入力した為、組戻しとなってしまいました。 この場合、弥生会計の預金出納帳の相手勘定科目にはどのように記載すればいいのでしょうか。 ご回答宜しくお願いします。
初心者なので教えてもらった通りに関数を入力したのですが 値が反映されません。環境はエクセル2007です。 式は　=IF($F117=",",AVERAGE($F109:$F117)) 定期的に平均値を出したいのですが答えが　すべてFALSEと反映されます。 困っています　どうか数値がでるようになるにはどうしたらいいのか教えてください。 　宜しくお願いします 　
=B16:N16+B21:N21+B26:F26 という計算式をいれると VALUEという表示になってしまいます。 =B16:N16+B21:N21 という計算式だと合計数字を表示してくれるのですが… なぜでしょう？？
毎日毎日入力をし、一ヶ月の集計を出したいのです。 どんなソフトでファイルを作ればよいでしょうか。当方あまり詳しくありませんが、 エクセル?アクセス? とりあえず必要項目は下記の通りです。 ◆家族／カップル／会社／接待／同伴／その他 (グループチェック項目) ◆２０／３０／４０／５０代 (年代チェック項目) ◆人数 (数を入力) ◆飲食金額合計 (金額を入力) ◆コメント欄 (自由に記入) を一日ずつのシートにして、1カ月分の集計を出したいのです。 人数や金額を入れれば、たとえばエクセルとかですとSUMを使えばよいのだと思いますが、 グループや年代にチェックを入れてその集計も出したい。。。 毎日毎日入力するためデータベース化と考えるとさらによくわかりません。 というか数字や数式が苦手なので… どなたかお知恵をお与えください！ よろしくお願いいたします。
Microsoft Office 関連のプロダクトキーがオークションにて、約2000円前後で販売されております。 プロダクトキーは電話認証でかなりの回数分認証できるかと思いますが、例えば100人、1000人が同一のプロダクトキーを使用することは出来るのでしょうか？ それとも、正規品にも関わらずマイクロソフト側で不正利用と判断された場合、認証されないこともありえるのでしょうか？ とても疑問に思いご質問させて頂きました。 どうぞよろしくお願いいたします。
B1「01:47:01:00」 のようなタイムコードの値を、 C1「=TEXT(MID(B1,1,2)*(60*60*30)+MID(B1,4,2)*(60*30)+MID(B1,7,2)*30+RIGHT(B1,2),0)」 として、フレーム数に変換して表示しているのですが、 B11「=SUM(B1:B10)」のように範囲を指定して合計しても値が取得できません。 「=SUM(B1+B2+B3)」と書けば取得できるのですが、 これはどうしてでしょうか？
ある日突然エクセルの 関数 が反映しなくなってしまいました。ボックスには関数が入っているのに、数字のみならず他のシートの反映等も全てです。ボックスを選んで再度Ｅｎｔｅｒを押せば変更します。2003なのでサポートにかけたら4200円と言われて・・・ＰＣはＶｉｓｔａです。相互性を思い2003にしたのですが、、、困っています。宜しくお願いします
ネットで調べても自分の必要としている情報を見つけられなかったので、 質問をすることにしました。 現在、Excelを用いて散布図を作成しようとしています。 データーは、 A,B列がＸ軸のデーター、 D,K,O,V列がY軸としてのデーターです。 これらを一つの散布図にして表示するにはどうしたらいいでしょうか？ Y軸データーのところに、, や　;　や　 +　などを各列データーの間に補って入れてみましたが上手く行きませんでした。 当方Excel2007を使用しております。 もし、何かご存知の方がいらっしゃいましたら是非ご回答をよろしくお願いいたします。
EXCELでA1セルからA100セルまで、任意の数字が入っています。 A1セルからA100セルまでの数字のうち、上位10個の数値を平均した値をB1セルに表示させたいです。 このような関数はありませんでしょうか？
初歩的な質問ですいません。 エクセルのVBAで、ThisWorkbook　に有効期限を設定する ようなプログラムを組んだのですが、これを変更出来ないように パスワードを設定する方法を忘れてしまいました。 どなたか、ご教授ください。 宜しくお願いします。
エクセルの”列”見出しが1,2,3・・・と表示されているファイルを貰いましたが、通常は、A,B,C・・・で見ているので慣れないのと、関数を使おうとすると、セル指定＝A,B.C・・・（A1　B2　など）と表示されてしまうのでとても使い辛いです。 １,２,３・・・の列表示をA,B,Cに直す方法を教えてくださると助かります。お願いします。
エクセルのＶＢＡマクロについて、添付のような物を考えているのですが、宜しくお願いします。 Ｂ３～Ｅ１５に関数を入れて、TRUE　となったデーターを表示 させるまでは出来たのですが、このデーターをＦ～Ｉ列へ上から順に （空白行は詰めて）順次記録して行きたいのです。 Ｂ３～Ｅ１５に表示させるデーターは、別シートから抽出し、 切り替えますので、結果を表示させたら、ボタンを押して記録し、 再度別データーを入れたらその下に記録して行くような仕組み を考えております。 宜しくお願いします。
エクセルで折れ線グラフを作っています。グラフの横に凡例があるのですが、その凡例の名前を変更したいのですがどうしたらいいのでしょうか？ 詳しく伝えると、グラフに多項式を用いていて、凡例に記載されている名前にある多項式Aを多項式のみ消去してAにしたいです。 よろしくお願いします。
連結会計システムの本に突合パターン毎に照合結果と差額処理の状況を監査証拠としてわかり易く出力できる仕組みが必要と記載されていました。これはプルーフリストの出力と関連があるのでしょうか。
大変困っています。 9月の連休に向けて、勤務シフトを組むにあたり、 Excelで入力シートを作っています。 何月何日→○、×をリストから選んでもらう形式です。 そこで、たとえばすべて×という選択ができないように設定したいのです。 当方100人規模のシフトを作っており、 全員に口頭で言うのもなんですので、デフォルトで全部×を禁じたいのです。 いろいろ調べていますが、 プルダウン設定で「入力規則」を使用しており、 範囲内で「×」の個数を数え、一定数以上ならあるセルに「FALSE」が 出るようにはしたのですが、 「入力規則」で違ったデータを入力したときのように、 別ウインドウで禁止テロップを出したいのです。 何か方法ありますでしょうか？？？
お世話になります。 エクセル関数は中級ですがVBAは全く超が付く初心者の者です。 この度会社でエクセル使用による業務見直しを任ぜられ 本を購入したり過去の質問回答をみながら VBAの勉強を始めたのですが、 この景気で急遽業務見直し達成日が繰り上げられて 勉強している場合ではなくなってしまい、 皆様のお力をお借りしたく質問させていただく次第です。 １．エクセルのVBAを用いて 設定したボタンをクリックすれば その開いているエクセルブックを丸ごと複写して 新たなエクセルブックを任意の場所に設けることが出来るようにしたい ２．その際に複写元となるブックのSheet１の A1のセルに入力した文字や数字が新たに設けたブックの 名前に自動的になるように設定したい 上記2点の設定をしたいのですが、どうしても辿り着けません。 何卒ご指導をお願い申し上げます。
Excelで日毎に売上金額を入力しております。 例えば、 1日　100 2日　100 3日　100 4日　100 5日　100 この場合、5日時点で月末合計予想は単純に3000になります。 （AVERAGE関数で一日平均を出し、×30） 1日　100 2日　100 3日　100 4日　50 5日　50 この場合、単純に計算すると5日で400なので、30日で2400。 （AVERAGE関数で一日平均を出し、×30） ただ、もしかすると6日以降はずっと50かもしれません。 そうすると2400までいきません。 ですので、例えば、直近で入力した数字（今回の場合は5日の50）が月末まで毎日続くと仮定した合計予想を出す計算式がないものかと悩んでます。 どなたかご教授のほどお願いいたします。
お世話になります。 弥生販売05　請求明細書印刷すると 各日付ごとに消費税が記載されますが 消費税表示をなくす方法があるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
弥生販売06スタンダードのデータ保存先を変更するにはどうしたらいいのでしょうか。 インストールの時は決められたと思うのですが、使用している今は変更ができないのでしょうか。 バックアップ先ではなく通常のデータです。 詳しい方がいらしゃいましたらアドバイス宜しくお願いいたします。
A列に日付、B列に曜日、C列に数字が書いてあります。 D列に、当日のC列の数字が、前日から先週の月曜までの最高値を上回っていれば１，そうでなければ０と表示させたいのですが可能でしょうか？ Excel関数に強い方いらっしゃいましたら是非お助けください！ 宜しくお願いします。
弥生販売06スタンダードのソフトを2つ、倒産した事業所よりいただきました。正規版です。ユーザー登録もしていないようです。 そこでこの2つを、2台のパソコンにインストールしてみたのですが、2台で1つのデータを共有することはできるのでしょうか。 ネットワーク型のハードディスクはあるので、うまく利用できないかを考えています。 2人で1つのデータを共有が目的です。また、この場合同時に起動した場合はどうなってしまうのでしょうか。 設定方法に詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願いいたします。
５月３１日の現金残高を６月に繰り越したいんですが 初期現金残高を設定したため、６月１日の現金残高が 違う値になってしまいます・・・ どうすればいいのでしょうか？
エクセルの関数にてこういった場合、どうしたらいいでしょうか？ 過去の質問をみましたが、探し方が悪いのか、見つけれませんでした。 Ａ列には商品の個々の名前 Ｂ列には商品の売上個数 Ｅ列にそれぞれの商品が何個売れたのかという 合計を出したいのですが… 何かの関数で出来るのでしょうか？
マクロ初心者です。 下記処理をスムーズに行う場合どのようにすればよいか 悩んでおります。的外れなことを質問しているかもしれませんが わかる方がいましたら、教えてくださいお願いいたします。 工場のパーツの出荷に関してファイルを毎月まとめております。 毎月最新データーが他部署より送られてきて そのファイルを私が、過去のファイルから一部データーを持ってきたりしております。 今回、下記の処理を簡単にさせたいのですが、マクロで出来る方法があれば教えてください。 下記2つのファイルのフォーマットは基本同じです。 装置番号の並びはその月その月で並びが違います。 【0904.xlsのファイル】 Ａ　　　　　　Ｂ　　　　　Ｃ　　　　　Ｄ　　　　Ｅ 装置番号　　商品　売上合計　コメント　担当 　a1　　　　P8　　13,523　　　***　　　●　 　B1　　　　P8　　38,523　　　+++　　　■ 　a２　　　P１０　23,523　　　Ccc　　　△ 他部署より送付された今月売上分（0905.xls）の 装置情報を0904ファイルを元にD・E項目をVLOOKで入力しています。 【0905.xlsのファイル】 Ａ　　　　　　Ｂ　　　　　Ｃ　　　　　Ｄ　　　　Ｅ 装置番号　　商品　売上合計　コメント　担当 　B1　　　　P8　　78,523　 　a1　　　　P8　　63,523　　　　　 　a２　　　P１０　53,523　 ここでは3行しかありませんが実際は2000行位あります。 また、VLOOKする項目も実際は10箇所ほどあります。 毎回前月のファイルを元にひとつひとつ関数でデーターを入力しております。 簡単に表示する方法がありましたらマクロでなくても教えてください。 お願いいたします。
カテゴリーが間違っているかもしれませんが、お許しくださいませ。 Excelで、簡単な出納帳を作成しております。 そこで、収入、支出、残高とありますが、 収入の場合は、残高にプラスして、 支出の場合は残高からマイナスするという式を、残高のセルに入れたいのです。その際の関数を用いると思いますが、何方か教えていただけますでしょうか？よろしくお願いいたします。
弥生会計プロフェッショナル08を使っています。 会社の決算が3月で、先日、第1期のデータを税理士さんへお渡ししたのですが、税理士さんのほうで訂正等加えてデータが返却されるので、そのデータに置き換えてねといわれました。既に次年度4月からのデータをそのまま入力し続けてしまっており、第1期（前年度）のデータのみを置き換える事はできますか？ それとも4月からのデータは新たに入力しなおさないといけないのでしょうか？
EXCEL2002でフッターでページ番号を入れたいと思います。 「ページ設定」⇒「フッター/ヘッター」⇒「フッターの編集」⇒「＃」マークを押すと、＄[ページ番号]　と出てきます。 この機能を利用してページを振りたいのです。 なお、ページは20ページあり、 「資料-10」、「資料-11」、「資料-12」・・・「資料-30」まで番号を振りたいです。 資料-＄[ページ番号]　とすると、資料-1から順番にページが振られてしまいます。 資料-10から順番にページを振るにはどうしたら良いでしょうか？
教えてください。 私自身は弥生会計08を直接業務では使っていませんが、経理の方から質問されたので教えてください。 バックアップファイルは拡張子「.KB6」 通信ファイルは拡張子「.KT6」 拡張子「.KD6」というのはどういうファイルなのでしょうか？ 先方から送られてきて取込めないらしいのです。 ご存知の方、お教えください。
エクセルで、番号順に並び替えると同時に、 存在していない番号を埋め合わせて、全ての番号が存在する表にしたいです。 つまり、 1. === 5. ~~~ 3. ^^^ というデータがあった場合、存在していない2.と4.を空白のデータとして付け加えて、 1. === 2. 3. ^^^ 4. 5. ~~~ としたいのですが、可能ですか？
失礼します。 あるフォルダに沢山のcsvファイルが入っているとします。 それらのcsvファイルの中身で、行に'test'という文字列が入っている csvのファイル名と、ファイル毎の'test'の該当件数を知りたい場合、 何か良い方法はありませんでしょうか？
EXCELで、 ABC２DEF ABC３DEF ABC１DEF ABC３DEF ABC５DEF ABC１DEF のように、ABCとDEFは変えずに、その間の数値だけを変えて データを入力するときに、そのセルをダブルクリックして、数字を 消して新しい数字を入れるというような作業をしています。 こういうデータ入力の際に、もう少し効率のいい方法があれば教えて 欲しいのですが。
エクセル2004を使っています。初心者です。 SUMを使って範囲内の合計を出したいのですが 以前は一度SUMを設定しておけば 範囲内に後で数値を追加したら 自動的にSUMの数値が変わってくれたのですが なぜか変わらなくなってしまいました。 どこか設定があるんでしょうか？
＋とだけ入力し、表示させたいのですが、計算しようとしてしまいます。＋記号の出し方を教えてください。
初心者です。 ネットショップの運営に弥生販売08を使っているのですが 仕入に15日サイト（15日締め目月末払い、月末締め15日払い）の仕入先があるのですが、仕入先台帳にはどのように登録すれば宜しいでしょうか？ 弥生販売で15日サイトの仕入先の締日でしっかり買掛金を 確定させたいのですが・・ ご存知の方いらっしゃいましたらご教授頂ければ幸いです。
お世話になります。 ExcelのVBAを利用してマクロを作成しているのですが、ユーザフォームにリストボックスを設定し、任意の高さを調節したいと思っております。 ユーザフォームツールで、ユーザフォーム（UserForm1)を作成し、その中にリストボックス（ListBox1）を設定しました。 下記のコードはサンプルですが、なぜかリストボックスの高さが調整されないのです。。 コードが間違っているのでしょうか？ 詳しい方、ご指導お願いします。。。 Private Sub UserForm_Initialize() 　With UserForm1.ListBox1 　　.AddItem "テスト1" 　　.AddItem "テスト2" 　　.Height = 50 　End With 　'リストボックスの高さを表示する 　Msgbox UserFrom1.ListBox1.Height End Sub ※Msgboxでは"50"と表示されず、ユーザフォームツールで設定した高さが表示されてしまいます。。
エクセルについてです 1行1列セルの内容 1行2列セルの内容 1行3列セルの内容 これを・・ 1行1列セルの内容 2行１列セルの内容 3行１列セルの内容 横3つを縦3つに並べるにはどのようにすれば良いのですか？
日常業務において、関数電卓を使って、いちいち手計算しています。エクセルを使って、数式のαとｙに数字を入れたら、自動計算で答えがパッと出てほしいのですが、どなたかお分かりでしょうか？教えて下さい。 数式は以下の通りです。 {1+（10-2α）/√ｙ}ｙ2/2α 2α＝2×αのこと √y＝ルートyのこと ｙ2＝ｙの二乗のこと
弥生販売のプロフェッショナルで倉庫別に在庫管理をする方法はありませんか？
こんなグラフ↓を作成することを考えています。 http://yamada-kuebiko.cocolog-nifty.com/.shared/image.html?/photos/uncategorized/2007/10/09/taihu9kazamukihenka.jpg 問題は風向の矢印をどのように表示させるかということです。 ＥＸＣＥＬのシートに1～16までの数値が入っています。 矢印の角度は1～16の数値に対応させたいのです。 ＥＸＣＥＬでこのようなことはできますでしょうか？ ＥＸＣＥＬでできない場合、他の方法で比較的簡単にこのようなことができる方法があれば教えて頂きたくお願いいたします。
セルに英文字が入っています。 例えば A1セル⇒C A2セル⇒D A3セル⇒A A4セル⇒C ～ A100セル⇒A など A1セルからA100セルに入っている英文字のうち、 一番数の多い英文字をA101セルに表示させるには どうしたら良いでしょうか？
EXCELで、正の数字と負の数字のどちらかがセルに入っています。 例えば、 A1セル⇒-5 A2セル⇒9 A3セル⇒-7 ～ A100セル⇒5 など A1セルからA100セルまでの負の数字のみの足し算の結果 A1セルからA100セルまでの正の数字のみの足し算の結果 をそれぞれ求めたいのですが、 並び替えなどをせずに、関数などを使用して一気に計算できませんでしょうか？
ＥＸＣＥＬでセルに数式や関数が入っています。 非常に多くのセルに数式が入っています。 数式が入っているセルの中で、他のファイルから参照しているセルを特定したいのですが、簡単に調べる方法を教えてください。
Excel上でセルの値が偶数か奇数かにより色つけをしたく 条件付書式の機能を調べていたのですが 偶数行、奇数行を色付けするには、という例は見つかるのですが セルの値を偶数か奇数かを判断し色付けする という方法が見つかりませんでした。 セル行列数を判断するのではなく、セル値を判断する方法はどうしたらよいのでしょうか。 例 1,3,4,6,7,99,115,11… 2,4,6,8,65,78,… と書かれたシートで偶数は赤文字、奇数は青文字にするには？
PCA会計で、総勘定元帳を印刷したのですが プリンターの不具合で、きちんと印刷されていないページができました。 そのページだけを印刷したいのですが、そのような設定ができるのかどうか、教えてください。 宜しくお願いします。
EXCELで「10年×365日＝3650データ」分の降雨量のデータがあります。 1.降雨日のみを抽出する。（「降雨量0」以外の数値の抽出） 2.降雨日のうち上から10％目の降雨量のデータを表示する。 このようなことが可能なEXCEL関数はありますでしょうか？
エクセルで表計算をしてるのですが・・・ 何故か合計値が合いません。 例えば0.062+0.058+0.049=0.168? となったりします。 電卓で計算したら・・・＝0.169 何ですがね～～ 不思議です？？
お世話になります　弥生会計07を使用しています　個人事業主です 昨年分の決算書を作成した所　損益計算書にその他経費　１円が計上されます（昨年も表示されました）　これはソフトの設定だと言われました　弥生のサポートに行きましたが08.09となっていて回答があるのですが07では見ることができませんでした　過去ログも見たつもりですが見落としていましたら申し訳ありませんよろしくお願いいたします　
次のような処理がしたいのですが、Excelの数式に詳しい方、ご教示お願いします。 次の3つのシートが一つのBOOKにあるとします。 ■Sheet1 1列目 AAAA BBBB CCCC ： ■Sheet2 1列目 BBBB : ■Sheet3 1列目 AAAA CCCC : Sheet1の一列目にあるデータについて、Sheet2あるいはSheet3の1列目を検索し一致するものがあれば、Sheet1の一列目の各セルに色をつけるという処理をしたいです。 できれば、Sheet2に一致した場合と、Sheet3に一致した場合とで、色を変えたいです。 よろしくお願いします。
昨年起業した者です。 やよいのプロフェッショナルを19年度分から使っていますが、 19年度のデータから20年度のデータを繰越処理（年度移行）をできることがわからず、 20年度は新しい事業所名でまっさらな状態から新規作成し、20年度の経費と売上金のデータを入力し終えてしまいました。 ここまできてようやく、繰越しないと前年の売り掛けの償却などが出来ないことがわかりました。 ただ、もう一度同じものを打ち直すのはあまりにも大変なので、 新しい事業所名で作成した20年度分のデータを 19年度分を繰越処理した旧事業所名の20年度分のところにコピペする方法はないでしょうか？ 質問の内容が少々、わかりずらかったらすみません。 そのときは随時補足します。 よろしくお願いいたします。
ドットでセルを分割する方法を教えていただきたいのですが、なにか良い方法はないものでしょうか？ 具体的には、Excel2000において、 A1セルに、名前.性別.身長.体重.誕生日.年齢.職業 A2セルに、名前.性別.身長.体重.誕生日.年齢.職業 A3セルに、名前.性別.身長.体重.誕生日.年齢.職業 A4セルに、名前.性別.身長.体重.誕生日.年齢.職業 ・・・ と続いていたとします。 これを、 　　Ａ　　Ｂ　　Ｃ　　Ｄ　　Ｅ　　Ｆ　　Ｇ １ 名前　性別　身長　体重 誕生日 年齢　職業 ２ 名前　性別　身長　体重 誕生日 年齢　職業 ３ 名前　性別　身長　体重 誕生日 年齢　職業 ４ 名前　性別　身長　体重 誕生日 年齢　職業 などと、各セルに振り分けたいのですが、コピー&ペーストをしていると腱鞘炎になりかねません。そこで、ドットで分割できないものかと試みましたが、方法を見つけることが出来ませんでした。 ドットで分割する方法以外にもお勧めの方法があれば、教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
エクセルの関数で、下記のような事が出来ますでしょうか？ セル：Ａ１に　△＝12 11 14 の文字が記入してあり、これの数字部分をセルＢ１・Ｃ１・Ｄ１ に分けて表示したい。 Ａ１の内容は　〇＝07　とかに変更されても同様に数字のみ を表示したいのです。 宜しくお願いします。
友人の会社が会計ソフトを本格的に入れたいそうです。売り上げ規模は、大体1億8000万円ぐらいです。現在は、記帳など手書きでやっています。どのようなソフトを選んだらよいのかまったくわからないようですが、このような場合、税理士などと相談して、支援してもらうのがよいのでしょうか？私は、経理や税務のことなどまったくわからず、どうアドバイスしてよいのかわかりません。 詳しい方、書き込みよろしくお願いします。
宜しくお願いします。 会計ソフトが古くなったので、新しいソフトに買い換えをします。 大番頭windows95/NTから弥生会計09スタンタードです 弥生会計09スタンタードをインストールしたら 途中までの大番頭windows95/NTのデータは使用出来ますか？
office2007を使っています。 エクセル2007のシート１～１２まで、画像をそれぞれにA4サイズで 取り込んだのですが、４２MBにもなってしまったので、メールに 添付できなくなってしまいました。 それで、シートを１つづつ送ろうとコピペして、あとの１１個の シートをそれぞれ消してみたのですが、バイト数は変りませんでした。 他の方法として、シート１１個の画像を消して、ひとつのシート の画像のみにしてみたのですが、バイト数は変わりませんでした。 一度映像を取り込んでしまったら、削除してもバイト数はもう 変わらないのでしょうか。 きちんと削除されず、残っている形になっているのでしょうか。 シート一枚の写真であればメールに添付できるのですが。 交点をクリックしてシートすべてをコピーして新しいエクセルの 画面に貼り付けようとしてもできないとメッセージがでます。 メールに添付できる何かよい方法をご存じの方が いらっしゃいましたら、教えて頂けると助かります。 宜しくお願いいたします。 PCは　Core２ Duo の　OSはXP　 メモリ１GB　HDDの空き容量は200GB　です。
現在，Access2007で簿記ソフトを作成しています。 以下の通り，2つのクエリを作成していますが，これらを結合し元帳としてレポートに出力したいと思っています。 ※現金元帳の例 １．現金元帳クエリ（仕訳帳_借方現金）※現金の相手勘定抽出 月　日　貸方摘要　貸方金額 ４　１　資本金　　500000 ４　５　諸口　　　140000 ４　９　借入金　　150000 ４１８　受取手数料 12000 ２．現金元帳クエリ（諸口借方が現金）※諸口で現金が含まれる仕訳の抽出 月　日　借方諸口摘要１　借方諸口金額１　借方諸口摘要２　借方諸口金額２ ４１５　　現金　　　　　　　　200000　　　　　　　売掛金　　　　　　　150000 １．と２．を結合して，日付でソートし ３．現金元帳テーブル？として　※現金の相手勘定のみに限定 月　日　摘要　　借方金額 ４　１　資本金　　500000 ４　５　諸口　　　140000 ４　９　借入金　　150000 ４１５　諸口　　　200000 ４１８　受取手数料 12000 とし，同様に貸方も処理して２つ（借方と貸方）の現金元帳テーブル（現金の相手勘定テーグル）を作り，レポートとして現金元帳を出力したいと考えていますので，そのやり方についてご教授下さい。 また，それ以前に，プログラムで処理できるようでしたら，その方法についてご教授下さい。
会計弥生のコンバートにつきまして尋ねたい事があります。 現在06のバージョンを使っていますが、08,09のバージョンの会計弥生 で06のデータをコンバートなどの処理を通さずバックアップファイルを 開く事はできるのでしょうか？ 今まで古いバージョンの会計ファイルは新しいバージョンだったら ほぼ全て開く事ができると思っていたのですが、01のバックアップファイル を05以降バージョンの弥生会計では開く事ができない（コンバート作業が必要）と聞いた事はあるのですが、どのバージョンからだとコンバートが 必要なのか、必要でないのかまたコンバートが有料なのかどうなのかが 弥生のHPを見ても良く分からず困っています。 知っている限りでいいので情報を頂けたら助かります。
すいません。質問があります。今現在会計弥生06で仕訳を行っています。 私が記載しているのは仕訳日記帳と預金出納帳のみです。 顧問税理士さんにある程度付け終わったらデータを持って来てほしいと 頼まれましたが仕訳日記帳の１２か月分のデータと預金出納帳の全データ を持っていくには 仕訳日記帳の画面で「全期間」のボタンを押す→「ファイル」→「エクスポート」→「弥生インポート形式」 これだけでいいのでしょうか？これで仕訳日記帳の全データ、預金出納帳 の全データがエクスポートできているのでしょうか？（やってみたところ、300キロバイト程度のテキストが作られました） 月次、期間の残高試算表などのデータもできたら税理士さんに見てもらたいのですが、これはまた「月次、期間の残高試算表」の画面で別にエクスポートの作業をする必要があるのでしょうか？ とにかく全てのデータを渡したいのですがどのようするのが一番でしょうか、会計ソフトはあまり使ったことがなくよろしければアドバイスいただけると助かります。
　ＡＢＣＤＥＦＧ １　　　２ ２日月火水木金土 ３１２３４５６７ ４ 【最終質問内容】 Ｄ３において、 もし、Ｄ１が４か７の時、１を入れる。それ以外の時、 さらにもし、左のセル（Ｃ３）が空白の時、空白にする。それ以外の時、Ｃ３＋１の結果を入れる。 【内容】 ・2009年のカレンダーを作っています。 ・バージョンは、Excel2000です。 ・Ｄ１は月の数字で、１～１２を手打ちで入れると、月から１日目の曜日を設定して２日目からは＋１をしていく。 という仕様を目指しています。 【質問】 ・「月を入れたら１日が来るセルの数式」について、行き詰ったのでご質問させていただきます。 例えば上図は２月の例ですが、２月は日曜で始まるので、 Ａ３には、if(D1=2,1,"")となります。 ですが、日曜で始まる月は3月と11月もあるので、 if(or(D1=2,D1=3,D1=11),1,"")になります。 同様に、一週目（３の列）を設定すると、 Ｂ３　if(D1=6,1,"") Ｃ３　if(OR(D1=9,D1=12),1,"") Ｄ３　if(OR(D1=4,D1=7),1,"") Ｅ３　if(OR(D1=1,D1=10),1,"") Ｆ３　if(D1=5,1,"") Ｇ３　if(D1=8,1,"") となります。 これをさらに、 B3からG3の""の部分に、「２日目からは＋１」という設定を入れなければなりません。 Ｄ３セルを例として、条件をまとめますと、 「もし、Ｄ１が４か７の時、Ｄ３に１を入れる。それ以外の時、 さらにもし、左のセル（Ｃ３）が空白の時、空白にする。それ以外の時、Ｃ３＋１の結果を入れる。」 としたいのです。 何か良い方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
ちょっと複雑なのですがよろしくお願いします。 あるファイルには日付、クラスメイトの名前、毎日の献立(5種類程度に分類)、どれだけ食べれたか(全部、食べない、半分等)データーが書いてあります。 私がしたいのは、ある月、あるクラスメイトがある献立をどれだけ食べたかを、集計することです。 例えば、 ・10月　田中　中華　全部 ・11月　田中　中華　半分 上記だと、月ごとに、中華を食べた内全部食べたのは何回か半分は何回かという作業を、和食でも、洋食でもしたいのです。 要約すると、ソートのようなものを複数かけて特定キーワードの数をcountするということだと思うのですが、この下手糞な説明を読んでお分かりの通り混乱しております。 どうかよろしくお願いします。
オートフィルの横方向時にA1,A2,A3としたいのですがアルファベットがＡ,Ｂ,Ｃと変わってしまいます。どうにか横方向で数字のみスライドできませんか？
Excel2000で、オリジナルの家計簿を作っています。 その中で、連続した同じ数値（C3,C4）を非表示としたいのですが、方法がわからないので、ご伝授いただきたく、質問をしました。 表は、 　　　Ａ　　　　Ｂ　　　　　Ｃ １　　　　　Suica積立　　Suica残高 ２　　　　　３０００　　　３０００ ３　　　　　　　　　　　　３０００ ４　　　　　　　　　　　　３０００ ５　　　　　　１６０　　　２８４０ となっておりまして、C列の数式はそれぞれ、 C2 =B2 C3 =$C2-$B3 C4 =$C3-$B4 C5 =$C4-$B5 となっています。 非表示とさせたいのは、数値の変化しないセルであるC3、C4です。
弥生販売プロフェッショナル０８で、定期的に　バックアップとりたいですが、データーの保存場所は、どこになるのでしょうか。 また、このデーターはどのような単位で保存されるのでしょうか。 単に、データーのある場所がわかれば、そのファイルをコピーするだけでよろしいのか？それと年ごとに別なファイルとして保存する方が良いのか等です。ご助言よろしくお願いします。
エクセルで，カレンダーを作成しています。 １　12ヶ月の月曜日（他の曜日も）の中で，勤務日が何日あるかカウントしたいのですが，うまくいきません。そこで，網掛け（または色つけ）したセルの数をカウントしたいのですが，どんな方法がありますか？ ２　また，このような目的で，他にいい方法があったら教えてください。
よろしくお願いします。 弥生会計０５を使っております、経理初心者です。 決算後に、決算より前の分で仕訳を間違えていたのを見つけてしまいました。 この場合、決算後でも訂正して良いのでしょうか？ それとも、今期で訂正仕訳の処理をするのが正しいでしょうか。 売上計上→外注費計上に訂正したいのですが・・ どなたか、ご教授よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 弥生会計０５プロにて、昨年より経理をしています。 事務所の立上げ自体が昨年で、そこに私が入りましたので これまでの前例がなく、困ったことにソフトの説明書もないため、 日々手探りで処理をしています。 先日、第一期目の繰越処理を終えたのですが、繰越前の帳票（総勘定元帳）を 表示させることはできますでしょうか？ 上司に、月次集計を別途にとっているものとソフト上の数字が合うか、 照合しておくように言われたのですが、どうも合いそうにないので・・ （本来ならこういった照合も、繰越処理前に、月次ごと等定期的にするものなんだろうな、と、ここにきて初めて気づきました・・） このような行き当たりばったりの状態で、非常に困っています・・ どうぞよろしくお願します。
売上表から商品別の総売上を算出する方法がわからなくて困っています。 具体的にいますと、表1のような元データ（売上表）から 表2のような商品別総売上表を作りたいと考えていますが、 SUMIFではうまくいかないようで、困っています。 表1には手を加えないでできる方法教えていただけると幸いです。 ～表1～ アイテム　単価　販売量　 リンゴ　　100　　５ リンゴ　　80　　 ５ リンゴ　　100　　１ ミカン　　50　　 ３ スイカ　　100　　 0 ～表２～ アイテム　総売上 リンゴ　　1000 ミカン　　 150 スイカ　　 0
よろしくお願いいたします。 会計業務初心者で、先日初めての決算をどうにか終えました。 それで、どうしてもわからない点があって困っております・・ 会計ソフト（弥生会計０５）で、決算報告書の損益計算書に載ってくる数字と ソフトとは別に、月次集計をとっているものとを見比べて 照合する、という作業をしているのですが 例えば売上金額のひとつをとっても、この二つの金額が全く一致しないんです・・ 初めは、私の作った月次集計の数字が間違っているんだろう、と思い調べていましたが どうも弥生会計上で「売上」の勘定として計上したものの合計と 自作の月次集計額は数字が合うのです。 説明がしづらいのですが、この「決算報告書の損益計算書に載ってくる売上額」というのは、 単純に売上の勘定で計上してるものの合計ではないのでしょうか？ 文章がわかりにくく、又会計ソフトというより経理的な質問になってしまいますが、よろしくお願いします。
現在弥生販売04を使用していますが、セット商品台帳の修正も削除もできなくて困っています。セット商品台帳画面上で削除ボタンを押したところ『このデーターを削除します。よろしいですか？』と出まして『はい』を押すのですが何の反応もなく削除されません。何か不具合がおきているのでしょうか？商品台帳を削除しようとしても『セット商品台帳に使用されている為削除できない』となります。
よろしくお願いいたします。 タイトルの通り、取り急ぎ弥生会計のマニュアル本を購入しようと考えています。現状としましては・・ ・経理初心者です（簿記の知識はあります。） ・取説がないため、取説代わりにもできるようなものを探しています。 ・とりあえず、毎日の収支入力だけを入力している状態です（ちょっとした応用、ソフトの機能などがほとんどわかりません。） ・今回初めての決算で、教えてもらえる人も近くにおりませんので、何をどうしたらよいのかなど、やはりマニュアルがないとわからないな、と痛感しております。 この会計ソフトでどのような設定をし、帳票を作り、どういった応用がきいて・・といった部分を知りたいのですが、専門書のため本屋にもたくさん種類は置いてなく、ネットで取り寄せるにも内容を見れないので、買ってから失敗しそうだなと思い、質問させていただきました。 どなたかご教授のほど、よろしくお願いいたします。
経理初心者です。弥生会計を使って、今回職場の決算処理をします（職場も第1期で、初めての決算になります。） その上で、お知恵をお借りしたく質問させていただきます。 ９月１日の事務所開設ですので、会計期間も同様に９月１日～８月３１日としていましたが、決算は７月とのことで期間の訂正が必要になりました。（８月分も通常通りに、第1期として毎日の入力をしておりました） 過去の質問をみましたところ、弥生会計の会計期間は１年間で固定されている、という事でしたので、この場合、必然的に８月１日～７月３１日迄、と期間をずらす、という処理でよいのでしょうか。また、その操作方法をご存知の方いらっしゃいましたら、ご教授ください。 そしてこの場合、８月分の通常処理は第2期分として生かすことができますでしょうか。 ２点目は、現時点で８月末までの通常入力をしていますが、９月以降の入力をしようとしますと去年の９月の処理にダブって反映されてしまいました（よく考えれば当たり前なのですが）これを、次期間分として入力するには「繰越処理」で間違いないでしょうか？ 本来なら、弥生会計にユーザ登録するのが一番早いのですが、そちらはまだ保留で時間がかかりそうなので・・初歩的な操作でお恥ずかしいのですが、どなたかよろしくお願いいたします。
お世話になります。 Excel2003を使用しております。 関数の初心者なので、ご教授頂けると幸いです。 今回は質問を2つさせて下さい。 【質問１】 C23：1　　　　D23：200 C24：5　　　　D24：500 C25：7　　　　D25：600 C26：2　　　　D26：300 C27：4　　　　D27：400 C28：5　　　　D28：100 C29：8　　　　D29：500 C40：6未満　　　D40：合計数 C41：6以上　　　D41：合計数 上記のような場合で C23～C29の条件が「6未満」と「6以上」で分けて それぞれの条件時の合計を出したいと考えております。 例） 6以上　→　600　＋　500　＝　1100 COUNT関数とIF関数を組み合わせるのでしょうか？ 【質問２】 質問１の「6未満」を赤色セル、「6以上」を青色セル、とした場合 色で判断して、それぞれの合計数を出すことは可能でしょうか？ 赤　→　C23、C24、C26、C27、C28 青　→　C25、C29 例） 青セル合計　→　600　＋　500　＝　1100 color関数とかあるみたいなのですが、それを使うのでしょうか？ 恐縮ですが宜しくお願いします。 以上です。
お世話になります。 Excel2003を使用しております。 一週間や月毎での家計簿を作成しておりますが 関数の使い方が初心者なので困難しております。 ご教授頂けますでしょうか。 【質問】 C1:コンビニ　　　D1:ローソン　　　E1：200 C2:コンビニ　　　D2:セブン　　　　E2：500 C3:スーパー　　D3:ジャスコ　　　E3：600 C4:コンビニ　　　D4:セブン　　　　E4：300 C5:喫茶店　　　D5:スタバ　　　　E5：400 C6:スーパー　　D6:セブン　　　　E6：1000 C7:コンビニ　　　D7:ローソン　　　E7：500 このように、カテゴリを設けて作成しております。 前回、皆さんに教えて頂いた通り SUMIFを使って、それぞれカテゴリ別で合計金額を出すことが出来ました。 =SUMIF(C1:C7,"コンビニ",E1:E7) =SUMIF(C1:C7,"スーパー",E1:E7) =SUMIF(C1:C7,"喫茶店",E1:E7) 今回は、このSUMIFを応用して 上記の例で言うと、コンビニのセブンだけの合計金額を出したいと考えております。 単純に =SUMIF(D1:D7,"セブン",E1:E7) ではなく、スーパーにも「セブン」があるので コンビニとセブンのANDをとるような方法をご教授頂けますでしょうか？ 恐縮ですが宜しくお願いします。 以上です。
エクセル2003ですが、－１００と１５０を加算すると５０になります。　 －１００と１５０をカウント数として２５０と言う答えを出すにはどうすればいいでしょうか？ －１００－１５０と計算すれば－２５０になってしまいます。　 セルの書式設定のユーザー表示から先の－２５０を２５０と表示することは可能でしたが、実際は－２５０なのでそれを使ってパーセンテージなどを出そうとすると－○○％になってしまいます。 －○○％にならないようにするにはどうすれば出来ますか？ ご教授下さい。
お世話になります。 Excel2003を使用しております。 慣れている方には超簡単かも知れませんが お伺いしたことがあり投稿しました。 素人ですみません。 【質問】 C1～C20までのセルの中に「AAA」や「BBB」や「3」や「9」といった 数字と文字列がランダムに配置されております。 「AAA」のセルは緑、「BBB」は黄色、「3」は赤、「9」は青といった感じで セルに数字や文字列を入力したら、自動的に色がつく。 という方法を教えて頂けないでしょうか。 初心者丸出しの質問で恐縮ですが宜しくお願いします。 以上です。
　今グラフの作り方を特訓中です。 　グラフ用のツールバーが無くなりましたがどこで操作するのかわかりません。 　何方か教えて下さい。 　グラフは二個の異なるデーター値の目盛りを左右に表示させるグラフを制作中です。 　よろしくお願いします。
お世話になります。 Excel2003を使用しております。 一週間や月毎での家計簿を作成しておりますが 関数の使い方が初心者なので困難しております。 ご教授頂けますでしょうか。 【質問】 D1～D20までのセルの中に「スーパー」、「コンビニ」、「喫茶店」といったカテゴリで、日付毎にランダムに配置されております。 その隣の列、E1～E20には、そのカテゴリに対して「500」、「1000」、「2000」といった金額を書いております。 D2：コンビニ　　　E2：500 D3：スーパー　　　E3：600 D4：コンビニ　　　E4：300 D5：喫茶店　　　　E5：400 D6：スーパー　　　E6：1000 D7：コンビニ　　　E7：500 全部の合計金額は、標準関数の「Σ」で簡単に出せるのですが 各カテゴリでの合計を別セルで出力させたいと考えております。 M1：コンビニでの合計金額 M2：スーパーでの合計金額 M3：喫茶店での合計金額 上記のようにM1～M3に、各カテゴリでの合計金額を出したいのですが COUNTIFとかを、うまく使って出力させるのでしょうか？ 単純にE2＋E4＋E7を加算するような方法では、間違える可能性があるので カテゴリの文字列を上手く使って、隣のセルにある数字を、自動的に引っ張ってきて計算させたいと考えております。 初心者丸出しの質問で恐縮ですが宜しくお願いします。 以上です。
お世話になります。 Excel2003を使用しております。 幾つかお伺いしたことがあり投稿しました。 素人ですみません。 【質問(1)】 C1～C20までのセルの中に「AAA」や「BBB」や「CCC」といった文字列がランダムに配置されております。 そのC1～C20までの中に「AAA」が何個入ってるか、その累計数をC21に表示させたいのですが、どのようにすれば宜しいでしょうか？ 【質問(2)】 上記の質問で出力させたC21の累計数を、別シート（Sheet3）のD4セルに表示させたいのですが、どのようにすれば宜しいでしょうか？ 初心者丸出しの質問で恐縮ですが宜しくお願いします。 以上です。
現在ＯＢＣの給与奉行・建設奉行（勘定奉行も経験あり）を使って人事・経理事務全般を行っております。 ＯＢＣのインストラクターの資格を取って、転職しようと考えていますが、実際にお仕事をしている方に質問です。 資格をとってもインストラクターの仕事はすぐに見つかるのでしょうか？（ちなみに私は３０代後半の女です。） 給与面や、仕事のここが大変など、些細なことでも結構ですので教えてください
お世話になっております。エクセルのグラフ機能について教えてください。 EXCEL2007で棒グラフを作っています。 横軸に期間（過去１年）、縦軸に商品の販売個数を表示しています。 現在は単純に過去１年のデータを積み上げ棒グラフで表示しているのですが、 昨期同月との比較をしたく、昨期のデータを現在表示している棒グラフの左横に表示しようと考えたのですがやり方がわかりません。 表を分ければ済む話かもしれませんが、できれば同一グラフ上に表示したいのです。 宜しくお願い致します。
A4～A100に○、△、×、ブランクのいずれかのが入っています。 B4～B100に数値が入っています A1に○の件数をCOUNTIFで求めます(COUNTIF(A4:A100,"○") B1にA列が○場合のみB列の平均値を求める（A列が○の場合のB列の合計を求めA1で割ります）計算式を教えて頂けないでしょうか？ B2に△、B3に×の各平均値をセットしますが、B1が分かればなんとかなると思います。
エクセルでround関数や、rounddown関数、roundup関数など、切り上げ・切捨ての関数が多数ありますが、 ・.50以下で切り捨て かつ ・.51以上で切り上げ という関数はあるのでしょうか。 if関数などを用いれば解決できるものでしょうか。 少々細かい質問だとは承知しております。 知恵を貸してください！ 下に、私がやりたい切り上げ・切り下げ例を示します。この例を見ていただけると、単なる四捨五入でないことが分かっていただけるかと思います・・・。 例： 2415.50円→2415円 3500.51円→3501円 よろしくおねがいします。
エクセルについての質問です。 　　A　B　　C 1　○　佐藤　■ 2　×　鈴木 3　○　後藤 4　△　近藤 5　△　小林 6　×　大山 7　△　大林 8　×　小山 9　○　松田 のようなデータがあります。 この中で、■（つまり、C1セル）に、「○」の行にある、B列の文字を返したいのですが、■（つまり、C1セル）に =VLOOKUP("○",$A$1:$B$9,2) と入力し、C10セルまでコピーしても、うまく反映されません。 私がほしい結果としては、 ○　　△　　× 佐藤　近藤　鈴木 後藤　小林　大山 松田　大林　小山 という具合に抽出したいのです。 とても拙い説明で申し訳ございません。 私がほしい結果と致しましては、上述のとおりでございます。 vlookupとは別の、他の関数を使うべきなのでしょうか？ とても困っております・・・。。 どうぞ救いの手を差し伸べてください・・・！！
こんにちは。 エクセルで1～100個（1から昇順）のデータがあるとします。 そのデータの上から5番目のデータ（この場合は5）を選択したいのですが、関数か何かありますか？ 宜しくお願いします。
勘定奉行21Ver.IIIで仕訳に付箋をつけるにはどうしたら良いのでしょうか？ 以前、やったことがあるのですが忘れてしまい、 どなたかお教えいただければありがたいです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
弥生会計スタンダード08を使用中です。 1事業所内で、部門ごとの売上げ経費を出すように依頼されました。 そのような入力方法や集計がありましたらアドバイスお願いいたします。
質問をさせて頂きます。 書籍についているＩＳＢＮ番号の件ですが、２００７年以降に発行したものより１０桁から１３桁への表示に変更となりました。 そこで、この１３桁のＩＳＢＮ番号を１０桁に戻す式を考えているところなのですが、中々良い式が思い浮かびません。 ちなみに式に関しては下記のページに詳細が載っております。 http://ja.wikipedia.org/wiki/ISBN 例えば、Ａ１のセルに１３桁のＩＳＢＮ番号を入力して、Ｂ１にその式、Ｃ１にその結果を表示されるような式をエクセルの関数を使って作り出す事は可能でしょうか？ 恐れ入りますが、ご存知の方がおりましたら、ご教授の程頂ければ幸いです。 お手数をお掛け致しますが、どうぞ宜しくお願い致します。
例えばA1からE5の表で、セルを列方向（A1⇒B1⇒・・・E1）に移動させ、最終列までくれば次ぎの行のトップ（E1でEnterを押せばA2に移動させたい）にセルを移動したいのですが、今はTabで列を移動し、最終列でEnterで行なっています。全てEnterでできると聞いたのですが、どなたかご存知の方教えてください。よろしくお願いします。
会計王のNPO用を使用していますが、決算書の作成に困っています。 NPOの事業報告書では、収支計算書に定款記載の事業収入を記載しないと駄目なのですが、ソフトの決算書で表示される収支計算書には取引があった科目しか印刷されません。 当方のNPOでは、事業に伴う収入はありません。 なので、このままではソフトの利用価値がないのです・・・ エクセルへの出力も何故かうまくいきません。 どなたか良い方法を教えて下さい。よろしくお願いします。
JDL IBEX出納帳を利用しています。 4月末決算だったのでそれまでのデータは入力したのですが、まだ会計士さんに見せていない状態なので手付かずにしています。 しかし、5月のデータ、6月のデータが少しずつたまりつつあるので、入力したいと思っています。 繰り越してしまうと前期分（4月末まで）のデータが修正できなくなるのかと思うと余計操作もできず、どうしていいかわかりません。 方法を教えてください。 よろしくお願いします。
例えばエクセルで、 「A1」のセルには「定価」、 「A2」のセルには「1000」、 「A3」のセルには「円」という文字が入っていたとします。 このエクセル上の文字列を「=CONCATENATE(A1,A2,A3)」の関数で結合します。 「A2」の書式設定は、数値にして桁区切りにチェックを入れているので、 セルの表示上は「1,000」となっていますが、「CONCATENATE」でセルを 結合した後の結果は以下のようにカンマが消えてしまいます。 CONCATENATE(A1,A2,A3)の結果　⇒　定価1000円 これを「定価1,000円」という風に表示させる良い方法はないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
エクセル初心者です。よろしくお願いします ドロップダウンリストを連動させる？２つ使う方法について教えてください。 例えば、ある株式　A、B、C・・・があり、その月の月間の 始値、高値、安値、終値の4つの項目があるとします。　そこでそのうちの2つの項目を比較（ここでは単純に引き算）の結果を出す列も用意します。　 ここでドロップダウンリストで「どの株式」→そのうちの 「どの値段」と「どの値段」　という風にカギかっこ部分をドロップダウンリストにしたい場合どうすればいいのか分かりません。　 　たとえば、株式のところで、トヨタ―　本田0　松っ下　の株式をえらんで、 次のドロップダウンで選べる項目は4つ　選んだら　それに対応した値段が数か月分でてくるようにしたいんです。　　 　　松｜下　←（ドロップ） 高値　　安値　←（ドロップ） 35　　　21 62　　　13 87　　　64 どうかよろしくお願いします
　皆さんお世話になります。今、金銭出納帳を作っているのですが、記入する行がそのたびに増えてしまい困っています。 　50行ほどの表ですが，最終行に合計の行が設けてありSUM関数で合計を出しています。この50番目の行が下に移動していき行を増やしたいとおもっております。まだエクセルを習い始めて二ヶ月ですが興味があり遅くまで取り組んでいます。コードも書いた事がありますが、うまく動きません。 　Sub PrcInsert Row() Range("50:50").Insert End sub だと50の場所に入力した数字が上に上がっていってしまい数字を削除しなければなりません。 　Range("A65536").End(xlup).Insert Shift:=xlDown でして見た所表内の行は増えずに1Aからし他のほうに増えていき、この表につけたタイトルも下のほうへ下がっていく始末・・・・・。 　最初から間違っているのでしょうか？また、オートシェイプで作ったボタンにマクロの登録をしたのですが、これがいけないのでしょうか？ 　大変、不躾ですがコードを教えてください。別の方法でも結構ですがマクロの学習をしておりますのでそのフィールドでのご返事をお待ちしております。よろしくお願いいたします。
以下の2つのシートがあったとします。 sheet1のＢ列にsheet2の仕入先ＩＤに対応しかつ売上金額の一番高い部署ＩＤを抽出するためにはどのような関数を入力すればよいでしょうか？ sheet1 Ａ　　　　　Ｂ 仕入先ＩＤ　部署ＩＤ １ ２ ３ sheet2 Ａ　　　　　Ｂ　　　　Ｃ　　　　Ｄ 仕入先ＩＤ　部署ＩＤ　客先ＩＤ　売上金額 １　　　　　Ａ　　　　１２５　　１４６０００ １　　　　　Ａ　　　　１２８　　２８８０００ １　　　　　Ｂ　　　　２２１　　２８８０００ ２　　　　　Ｃ　　　　１５１　　８８０００ ２　　　　　Ｃ　　　　１５１　　８８０００ ２　　　　　Ａ　　　　２４１　　６６６０００
エクセルを使って行いたいことがあるのですが、 シートの中で、学籍番号を入力したら別のシートを参照し、同じ番号が書いてある行があったら、その行の内容を、入力した行のに表示させると言うことをしたいのですが何かいい方法はないでしょうか。 VBAを使わずに行いたいのですが、よろしくお願い
　この度、弥生会計を始めてインストールします。今まで、ＥＸＣＥＬで会計の決算書など作成していましたが、４月から弥生会計に挑戦します。弥生給与は５年程使ってきました重宝しています。以下に初歩的な質問を致しますのでお願い致します。 ・弥生会計、現在の新しいバージョンは？ ・インストールにあたり自社データの入力について。 １、個人事業所、法人事業所の違いについて当機関は特別認可法人の中に設置された、ひとつの支援機関です。どちらを選ぶのですか？ ２、事業所名の入力はＯＫです。 ３、業種の選択について、個人/一般か法人/一般どちらを選ぶのですか？変更不可となっています。 ４、申告書の選択 …… 青色申告 …… 申告はしていません。 ５、年度情報/決算期と会計期間、当月４月から翌年３月末です。 ６、勘定科目オプションの設定 …… 製造原価報告書チエックしない。 ７、中間決算整理仕訳 …… 中間決算行はない。 ８、電子帳簿保存 …… 電子帳簿保存を行はない。 ９、保存先の設定 …… そのまま ・消費税設定 １、申告の有無 …… 申告を行はない。 ２、課税方式の選択 …… 本則課税、 ３、経理処理の方式 …… 税込 分からない事が多く、最初の設定がまずいと後々困らないでしょうか？ とくに、変更不可の部分が心配です。 経験者のご意見をお願い致します。
エクセルの表計算の数式の作り方を教えて下さい。 例えば、A1+B1=C1　の場合　C1のセルに=A1+B1と入力する所までは分かるのですが、A1に入力してB1には入力しなかった場合C1にはA1の数値が入りますが、A1かB1のどちらか一方が入力されてない場合はC1のセルを空欄にする計算式を教えて下さい。
弥生販売06スタンダードを使っています。 請求書は請求明細書の弥生指定の334402Zです。 この用紙には消費税欄があるのですが、これは「うち消費税」なのでしょうか。 また、この部分に消費税を表示する方法が分かりません。 請求書はすべて内税で作っています。 この消費税のところに、「うち消費税」を表示したいのですが、詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願い致します。
エクセルで日またぎの、差分を表示計算させたいのですが NOW TIMEVALUE TODAY辺り使いそうな気はするのですが・・・ まず=NOW()でもTODAYでセルが現在の時刻表示してくれません。 なぜでしょうか？ イメージでは 「（4月8日）23:45←もセルに時間のみ表示させたい　－ (4月9日)1:45←も同様 ＝　2:00←別のセルに時間の差分結果を表示させたいんです。」 無知ですいません。よろしくお願いします。
お世話になります。 下記のようなデータがあったとします。 列名:a,b,c,d,e,f,g・・・ データ:4,,3,3,,,4・・・ データ:4,55,3,34,4,4,4・・・ データ:4,,3,3,,,4・・・ a列にはそれぞれの行の最後に値が入っていた値（ブランクは無視） を持ってきたいのですが、数式のみでこれは可能でしょうか？ VBAでの実現は出来たのですが、自分がいつまでもメンテできなく、 フォーマットも変わっていき、VBAはわからないとのことなので 「最後の値を数式で頭に持ってくる」のが希望です。 IFを沢山書くにしても256列分書けないですし、 数式で繰り返しのようなものがあればいいのですが。 よろしくお願いいたします。
弥生販売０８を使用しているのですが、請求書を印刷する時に請求書番号no（ナンバー）が表示されてしまいます。 その請求書番号を表示しないで印刷する方法がお分かりな方教えてください！ 宜しくお願い致します。
最近、仕事で見積書や請求書を作る機会が増えてきましたので何かお勧めの見積書・請求書作成ソフトがあれば教えて下さい。私自身パソコンは苦手でエクセルなど全く出来ない初心者ですので簡単で分かりやすいソフトがいいです。OSはXPです　フリーソフトであれば一番いいのですがなければ購入も考えていますがあまり専門的に難しいものでなく手書きの変わりに作成出来る程度で結構です　よろしくお願い致します。
現在弥生勉強中です。 前に税理士の先生から教わった入力方法は 1.請求書を発行後、総勘定元帳の売掛に売上を入力 2.入金確認後、現金または預金出納長に入金額を入力 3.入金額が振込手数料を差し引いていた場合は、補助元帳から 科目別に振込手数料のみ入力 この流れではちょっとややこしいので、 私流に変えたいのですが・・・ 私流 1.初めから補助元帳の科目別に、 売上（請求書）、入金、あれば振込手数料を入力 税理士の先生の方法では、いちいち補助科目を選ばなくてはいけないので面倒です。いかがでしょうか？ 会計ソフト上問題ありますか？ 詳しい方教えて下さい。
お世話になります。開業以前の仕訳をやよいの青色申告08で 入力してたのですが最近になり開業以前の仕訳は日付が開業日になると 知ったので修正したら(すべての仕訳の日付を開業日にしました) 順番がばらばらになり、預金出納帳は最初の方がマイナスになったり しています。どのように修正すればいいのでしょうか? 分かる方がいらしましたらアドバイスよろしくお願いします。
初心者な質問で申し訳ないのですが・・・ エクセルで計算式（＝選んだセルの合計）を出すと よくわからない日付が出てきてしまいます＞＜ 何かどっかで設定が必要なんでしょうか？ わかりにくい質問のしかたですみません。
建設関係の小さな会社、従業員10名たらずです。 兄が経営している会社です。 現在カシオの楽一で見積や請求納品伝票処理を行っています。 今年リースが終了します。 うちの会社に備品を入れている業者のソフト開発部のかたが 楽一をやめて、販売管理システムを入れませんか？ と薦めてきて、機会でもあるし考えては見ようかと思っています。 使っている事務員さんいわく、楽一の画面も見にくくなってきたし システムが変わることに抵抗はないようです。 現在の楽一のリース料も高いことから 今後のリース料自体は減ります。 とは言うものの 販売管理ソフトの基本料50万くらいから クライアントライセンスの追加、 書類のレイアウト変更の修正費用などもあり 現在からいえば安いという程度のものですし。 販売管理も汎用ソフト、もしくは アクセスを使って作ったものなどと比べ それほどの優位性も感じないのですが どうなのでしょうか？ デモを見せてもらっただけなので 詳しいところまでは理解できなかったともいえますし、 私自身が会計処理をしていないので 処理の流れが把握できなかった部分もあります。 見積に関しては システムとしての使いでにあまり魅力も感じなかったので マスタデータの共有は出来ませんが 汎用ソフトでの別の見積をしてもらっています。 うちのように小さな会社で 汎用ソフトではないソフトを導入するというのはどうなのでしょう。 助言をいただきたくお願いします。
VLOOKUPで抽出した商品名があります。 セルには、ちゃんと商品名が表示されているのですが このセル列を商品名で「検索」しても該当ナシとなります。 VLOOKUP計算式が邪魔してるのだと思って、式だけ消す方法を 過去Ｑ＆Ａで探してみましたが判りませんでした。 どなたか教えて頂けると大変助かります。 よろしくお願い致します。
弥生販売06スタンダードを使っています。 請求書を出力するのですが、今回御請求額の隣の消費税が表示されません。どうすれば消費税項目に金額がはいるのでしょうか。 得意先台帳の税転嫁が関係あるのかと思うのですが、うまくいきません。 詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願い致します。
弥生販売で請求書を発行するときに通し番号で請求書Ｎｏが印刷されますが、これを印刷しないように設定できますか？
弥生販売06スタンダードを使っています。 請求明細書に振込先口座を記載したいのですが設定方法が分かりません。 自分の社名の下に入力されることまでは聞いたのですが、分かりません。 詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願いいたします。
ひとつの「商品コード」に対して、２タイプの「商品名」があります。 現在、商品名のタイプ別にシートを２つに分けて管理しているのですが、「商品コード」に基づいて、ひとつのシートにまとめて、在庫管理に活用したいです。 データ内容は； ------------- A1=商品コード B1=商品名 C3=在庫 D4=価格などなど ------------- 毎回、在庫が変わる度に苦労してます。 IF関数を使って出来ないか調べてみたのですが、エラーばかりでさっぱり解りません。 どなたかヒントを頂けないでしょうか。 エクセル辞典は買えません。 よろしくお願い致します。m(_ _)m
今まで問題なかったのですが、今日勘定奉行21Ver.IVを起動しようとしたら以下のエラーが出ました。 「SQL Serverが存在しないか、アクセスが拒否されました ConnectionOpen・・・・・」 ↓これをOKすると 「データリソース[OBC ZSM5 DATASOURCE]の接続に失敗しました」 ↓これをOKすると 「データベース[master]の接続に失敗しました」 ↓これをOKすると 「masterデータベースの接続に失敗しました 実行環境が正しくありません・・・・」 ↓これをOKすると 「SQL Serverの設定が「標準セキュリティ」でない可能性もあります。 また、ODBC DATASOUCEの設定も確認してください」 以上のメッセージが出ます。 PCを再起動したのですが、ダメでした・・・ OBCのHPを見ると、対処法が載っていたのですが、治りません。 PCにインストールされているSQL Server構成マネージャでは きちんと実行中になっています。 SQLの再インストールをしたいと思うのですが、Microsoft社の ホームページからSQL Server2005をダウンロードして再インストール すればいいのでしょうか。 最悪、勘定奉行を再インストールになるのですが、その場合は、 今まで入力したデータは無くなってしまうのでしょうか。 OBCに確認すればいいのですが、電話は終わっていて不明なのです。 どなたか、力を貸してください！！
弥生給与07の支給項目に、「Ａ手当」と「Ｂ手当」を以下の条件で 設定したいと考えております (1)Ａ＋Ｂ＝46,000円とする (2)Ａ又はＢの金額を設定すると、Ａ又はＢの金額が自動的に算出される （例えばＢ手当を10,000円と手入力で設定すれば、Ａ手当は自動的に36,000円となるようにする） (3)Ａ又はＢの金額は自動的に、控除項目に反映される （Ａ’控除項目又はＢ’控除項目の金額は「Ａ手当」又は「Ｂ手当」の金額と自動的に同じようになるようにする。Ｂ手当を10,000円と設定すれば、Ｂ’控除項目も自動的に10,000円となるようにする） 上記のような設定方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示願います。
弥生販売の操作方法 弥生販売06プロフェッショナルの操作について教えてください。 ある得意先（毎月15日締）の過去1年間の請求明細の一覧を出したいのですが、 得意先元帳で抽出すると締日に関係なく毎月の売上（1日～末日までの分）が繁栄されてしまい、 実際の請求金額とズレてしまいます。 2006年12月16日～2007年10月15日締までの請求分 ～ 2007年11月16日～2007年12月15日締までの請求分 までの12か月分を一覧で出すのはどうすればよいのでしょうか？ どうかお知恵を貸してください。よろしくお願いいたします
一ヶ月前に、ヨドバシカメラにて、 「やよいの青色申告07」を購入しました。 今年度の最新バージョンを購入しなければならないと聞いて いたため、店員に、「これが一番新しいバージョンで間違いないですか？」と何度も確認し、購入しました。 いろいろと入力し終えて、試しに「決算」ボタンを押してみたところ、 「平成18年度のデータではありません。平成18年度の決算 書式に基づいて作成しますが、よろしいですか？」 という警告ダイアログが出てきたのですが、どういうことでしょうか？ 「やよいの青色申告 08」は確認したところ、今月12/7発売ですよね？ ということは、「07」で良いような気がするのですが、なぜ、この ような警告メッセージが出るのでしょうか？ 宜しくお願いします。
全くの初心者です。 やよいの青色申告についてお願いします。 現在、フリーランスとして仕事をしており、ある所から 仕事を紹介して頂いています。 その「ある所」からの収入の内訳ですが、 預り金：20000円 会費：10000円 収入：50000円 となっています。 預り金というのは、ある一定期間過ぎるとこちらに戻ってくる金額です。 実際に銀行に振り込まれる金額は、この場合ですと、50000円です。 この場合、どこにどのように記入したらよいのでしょうか？ 振替伝票に記入すればよいものと思われますが、貸方、借方、のどちらにどのように記入すればよいのでしょうか？ どのように記入すれば、預金出納帳に反映されるのでしょうか？ とりあえず、 ----------------------------------------- 借方　　　　　　　　　貸方 ----------------------------------------- 預り金　20000円　　　売上高 80000円 会費　　10000円 売掛金　50000円 ----------------------------------------- と記入し、 預金出納帳には、相手勘定科目を「普通預金」とし、預入金額に50000円と記入しました。 これでは間違っていますか？ それとも、 ----------------------------------------- 借方 　　　　　　　　　　貸方 ----------------------------------------- 預り金　　20000円　　　　売上高 80000円 会費　　　10000円 普通預金　50000円 ----------------------------------------- とするのが正しいのでしょうか？ こうすると、預金出納帳にも、50000円の入金が自動で転記されるのですが・・・。 どなたか、ご教授ください。
PCA会計EX-Vで 総勘定元帳の動作を行うと下記メッセージが出ます。 （Windows XPにて動作←こちらもPCAサポート外） 「問題が発生したためA250.exeを終了します。」 調べると、上記動作の為のEXEみたいです。 EXEが壊れているのかと思い再インストールしても一緒でした。 他のWin XPパソコンでは正常に動作しています。 どのような原因が考えられますか？
MS-Excelで、複数の範囲において、それぞれの値の順位を調べようと思い、AVERAGE関数やMAX関数などと同様に、RANK関数でも複数の範囲を指定してしようとしたのですが、範囲をカンマで区切るのはできないようです。 たとえば、 範囲：A1:A5,C1:C5 調べたい数値が入っているセル：A1 のときに、 RANK(A1,A1:A5,C1:C5) とすると、RANK関数の書式は、 RANK(数値,範囲,[順序]) なので、C1:C5が順序扱いとなり、エラーになってしまいます。 複数範囲に名前をつけて、範囲に名前を指定してみましたが、それでもエラーになりました。 どうすれば、複数の範囲において順位を調べられるのでしょうか？ RANK関数にはこだわっていません。 マクロでも構いません。 よろしくお願いします。
エクセルについてですが、例えば、34^(-1/4)を計算するにはどういう風にすればよいのでしょうか。初心者の私には難しい問題です。よろしくお願いします。 あと、エクセルについてのカテゴリはこれであってますでしょうか？
先日より度々お世話になっております。 只今弥生の勉強中ですので教えて下さい。 数社が銀行引落設定になっていて、 振込手数料がまとまった金額でわかります。 その場合は振替伝票を使うといいと税理士の先生に教わりました。 数社請求額合計29400、入金額合計28718、振込手数料682の場合。 入力の仕方は下記でいいでしょうか？ 預金出納帳から振替伝票作成 貸方に普通預金　28718 　　支払手数料　　682 借方に売掛金A社　3150 　　　　　　B社　5250 　　　　　　C社　21000　 いかがでしょうか？
はじめましてほぼ初心者に近い者なのですが VBAの条件式のことで質問がありまして ※ コードの内容はgooで回答いただいていたコードを使わせてもらい、少しだけ変更したものです。申し訳ありません。 以下のマクロ '----------------------------------------------------------- Sub CSV_READ() Dim MyObj As Object Dim MyFol As String Dim MyFnm As String Dim MyStr As String Dim i As Long Dim n As Long Dim n1 As Long 'フォルダを選択する Set MyObj = CreateObject("Shell.Application") _ .BrowseForFolder(0, "SelectFolder", 0) '選択なければ処理を抜ける If MyObj Is Nothing Then Exit Sub MyFol = MyObj.self.Path & "\" MsgBox MyFol & "を処理します。" Set MyObj = Nothing Application.ScreenUpdating = False 'データ読み込みシートを選択 Sheets("ツール").Select With Sheets("ツール") 'Dir関数を使って指定フォルダ内csvファイルを順次処理 MyFnm = Dir(MyFol & "*.csv") Do Until Len(MyFnm) = 0& i = i + 1 'データエリアを取得してセット先を変更 n = IIf(n = 0, 1, n + n1) '外部データ取り込みを利用 With .QueryTables.Add(Connection:="TEXT;" & MyFol & MyFnm, _ Destination:=.Range("A" & n)) .AdjustColumnWidth = False .TextFilePlatform = xlWindows .TextFileStartRow = 2 .TextFileCommaDelimiter = True .Refresh False n1 = .ResultRange.Rows.Count .Parent.Names(.Name).Delete .Delete End With '次のファイルへ MyFnm = Dir() Loop End With If i > 0 Then MyStr = i & "個のファイルを処理しました。" Else '検索結果が0なら MyStr = "検索条件を満たすファイルはありません。" End If '------------------------------------------------------------------- '処理2 '------------------------------------------------------------------- ' 別シートに反映 Range("M2:M3020").Select Selection.Copy Sheets("Sheet2").Select Range("C4").Select ActiveSheet.Paste Sheets("Sheet1").Select Range("E2:E3020").Select Selection.Copy Sheets("Sheet2").Select Range("D4").Select ActiveSheet.Paste Sheets("Sheet1").Select Range("F2:F3020").Select Selection.Copy Sheets("Sheet2").Select Range("E4").Select ActiveSheet.Paste Sheets("Sheet1").Select Range("C2:C3020").Select Selection.Copy Sheets("Sheet2").Select Range("G4").Select ActiveSheet.Paste Application.ScreenUpdating = True MsgBox MyStr End Sub '----------------------------------------------------------- 以上 '----------------------------------------------------------- こちらを実行するとダイアログが出現しCSVファイルのみが格納されているフォルダまで進め、 フォルダ指定することで中のCSVファイルの中身のセルを全てを連結させて表示し 指定行だけをコピーして別シートの指定セルに貼り付けするという繰り返しマクロなのですが、 私が知りたいことは CSVファイルが格納されているフォルダ A-TESTフォルダ B-TESTフォルダ C-TESTフォルダ D-TESTフォルダ　というように A-TESTフォルダを指定すると上の処理2欄を実行し B-TESTフォルダを選択すると ("C4")←貼り付け先を("E4")にする。 ("D4")の箇所を⇒("F4")に。 というような感じのCase文？で作ることができる条件式をご教授頂きたいのですが 書き方に行き詰ってしまい困っております。 どこか説明不足や、質問内容がわかりにくいかもしれません。。。。 長々となってしまいお手数お掛けしますがご意見お待ちしております。 よろしくお願いします。
先日税理士の先生に教わったのですが 振込手数料がある場合の入力方法を忘れてしまいました。 一気にたくさん教わったのでごっちゃになっていますので、 分かり易く教えて欲しいです。 覚えているのは「振込手数料は補助元帳を使う」と言っていました。 まず請求書を発行したら総勘定元帳の売掛金に入力。 口座に入金が確認できたら、預金出納帳に入力。 振込手数料がある場合は振替伝票を使うとも言われたような気がしますが・・・ 売掛5250で入金が5114、振込手数料が136円の場合はどうなりますか？ よろしくお願い致します。
弥生会計の購入を考えています。 量販店やインターネットで値段を調べていましたら オークションで中古の07ソフトを見つけました。 登録は出来ないがインストールは出来ますと書いています。 新品に比べて値段もとても安くどちらにしようか悩んでいます。 そこで以下の内容を教えてください。 1　中古ソフトを買って使うことは違法なのでしょうか？ 2　前の所有者もインストールしているとの事ですが 　　購入後インストールする事が出来るのでしょうか？ 3　前の所有者が購入後インストールをしてソフトをCDにコピーして 　　所有している可能性は無いのでしょうか？ 4　もしかしてコピーのソフトではないでしょうか？ 以上です。宜しくお願い致します。 色々考えると新品の方が良いかなと思うようになりました。　　
エクセルで、数字・日付の入った表を、同じブックのファイルに、リンク貼り付けした場合、元の表で数字を入力していないセルのリンク先が0で表示されるので、空白にしたいのですが・・・。 それと入力していない日付のセルも、リンク先に違う日付が表示されるので空白に出来るでしょうか？
初めまして。 至急なのですが、お聞きしたいことがあります。 会社からのメールで「.xls」形式のデータが送られてきたのですが、 自分のＰＣにExcelなどのソフトを入れていないため、開くことが出来ません。 読み取りだけで、書き換えなどは一切しなくていいので、無料ですぐファイルを開くことのできるソフトはありますでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします！！！
WorkSeet Chengeで If Target.Range("E20:E100") Then If Target.Offset(0,1)<>"" Then Target=Target.Offset(-1,0) End If End If E20からE100の間でもし右隣のセルに何か入力されたら上のセルと同じ値を表示する、ということをやりたいのですが、一行目でエラーになってしまいます。 選択範囲の指定の仕方が間違っているのでしょうか？ 教えて下さい。 初歩的な質問で恐縮ですが、よろしくお願いします。
いつもお世話になってます。 Excelで、関数、VBAどちらでもかまわないのですが、文字列中から 完全にスペースを取り除く、スマートな方法がありましたら教えて 頂きたいと思います。 力技ではかろうじてできるのですが、やはり出来れば既存の関数や メソッド(VBAではプロシージャですか…)で美しく行えればいいなと 思っています。 直、前後の空白ではなく、文字列中に含まれるすべての空白です。 Trimで前後の空白が消せるのは確認済みです。また、バージョンは 97限定でお願いします。
お世話になっております。 Excel初心者ですが、どなたかご教授ください。 AとBの項目があります。 Aは入力規則でリストから、ああ～おお　まで選べます。 Bも同じく入力規則のリストにしたいのですが、 Aで選んだ値によってBのリストの値を変更したいのです。 別のセルに ああ aa,bb,cc いい dd,ee うう ff ええ おお gg ※実際は縦にデータを書き込んでいます 上記のようにBで表示したい値を書き込んでいます。 Aで"ああ"を選んだ場合はBのリストにaa、bb、ccを表示させたいのです。 Aが"ええ"の場合は表示なく、手入力となります。 このような感じですが、できますでしょうか？ どなたか教えてくださいm(__)m
はじめまして。 UNIXタイムスタンプをエクセルでグレゴリオ暦(一般的な「年/月/日 時:分:秒」)に変換するには どういう式を入れたらよいのでしょうか？ 仕事でwebアクセス解析のデータをダウンロードしたものの、 日時がUNIXタイムスタンプで書き出されており、 取引先に提出するのに、グレゴリオ暦に変換する必要があるのです。 http://www.kyucon.com/cgi-bin/time.cgi ↑ここのような、単発で日付を変換してくれるサイトもありますが、 膨大な量のデータのため、式で変換したいのです。 ご存知の方、教えていただけませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
Excelで書式を条件に絞り込みたいのですが方法はありますか？ 数千データある中から生産中止のデータ分だけ背景色が赤で識別されておりそれを抽出しなければなりません。
ウィンドウズXPに元々PCにワードエクセルがインストールされていたのですが、使わないと判断したためアンインストールしてしまいました。 ここ最近必要になったため再インストールしようとCDROMを探したのですが、紛失してしまいました。 この場合ワードエクセルはどうやったらインストールできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
海外ではクイックンという会計ソフトウェアがデファクトスタンダードになっているみたいですが、日本国内ではどこのメーカーの会計ソフトウェアが中小企業などに多く使われてデファクトスタンダードみたいになっているんでしょうか？弥生会計がシェアが多そうなんですかいかがでしょうか？
お世話になります。 ExcelのVBAを組む際に立ち上げるVBEですが、マウスホイールが 有効ではない為、いちいちスクロールさせるのが面倒でなりません。 有効にさせる手段など御座いましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
はじめまして。 excelで顧客管理をしたいのですが、自分の技術ではマクロも使えず、知識不足もあり、便利なツール(検索など)が作れないので、不便です。 excelのみでDBの役割もできるにはできると思うのですが。。 フリーソフトで便利なものがいろいろあるようで、とても魅力的なのですが、そのソフト自体に情報漏洩の危険性はありませんか？ excelの知識が不十分なため、excel自体に情報を外に出すようにする機能を制作することができるのかどうかすらわかりません。 初心者で申し訳ありませんが、どうか詳しい方いらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
工業簿記の勘定連絡（材料→仕掛品→製品→売上原価）を仕訳し財務諸表に表現しておられる方いらっしゃいますか？会計ソフト（会計王）では工業簿記の仕訳に対応しておらず、期首と期末の棚卸残高を振替るように出来ていますが、みなさんどうされておられるのでしょうか？
こんにちは。ちょっとわからないことがあるので教えてください。 0.5以下は切り捨て、0.5をこえるものは切り上げとなる関数を教えてください。 四捨五入とは違います。 よろしくお願いします。
ウィンドウズXPを使っているのですが、プログラムの追加と削除から誤ってエクセルとワードそのものをアンインストールしてしまいました。 元にもどすにはどうすればいいのでしょうか？ エクセルとワードはPC購入時はじめから入っていたのですが、どうやって戻せばいいのかわかりません。 PC初心者のため、困っています。 よろしくお願いします。
弥生会計で前期分から動きのない勘定の元帳を印刷する際どうしたらいいのでしょうか？ 範囲指定して印刷としても「印刷するものがありません」と表示されます。
EXCEL初心者です。 見積書の管理をEXCELで作成しています。 見積書番号は日付＋日付ごとの連番で管理しています。 例　2007年9月11日の1件目の見積書 　　→2007091101号 　　2007年9月11日の2件目の見積書 　　→2007091102号 　　2007年9月12日の1件目の見積書 　　→2007091201号 日付をいれると自動的に見積書番号を計算して別セルに表示するようにしたいのですが、方法がわかりません。 どなたかご教授ください。 お願いします。
飲食店の会計（経理）は何がオススメでしょうか？ 4店舗を個人経営する所へ入りました。 一手に新しく書式なども作り直して欲しいと雇い主から言われています。 数字に弱い店長方々にも分かりやすく説明できるように、日々グラフで示せるように。 これからは、申告も自分達で。 なんて要望を受けています。 どうやら、一般的に売られている大手の会計ソフトは分かりにくいと考えられているようです。 関数なんかは多少理解して、今までも経理をしてきましたが、 プログラムというのはチンプンカンプンです。 今までは、エクセルでそれぞれ連動していない「出納帳」「売上表」「給料」を作られいただけです。 何が適しているでしょうか？エクセルでちょっと連動したものをつくる？ 会計ソフト（大手or中小）？ 頑張って勉強する意欲はあります。しかし、何を目指して、雇い主にも何 を購入願いを出せばよいか、かなり途方にくれています。 助けて下さい！！
弥生販売95NTのデーター弥生販売pro2000以上に台帳はコンバート出来るのですが明細等のデーターがコンバート出来ません。手元には未使用の弥生会計95と友人からお借りした弥生販売pro2001・弥生販売pro2002・弥生販売pro2005等があります。弥生販売95NTから弥生販売pro2000へバジョンアップされた方教えてください。尚、私の友人は忘れたとの事です。弥生販売3.1を長く使っていて最近購入してあった弥生販売95NTに替えたばかりです。バージョンアップできずに困っています。どなたか宜しくお願いします。
エクセルで受付のデータを以下の形式で管理しようと考えています お名前については集計シートよりVLOOKUPで参照しています 会員No, お名前, 日付 1, AAAA, 2007/08/01 2, BBBB, 2007/08/02 3, CCCC, 2007/08/03 1, AAAA, 2007/08/04 　　：（以下略） 集計シートを作成していて「最終受付日」の求め方が分りません。 回答お願いいたします。 maxとifを組み合わせてやっているのですが、期待する結果が出せません。。。 経過日数、受付数については実装済みです。 会員No, お名前, 最終受付日, 経過日数, 受付数 1, AAAA, 2007/08/04, 28, 2 2, BBBB, 2007/08/02, 30, 1 　　：（以下略）
他社の会計ソフトから弥生会計に移行するときにデータも一緒に移行させたいのですが、弥生会計がどの程度まで対応してるのかわかりません＞＜ 具体的にどのようなことをすればいいのかわかる方がいましたら、お教えください＞＜ もし同じ経験のある方がいましたら、そのときのことを教えてください。 よろしくお願いします。
はじめまして。 実は今年度頭に起業をしたのですが、忙しさを言い訳に会計処理、領収書の処理をまともにやってきておりません。 そこで、帳簿を真剣に付けていきたいのですが、タイトルにあるような会計ソフトとその解説本などだけで全く知識ゼロから会社の帳簿をつけることはできるんでしょうか？ 会社の内実はSOHOデザイナーの方のような仕事なのでそんなに複雑ではないとは思うのですが・・・ 領収書などは全部とはいえませんがある程度保管しております。 ご教授よろしくお願いいたします。
8月20日と入力する時に、仮にＡ1のセルに入力規則のリストで1から12の中から8を選びます。「日」の方も同様にＡ2のセルに1から31の中から20を選びます。 つまり別々のセルにそれぞれ「月」と「日」が入力されています。 こうして入力した物を「8月20日」と認識させるにはどうすれば良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
会社で弥生販売をつかっています。 発注書を印刷して倉庫にFAXし、出荷をしているのですが、 送り先住所等、備考を入れる欄がないので、印刷した発注書にいつも手書きで書いています。 発注書や請書等に備考欄をつくることってできるのでしょうか？ 弥生販売に電話しても有償サポート未登録なので答えはいただけませんでした。 バージョンは、、、確か2006だった気がします。 バージョンによって備考欄がつくれる、作れないなどもございましたらご教授いただけると嬉しいです。 詳しい方、どうぞよろしくお願いいたします。
エクセルで４つのデータの順位をつける方法（関数）を教えてくだい。 ０～＋域が上位で、－域は０に近いほうが上位にしたい。 例：データ　　　　　　　　　　　　　→　　順位がこうなる 　Ａ　　　　Ｄ　　　　Ｆ　　　　Ｇ　　　　Ａ　 　Ｄ　 Ｆ　 Ｇ -３６　　-２６　　-１６　　　６ 　　　　４　　３　　２　　１ -１６　　　０　　　　６　　　１６ 　　　　４　　３　　２　　１ データのセルは飛び飛びです。 具体的にお願いします。素人です。
エクセルで４つのデータの順位をつける方法（関数）を教えてくだい。 ０～＋域が上位で、－域は０に近いほうが上位にしたい。 例：データ　　　　　　　　　　　　　→　　順位がこうなる 　Ａ　　　　Ｂ　　　　Ｃ　　　　Ｄ　　　　Ａ　 　Ｂ　 Ｃ　 Ｄ -３６　　-２６　　-１６　　　６ 　　　　４　　３　　２　　１ -１６　　　０　　　　６　　　１６ 　　　　４　　３　　２　　１
Excelについて質問です。 例えば =SUM(A1:D1)の値をE1に出すという場合 A1+B1+C1+D1=E1 になると思うのですが C1をE1から引きたい場合はC1の数値に-を入れる以外に なにか方法は無いでしょうか。 例えばCの列に入力する数字には自動的に頭に「-」がついたり C列は最初からマイナスとして認識させるような・・・。 初心者丸出しの質問で申し訳ないです・・・。
会社でお客様に無料で配るための商品（メモ帳のようなものです）を仕入先より購入しました。 勘定科目について調べたところ、広告宣伝費が良いのかと思ったのでが、社長に相談したところ、新たに　販売促進費　という科目をつくってはどうかと言われました。 このように、科目名を追加しても問題はないのでしょうか？ それとも、広告宣伝費にしておいた方が良いのでしょうか？ または、他にもっと適切な科目があれば教えて頂きたいと思います。 宜しくお願い致します。
弥生会計について教えてください。 現在会計事務所に頼んでいますが、 今度自分たちで決算書を作ることになりました。 普通預金の入力を預金出納帳でしています。 売上が振込手数料を差引かれて入金になりました。 売上は10,000円ですが、525円差引かれて9,475円振り込まれました。 会計事務所では、 普通預金　　　9,475　　　売上　　　9,457 支払手数料　　　525　　　諸口　　　　525 諸口　　　　　　525　　　売上　　　　525 という仕訳をしています。 そこで同じように入力しようとしましたが、 諸口という科目が出てきません。 現金出納帳の入力画面ではこのような入力はできないのでしょうか？ 普通預金の入力は、預金出納帳で入力していますが、 振替伝票を利用するのが一般的なのでしょうか？
先ほども質問をさせていただいたものです。 何度も同じような質問をしてしまって、申し訳ありません。 先ほどの質問の続きになるのですが、セルの値によって、別のセルの書式を変えることはできるのでしょうか？例えば、A1の値が0なら、A1からG1までのセルの色を全て赤くするとか。 自分でいろいろやってみたり、調べてみたんですけど、どうしてもわからなくて。 おわかりの方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願いしますm(__)m
当方は、SUM、AVG、IFくらいまでの関数しか使ったことがない、エクセル初心者です。 質問なのですが、SUMなどの結果の数値によって、セルの色を変更するようなことはできるのでしょうか？できることなら、マクロなどは使わないでできると嬉しいのですが・・・ もしよろしければ、教えて下さい。よろしくお願いしますm(__)m
VBAで特定の列で文字マッチングをして、ヒットした行をシートAからシートBにコピーしたいと考えています。 単にセルの値を全コピーするだけなら可能です。しかし、このときにシートAが何行、何列あるか分からない場合、可変長なシートAを特定の列で文字マッチングをして、シートBにコピーするためにはどのようにすればよいのでしょうか？
エクセルの関数教えてください。 割り算をして出た答えの小数点第３位を四捨五入 例：セルＡとセルＢでお願いします。
EXCELの関数で計算され表示されている数字を、別のセルに数字を文字として、関数を外して表示したいのですが、どうすればいいか教えてください。（理由）データの並べ替えをしたいのですが、関数が残っているとそのままでは正しく並べ替えができないためです。どうかよろしくお願いいたします。
自営で小売業をしています。 ＥＸＣＥＬで販売記録をしていますが、大変になってきたので良いソフトがないか探しています。 弥生販売や販売王などのソフトがあるようですが、このような販売管理ソフトで 私がやっている作業を簡素化できるでしょうか？ 現在ＥＸＣＥＬで記録しているのは以下の項目です。 ・店頭に並べている見本(商品名) ・お客様から注文があった日、発注した日、商品が届いた日、入金があった日、商品を受け渡した日の記載 ・仕入れの送料、振込み手数料など また、発注時期ごとに仕入れ値が違ったり売値が違ったりします。 売り上げの半分は注文販売ですが、半分はあらかじめ仕入れをして在庫を持っていますので、それも同時に管理したいと思っています。 どの商品が売れ筋か、どの商品の販売をやめるべきかなどを知りたいです。 このような形態の場合、どのようなソフトを使うのがふさわしいでしょうか？ 無料、有料どちらでもかまいませんので、よいソフトがあればご紹介ください。
大変初歩的な質問で恐縮ですが、どうかお知恵をお貸し下さい。 旦那が小さな会社を作り、初心者ですが経理を担当することになりました。 担当の税理士さんからは、 ・現金出納帳 ・売掛金元帳 ・振替伝票 ・出金、入金伝票 を作ったほうがいいと言われましたが、とくにおすすめのソフトを教えてもらえませんでした。 大きい電気やに行ったら、弥生会計とMJS　が売っていました。 何を買ったらよいかわからず、こちらで質問しています。 過去の質問から弥生会計がよさそうだと思いましたが、お店にはいくつか種類があり迷ってしまいました。 ちなみに従業員は３人です。 弥生会計以外でもいいので、おすすめのソフトを教えていただければと思います。 経理初心者ですが、簿記２級は一通り勉強しました。 よろしくおねがいいたします！
エクセルファイルを開くと、Microsoft　Visual　Basic ファイルが見つかりません（Error 53)のメッセージが出てしまいます。 PERSONAL.XLSにマクロを作っていたのですが、このことが原因と思い、マクロは全て削除しましたが、やはり同じメッセージが出てしまいます。PCは詳しくないので、誰か分かるかた、詳しく教えてください。 よろしくお願いします。
はじめまして。 弥生06スタンダードで質問させてください。 平成18年4月1日に会社を立ち上げて、7月末で第1期を終えました。 第2期を平成18年8月1日～平成19年7月31日としたいのですが、 データは平成19年3月末まで入力済みです (最初の設定が第1期・平成18年4月1日～平成19年3月31日となっていて、 4月以降の入力ができないため3月末まで入力してしまいました)。 「会計年度移行」－「繰越処理」で、「会計期間を変更する」とあったので、 チェックをつけて18年8月1日と変更しようとしましたら、 「本年度の期末日以降に仕分が入力されているため、 会計期間の短縮はできません」 とエラーメッセージが出てきてしまいました。 平成18年8月1日から第2期とするには、8月以降に入力したデータを全部削除して、 繰越処理をした後、再び入力しなおすという方法しかないのでしょうか？ バックアップで第2期分で入力済みを戻すことはダメダメですか？ 会計は素人で、詳しくありません。弥生もヘルプを見ながらですが、 さっぱり意味がわかりません。 どなたか、お知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
勘定奉行21Ver.II[個別原価管理編]のLANPACKを使用しています。 今回、とある事情からサーバとクライアントを同一 パソコン内にインストール、使用したいと思ったのですが、 そういうことは可能なのでしょうか？ その場合、サーバOSを使用すれば良いのでしょうか？ お分かりの方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
このたび会計士さんの変更を予定しています。 現在契約中の会計事務所では勘定奉行VerIIIを使用しているそうなのですが、新たに契約する会計士さんは会計王5を使用するとのこと。 そこで、今まで5期分（5期目は期中）のデータを受け渡したいのですが、エキスポートのデータ形式はCSVが良いのでしょうか？ また、エキスポート、インポート時の注意やコツがあれば教えてください。 ネットで検索してみると、コンバートソフトなるものがあるので、簡単にはできないのでしょうかね。
今、エクセルで仕入帳簿を作ろうとしてます。 しかし、上手くできません。 仕入帳簿を作れるソフトや、参考になる本などが ありましたら教えてください。
WinXPです。Office2007をインストールしました。 本体をリカバリーする必要に迫られリカバリーしようと思います。 リカバリー後にOfficeをインストールしようと思いますが、説明によると一度だけインストール可と言うことですが、再度Office2007をインストール出来ますか？
実は先日、会計ソフトを購入したのですが、画面（文字）が小さいことに気がつきショックを受けています。 画面の解像度を上げると伝票が途中できれてしまい、肝心なところが見えないのです。 そのほか、使い方に慣れないため、自宅でこの連休中に練習をしようと家に持ち帰りました。 そしてインストールしようとしたところ、うまくできません。 一度会社でインストールしたＣＤ－ＲＯＭは、もうインストールはできないのですか？
エクセルが詳しい方よろしくお願いします。 非常に困ってます。 普通エクセルを開くとツールバーの下に詳しい名前はわからないんですが、fxボタンと横にダイアボックスが表示されてますよね？ それが私のパソコンでは表示されてないのです… エクセルが壊れたんですかね？直し方や表示方法がわかる方お願いします。
弥生会計07プロフェッショナルを現在使用しています。 各支店と分散入力をしたいのですが、電子帳簿の設定になっている為、分散入力は出来ないと言われました。 電子帳簿の設定を取り消すにはどうしたら良いのでしょうか？
こんばんはよろしくお願いします。 弥生会計で伝票入力の時に仕入れ伝票は税抜きできて、支払伝票は税込みでくるのですが、買掛を入力するときに、仕入れ伝票だけ後で内税ではなく外税にしたいのですが、どのようにしたらいいのでしょうか？ 現金払いは税込みなので、金額にしたの欄にカッコで入力されているのがそうなのだとおもうのですが、よろしくおねがいします　。
美容室内で使う美容管理ソフトがサポート終了になったため 新しく探す事になりました。 希望価格に合う中で望む機能を満たす管理ソフトを探しているのですが なかなか見つかりません。 しかし、今検討中のソフトがなかなかいい線をついていて 出来れば決めたいのですが 清算の時点での端数切捨て（一桁を切り捨て）が出来ません。 仕様上では小数点の切り捨ては出来るのですが問い合わせた所 今の時点では対応していないとのことです。 無理も承知でお願いするのは これを何とか数値の変更というもので改造できないものかと・・・。 偏ったパソコンの知識しか持って居ませんが私にもできるでしょうか。 よろしくお願いします。
たびたび申し訳ありません シート１ セルＡ１（商品）　　Ａ２（値段）　　Ａ３（購入日） ＡＡＡ　　　　　　　２００円　　　　２００７年 ＢＢＢ　　　　　　　３００円 ＣＣＣ　　　　　　　２００円　　　　２００６年 シート２ セルＡ１（結果表示）　　　セルＡ２（商品入力） の様なデータがあるのですが シート２セルＡ１には以下のような関数を入れてます =IF(ISBLANK(A2),"",VLOOKUP(A2,Sheet1!A1:C3,3,FALSE)) もしシート２のセルＡ２に商品ＢＢＢを入れると 日付の部分が０と表示されてしまいます。 空白セルがあった場合に０ではなく何も表示されないようには どのような関数で書くのでしょうか？ 又、別の件なのですがセルＡ１にセルＡ２の内容を表示するとき IF(A2="","",A2)と書いたのですがＡ１セルには ひし形のエラーマークが出ます。 内容は空白セルを参照していますと出てました こちらを消すにはどのようにすればよろしいのでしょうか？ お願いいたします。
当社は、会計事務所も業務の一つなのですが・・・ 当然、クライアント用のソフトは、あります。 前任者が、PCを触れなかったからか、自社の経理、給与計算は何故か手計算なんです。 量的にそんなに多くないので、会計ソフトは無くても、元帳記入や試算表作成に時間は要しません。 が、給与計算は、やはり間違っていたら・・・と慎重になってしまいます。 私には、PCが与えられていないのですが、誰もあまり使っていないMACがあります。 私は、それで、必要な資料とかを作成しているのですが・・・ エクセルで給与ソフトの代用は難しいでしょうか？ 月給製なので、月々の支給額は変わらない人がほとんでです。 出向する方や、時給制の方のみ、毎月、雇用保険と源泉税に変更が生じるくらいですが、やはり、支給金額に対し、社会保険料や源泉税が自動計算されたら、もっと楽なのにと思います。 が、社会保険料は、報酬によって等級が決まっていますし、源泉税も、良く似た感じです。 代用を考えた場合、かなりのデータ量を入力しないといけなくなるような気がして。 何の関数を使うべきなのかもわかりません。 たとえば、支給された金額が20万～22万なら21等級（仮の話ですが） の人は社会保険は、この金額。 40歳以上なら、介護保険も控除しないといけません。 また、源泉税も、支給金額がいくら～いくらまでで、かつ、扶養家族が何人で、税計算がかわってきます。 今は、社保や、税務署がくれる表をもとに、該当する金額を手で計算しています。 なにか良い方法は無いでしょうか？
よろしくお願いいたします シート１ セルＡ（商品）　　Ｂ（価格）　　Ｃ（購入日） ＡＡＡ　　　　　　２００円　　　2006/02/02 ＢＢＢ　　　　　　３００円　　　2007/01/01 ＣＣＣ　　　　　　２００円 ＤＤＤ　　　　　　２００円　　　2005/03/03 シート２ セルＡ１（シート１の商品名入力）　セルＡ３（購入日表示） 上の様なデーター表があるのですが 上記のやり方で行うと日付がランダムな数字で表示されます 例： ３１４５６、２４５３６など 原因がつかめません。。。 関数は以下の通りです（シート２セルＡ３） =IF(ISERROR(VLOOKUP(A1,Sheet1!$A$1:$C$60000,3,0)),"",VLOOKUP(A1,Sheet1!$A$1:$C$60000,3,0)) 空白セルがデーターに存在しても上記の関数で回避できると 書いてあったのでやってみたものの 結果を表示するセルには黄色のひし形みたいなものがでます。 クリックしてみると「空白セルを参照しています」との事です。 これが原因で日付エラーが出るのでしょうか？ 関数の書き方などもご教授下さい。
会計や税務についてまったく初心者です。今回必要があってはじめての会計ソフトとして「弥生会計07スタンダード」を買いました。 以下、質問です。 【１】「弥生会計」は、普通、毎年出るバージョンアップ版に買い替えて使うものなのでしょうか。法改正や税制改正などがなければ特に買い替える必要はないのでしょうか？　それとも税制というものはコロコロ変わって買い替えるのが普通なのでしょうか？ 【２】弥生の公式サイトやヨドバシカメラや価格.comのサイトなどを見ても、弥生会計にはいわゆる「アップグレード版」というものが見当たりません。弥生会計にはアップグレード版というものはなくて、毎回新しいものをそっくり買うことになるのでしょうか。 【３】ハイパーサポートを契約すると継続商品が出たら特典のひとつとして無償で提供とあります。継続商品とは「弥生会計08スタンダード」のことを指しているのでしょうか。 ユーザー登録時にハイパーサポートを申し込むと割引で21000円で契約できるのですが、本日ユーザー登録したため、期限が明日2007年4月8日の朝7時となっています。弥生のサポートデスクに電話しようにも土曜日のため質問ができません。ご存知のかたは何卒よろしくお教えください。
初めまして最近仕事でログ処理用のマクロを作成しているのですが、 マクロ初心者で、こんな場合どうしたらよいでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。 処理前 A列 B列 C列 janConnectTime feb空白JST mar空白ConnectTime apr空白JST may空白ConnectTime jun空白ConnectTime 処理後 A列 B列 C列　 　　　D列 janConnectTime feb空白　　空白　　　　JST mar空白ConnectTime apr空白　　空白　　　　JST may空白ConnectTime jun空白ConnectTime この場合B1にIF(C1="ConnectTime","","セルを挿入し右にシフト")的な処理をし、B列に適用させたいのですが可能でしょうか？ よろしくお願いします。
ご存じの方がいらっしゃったらどうぞ教えてください。 私の業種はサービス業で、仕入・販売がありません。 そのため得意先＝顧客となるため、「販売」で経理的な処理、「顧客」で顧客管理をする形になると思うのですが、 入力する項目がかぶる分、一緒に入力できるソフトはないか探しています。 なお、私は個人事業主で、他に青色申告ソフトを使用予定です。 この説明文で足りない点や分かりづらい点がありましたら、補足いたしますので、何卒よろしくお願いいたします。
大ショックです。。。 昨夜、弥生会計を使用しており今期データ打ち込み中に、前年度データをのぞき、また今期に戻ろうとしましたら、「失敗しました」というメッセージになりました。 そして、これまでの現金出納帳　預金出納長　総勘定元帳などのデータが真っ白になってしまい、仕訳日記帳のみデータが入っています。ただ、これも勘定科目が全く入っていないものです。 昨夜からあれこれやっても、全く復活しないので、 最初からやり直そうかとも思っています。 でも、前期の繰越をしようとすると、もう繰越済みだというメッセージになります。 前期のコピーファイルがあるので、これで繰越をしようと思いますが、 そのダメになっている今期のファイルは削除してしまった方がよいでしょうか？　月曜になって、サポートに電話しようとも思いますが、土日といてもたってもいられないので、とりあえず、少しでもやり直しをしておきたいのです。 ダメになったファイルをそのままにしておく場合、繰越するファイル名は○期2など、何か区別がつくようにすればよいでしょうか？ どなたかご親切な方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
数値１行目と２行目の差の答えを求める数式　３,４,５,行と続きす。 ●数値は、〔＋数←０→－数〕のようにゼロを起点に上がったり下がったりする、数値の差の答えを求めるエクセル数式を教えてください。 ●例：A２行目とA１行目の差の答え 　　　A１行目－１００、A２行目－１５０、の差　答え　－５０ 　　　A１行目－１００、A２行目－　５０、の差　答え　＋５０ 　　　A１行目＋１００、A２行目＋１５０、の差　答え　＋５０ 　　　A１行目＋１００、A２行目＋　５０、の差　答え　－５０ 　　　A１行目－　５０、A２行目＋　５０、の差　答え＋１００ 　　　A１行目＋　５０、A２行目－　５０、の差　答え－１００ 　　　※小数点以下の数値もありますので、最後に答えは、小数点第１で四捨五入する。
はじめまして。 このたび、起業することになり、今まで情報を集めた結果、青色申告にしようと考えております。 そこで、会計ソフトの購入、使用を考えているのですが、青色申告の場合、それ専用（たとえば、やよいの青色…）のソフトでないと使用できないのでしょうか？ 一応、未開封のひとつ前のver.の弥生会計があるのですが・・・ 初心者な質問で申し訳ありませんがどうかよろしくお願いいたします。
入稿先がIllustrator8.0しかなく、当方はCSしかありません。 IllustratorCSで作成したデータを8.0で開きたいのですが、 なにか良い方法はありますでしょうか？ お知恵をお借りしたく質問致しました。 手前勝手ではございますが、宜しくお願い致します。
経理の求人を見ていると、使用ソフトを複数見かけます。 今思いつくのは、ＰＣＡ会計、弥生会計、勘定奉行、ＳＡＰ、です。 前者２つは多少経験があるのですが、後者の２つは全く触ったことも見た事もありません。 経理事務でやっていくには、いつかは後者の２つを覚えた方が仕事の幅も広がるかと思うのですが、なにぶん派遣社員のため未経験ソフトに対して一歩が出ません。派遣って経験あってこその人材だと思っているので。 未経験でも指導しますとはあり面談までいく時もあるのですが、やはり見た事もないようでは…と躊躇します。 経理は会計ソフトを使用している会社とオフコンを専門業者に組んでもらっている会社とあって、結構会社の数だけ使用ソフト(PC)も色々と感じています。 会社の規模によって違うかと思うのですが、ＳＡＰを使用している会社は結構多いのでしょうか。PCA会計と似たソフトと思ってもいいものでしょうか。求人票から推測するに、結構大掛かりなソフトというイメージがあり素人は最初かなり習得するのに難しい部分があるのか知りたいです。 また、その他経理で使用するソフトについても、経験ありと言えるレベルはどの程度知っていることを言うのか、など何でもいいので教えて頂けると嬉しいです。
WinXPです。 Excelで １．コピー元セルの値をコピーします。 ２．コピー先セルを選択します。 ３．コピー先セルを右クリックして ４．「形式を選択して貼り付け」を選択します。 ５．「罫線を除く全て」を選択します。 ここでコピー元セルもコピー先セルも位置関係はなくランダムです。 上の４．５．のみのマクロを作りたいのですが うまくいきません。 ＶＢＡは全くわかりませんが、以前５．の部分が「値」に したものをカーソルの操作を記録することにより 作ってあります。（Win98ですが） したがって今回も５．が違うだけですから 同様にできると思うのですが 昔のことで方法が忘れてしまいました。 単純に４．５．をマクロに記録して、実行したら 「シンジのメソッドが・・・」というエラーに なってしまいました。 よろしくお願いします。
パソコンを９８からＸＰに変更するため勘定奉行も９８版から現行のv２１．４にバージョンアップ予定しています。　この場合、会社情報やマスター情報、会計データ等のデータコンバートはどのようにすればよいのでしょうか？？ ＯＢＣのＦＡＱをチェックしましたがはっきりとしません。データ互換性は大丈夫か？？、そのためのツールは用意されているのか？？等を知りたいのですが。　よろしくお願いします。
教えてください。パソコンの入れ替えで今までＸＰで使用していた勘定奉行2000太鼓判をビスタのパソコンに入れようとしています。「ＳＱＬ7が非対応」の主旨のメッセージが出て入りません。やはり、バージョンが合わないのでしょうか？入れる方法は無いものでしょうか？
すみません。初めて弥生会計で棚卸しするんですが、弥生会計06で 振替伝票から 借方勘定科目　　　　　　　　　貸方勘定科目 商品　　　　*****円　　　　　　期末棚卸高　*****円 と登録して、あとは別途エクセルなどで棚卸表を作っておけば いいのでしょうか？ 棚卸しとはこれだけなのでしょうか？
総勘定元帳の印刷方法を教えてください。 ナビゲーター＞総勘定元帳 で試みました。しかし、画面左上の「勘定科目：普通預金」となり普通預金の科目しか印刷できません。 すべての元帳を時系列に印刷したいのです。 上記、勘定科目をその特定の科目しか出ません。 勘定科目を「すべて」とすることはできるのでしょうか？ ちなみに、 ナビゲーター＞決算・申告＞元帳の印刷 でも、左上の勘定科目をすべてとすることができません。 私のやり方が悪いのでしょうか？ なお、現金出納帳や決算書や仕訳日記帳や残高試算表は印刷できました。 よろしくお願いします。 使用ソフト：弥生会計05
(1)弥生販売06で合計請求書と領収書の白紙印刷はできないのでしょうか？ (2)合計請求書には振込口座等の印字はできないのでしょうか？ 以上よろしくお願いします。
最近入社した会社で、今までソフトはあったけど使っていませんでした。３月決算なのですが、今期は伝票会計部分（手書きで今までやっていました）と１２月から入力したデータで決算したいと言われ開始時期１２月で会社登録しました。今日になって今期のデータ全部入れてくれと言われました。開始時期の変更は出来ませんよね？会社登録を再度行い、今までのデータをCDに落として移せるのでしょうか？それともECXLに落として汎用データ受け入れで行うのでしょうか？何か簡単に出来る方法を教えて下さい。
繰延資産・開業費の本年度に全額費用計上したい。 今年、有限会社を作りました。 今回初年度決算です。 弥生会計で「開業費」80000円を入力したら、繰延資産となっています． この80000円を全額本年度費用計上したいのですが、ソフト上どのようにしたらいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
新会社で会計ソフトの導入があります。 会社の業態は「その他金融業」で将来は投資顧問を目指している業種です。 前の会社で使っていたのがソリマチの「会計王」でしたので私は使い慣れている「会計王」にしたいと思っていますが、PCネットワークをお願いした業者の方に「勘定奉行」「PCA」が自分の営業にもなるらしくすすめられています。 そこで質問なのですが、業種によってこの会計ソフトがいい。というのがありますか？ 「勘定奉行」と「会計王」の違い、長所、短所、特徴など教えていただけると幸いです。
弥生会計02Proで預貯金内訳書の設定をしましたが口座の詳細をクリックしても口座情報が表示されませんし印刷が出来ません。 設定方法を教示頂きますようお願いします。
会計ソフトのPCAの振替伝票で、例えば、「通信費」で「仮払消費税」を入力しているのに、税部のところで、課税仕入5%となっていて借方の金額の下に「通信費」の消費税の金額がのっています。素人的に考えたら「仮払消費税」を出しているから、そこの部分は無いのが正しいように思うのですけど、何故こうなっているのか教えてください。
この度、会計王をVer.UPするのですが、データのコンバートは簡単でしょうか？一応サポートセンターにも聞くつもりなんですが、できるかぎりスムーズに行いたいもんで。 注意点とか教えてもらえるとありがたいです。
弥生販売06を使ってます。納品書を書く時に摘要欄の文字を増やすことはできるのですか？レイアウトも変更しないとダメですよね。それも知りたいんですけどお願いします。できるのでしたらどうやってするんですか？教えてください。初心者な質問ですみません。
弥生販売05・2ユーザーを使用しています。会社と離れら拠点でのデータのやり取りについてなのですが、離れた場所で行った弥生受注・売上の入力のデータをそのまま、会社の弥生にインポートし情報を共有したく、毎日入力したデータをエクスポートし、会社に送り会社の弥生でインポートしているのですが、そこで問題が・・・売上データは問題ないのですが、受注データをエクスポートし、会社の弥生にインポートすると　完納の物も全て未納として取り込まれてしまうのです。受注データで取り込んだものは全て完納品も未納となり、売上伝票として取り込んだものは出荷されたものとして取り込まれれてしまいます。手動で払出等を行ったものは受注データと売上データで伝票の関連づけもできているのですがインポート・エクスポートをするとその関連付けは反映されません。そのままのデータを取り込む方法をご存知の方がおられましたらどうか、ご教授お願い申し上げます。
市町村提出用の給与支払報告者(個人別明細書)のフリ－ソフトがあればおしえてください。手書きでもいいのですが、あると便利です。
Excelファイルを開いて、なにもしないで、そのまま閉じようとすると 「このドキュメントは変更されています。」と表示されます。 なにが原因でしょうか？ また、どうすれば回避できるでしょうか？ 具体的には、環境省の http://www.env.go.jp/doc/toukei/contents/index.html というページで、 例えば「1.1 都道府県別人口・面積・県内総生産・使用電力量」 を開いた場合です。 エンドユーザーとしてではなく、ホームページを公開する側の立場で、質問いたしました。 よろしく、お願いいたします。
ざっとOBCwebを見たところ、ダウンロードは一切なく、体験版CD発送サービスしかしていないのでしょうか？
賞与処理回を間違えて処理してしまいました。 OBCのサイトにあがっていた対処方法を試してみました。 http://www.obc.co.jp/pdf/00001000.pdf←対処方法 手順１として「６月に支給した賞与の汎用データを作成する」があります。 この手順１の(3)「「[随時処理]-[汎用データ作成]-[賞与データ]メニューで、第１回分の６月に支給した賞与の汎用データを作成します」の操作を行い、「ＯＫ」をクリックすると、「該当データがありません」と表示されます。 これはバックアップデータがきちんと残せていないということなのでしょうか？ 手順１でつまずいてしまったので先に進めず困っています。 土日はＯＢＣサポートがないため、非常に困っています。
（フリーソフト、有名ソフト問わず）会計ソフトのトライアル版をインストールしたいのですが・・・そんな都合の良いwebページってあるのでしょうか？ ざっと検索してみたのですが、見つける事が出来ませんでした。
個人事業主です。 企業から受注した仕事の報酬をいただきました。 金額から10％所得税を引かれて支払われました。 この場合、会計ソフトではどのように処理をすればよいのでしょうか？ 仕訳がよく分かりませんでした。 ご教授お願い申し上げます。
Excelで、通常は列の最上段の表示は、A、B、C…となっておりますが、何故か1、2、3が表示されてしまいました。どなたか、元に戻す方法を御存知でしたら教えて頂けますでしょうか?
個人事業主です。弥生販売で見積書の明細に源泉税を明記する場合、『どの内訳で、数量や商品名、金額をどう書けば良いか』と言う事と、売上伝票、請求書等、入金伝票作成時の注意点を教えてください。 例えば、消費税課税前200,000円で講師をした場合、 ａ）講師料　　　200,000円 ｂ）消費税　　　 10,000円（ａ×5%） ｃ）源泉税額　　 20,000円（ａ×10%） ｄ）総額　　　　210,000円（ａ＋ｂ） ｅ）振込依頼額　190,000円（ｄ－ｃ） になると理解してます。これを伝票にするパターンとして考えたのは以下の３つです。 　内訳　　商品名　単位　数量　単価　　　金額 １）源泉税含む講師料と源泉税を書く場合 　通常　　講師料　式　　１　　200,000 　200,000 　消費税　消費税　－－　－－　－－　　　 10,000 　？？　　源泉税　？？　？？　？？　　　 20,000 ２）源泉を引いた講師料と源泉税を書く場合 　通常　　講師料　式　　１　　200,000 　180,000 　？？　　源泉税　？？　？？　？？　　　 20,000 　消費税　消費税　－－　－－　－－　　　 10,000 ３）源泉税含む講師料とマイナスの源泉税を書く場合 　通常　　講師料　式 　１　　200,000 　200,000 　消費税　消費税　－－　－－　－－　　　 10,000 　？？　　源泉税　？？　？？　？？　　　-20,000 再度、質問をまとめます。 Ｑ１　そもそも源泉税は見積～売上～請求～入金のどの時点から記載すべき？ Ｑ２　１～３のどのパターンが良く、？？はどうすべきか？ Ｑ３　請求書の「今回御買上額」や「今回御請求額」は210,000円と振込依頼額の190,000円のどちらが良いか？ Ｑ４　商品名の「源泉税」を、商品台帳に登録する必要があるか？ Ｑ５　入金伝票作成の際、源泉税の扱いの注意点は？ 字数制限で失礼な文調になりましたが、是非宜しくお願いします。
的を射ていない質問かもしれませんのでお許しください 会社で経理にオービックを利用していますがそのデータをエクセルに取り込めないでしょうか?　データ転送などできると助かるのですが アドバイスお願いいたします。
売上の中の得意先売上の項目で取引先、商品コードを入力 したとき原単価の表示はするのですが単価の表示が出来ません。 取引先別に単価登録し表示できるようにするには どうすればできるのでしょうか？
パソコン２～３台での会計ソフトの弥生の導入を考えていますが、マルチユーザー対応のＮＥは高いのでプロフェッショナルを買いたいと思っています。（同時使用はしないのでマルチでなくてもＯＫです。） そこで・・・ (1)サーバーや端末ＰＣに保存したデータを他のＰＣの弥生で使用できますか？ (2)(1)が駄目な場合は、ＵＳＢメモリや外部ＨＤＤにデータ保存し、使用するＰＣにデータをその都度セットしての使用は可能でしょうか？ (3)こういった使い方の場合、弥生はＰＣごとに必要なのでしょうか？（同時使用は１ＰＣだけなので、マルチユーザーにはならないと思うので・・・） (4)もし複数の弥生が必要な場合、プロとスタンダードでもいいのでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
Excelのユーザフォームについて質問させていただきます。 チェックボックスとテキストボックスがそれぞれ複数あります。 テキストボックスに入力すると、横にあるチェックボックスに 自動的にチェックが入るようにしたいのですが、 どのようにすればいいのでしょうか。　　　　　　　　
勘定奉行ですが、ネット上で体験版を無料でダウンロードできるサイトをご存知の方、いらっしゃいませんか？弥生会計などはあるようなのですが・・・。
ＰＣ初心者です。 ビル管理人で家賃・共益費・電灯動力使用料・水道料を手書きで作成しています。 これらをすぐにでもＰＣで作成したいと強く思います。 初心者が準備すべきこと・勉強すべき事をアドバイス願いますか？ 無知なもので、わかりやすく説明お願いします。m(__)m
青色申告もするわけではなく、自治会用で使用します。おすすめのソフトがありましたら、教えていただけないでしょうか。青色申告のタイプを弥生の体験版をダウンロードしたてみたのですが、決算期が1/1-12/31と固定されていて変更できませんでした。決算期は4/1-3/30です、どうかご指導のほどよろしくお願いいたします
数値を示すことによって、その数値から計算されてデータが出せるような 計算機をつくりたいのですが、 これはどのようにしたらつくれるのでしょうか。 ご回答のほう、お願いいたします。ｍ（＿＿）ｍ
こんにちわ 複雑な条件で使う定義がわからないので 質問させて頂きます これは、オークション用のプログラムです。 今週 買主　　売主　　値段 A　　　　B　　　１００円 A　　　　C　　　２００円 D　　　　B　　　５０円 A　　　　D　　　１００円 と言う情報がシート１にあるとして シート２のセルA１には会員番号（A,B,C,D)を 入れる欄を設けた物を用意します。 セルA２には今週分の手数料を表示する欄を設けてあります。 この他シート３には、先週分の返上金と言う物が 会員別にあり シート４には、それぞれの会員に支払う手数料の金額です ここからが手数料の質問です 今週は、売り買い無しで返上金のみの会員は、０円 売りのみの会員は手数料（シート４参照） 買いのみも（シート４参照） 売り買い両方ある会員でも（シート４参照）とするのですが 以下が今そのために書いた定義です（シート２のA2セル） =IF(COUNTIF(シート１！A１：A４,シート２！A1)>0,VLOOKUP(シート２！A1,シート４！A１：A4,１,FALSE),0) + IF(COUNTIF(シート１！B１：B４,シート２！A1)>0,VLOOKUP(シート２！A1,シート４！A１：A4,１,１,FALSE),0) 以前までは、売り買い両方ある方は ２回手数料を取っていたのですが 今度から売り買い両方あっても手数料は一回のみ 支払う形になります。 それで今のままでは、足し算で手数料合計を出していたのですが 売り買い両方あっても一回のみ手数料は取る と言う条件式にしたいので それに合う条件式を教えてください。 説明が雑なのでわからないところがあれば 補足で説明いたします。 アドバイスお願いいたします。
住宅ローン（又は、商品購入）を、金額、年利、支払い回数などを、入力するだけで、計算できるソフトを探しています。固定金利　変動金利に対応してたら、わかりやすいのですが。もしも、無料のフリーソフトなどが、ありましたらＵＲＬ等も教えていただきたいと、思います。（銀行などが明細票に支払い開始日（月）より、元金いくら・・金利いくら・・と、月ごとに最終月まで、明細で見てみたいのです）説明不足でわかりにくいかもしれませんが、よろしくお願いいたします。
弥生シリーズの会計ソフトを買おうと思うのですが、 1.いままでの弥生シリーズの会計ソフトは、毎年新作が出ていたのでしょうか？ （ＨＰで確認したところ、2006年版が今の最新バージョンらしいです。） 2.もし2007年版が出るのでしたら、いつ発売になりますか？ 3.2007年版が出る予定があるんでしょうか？ 4.いままでの弥生シリーズの会計ソフトは、法的に改正があった時に新作が出ていたのでしょうか？ 以上4点、よろしくお願い申し上げます
こんにちは。 excelで、頭文字ごとに、文章がいくつあるか数えることは可能でしょうか？ A1のセルに、「123.456　あいうえお」 A2のセルに、「123.456　かきくけこ」 A3のセルに、「123.456　さしすせそ」 A4のセルに、「789.123　たちつてと」 A5のセルに、「789.123　なにぬねの」 ： ： とある場合、123.456で始まるグループ、789.123で始まるグループとし、そのグループがいくつあるかを調べたいのです。 色々ネットで検索したのですが、分かりませんでした。 何か方法があったら教えてください。 お願いします。
こんにちわ 初歩的な質問から高度な質問を 無料でも有料でもいいので 教えていただける場所とは存在するのでしょうか？ ONLINEでは無く実際に事務所みたいなところに行き そこで実際内容を見てもらい アドバイスをもらうと言う感じです。 よろしくお願いいたします。
今度、会計士をやめて、自分で会計ソフトを導入し経理をしたいと思います。 消費税の計算ができる 固定資産の計算ができる バージョンアップソフト（プログラム）が無償・安価 会計ナビがある（ヘルプ機能） プリントは汎用の用紙でできる できればメモリが３２ＭＢくらいでいいもの できれば売掛管理ができるもの ＥＸＣＥＬ出力ができる 安価 ぜんぶ揃うのは、弥生でしょうか？もう少し安価で 操作が丁寧すぎないものがいいのですが
２０年ほど前のミロク経理製コンピユーターの５インチのフロッピーのデータをＷＩＭＤＯＷＳに移す方法はありますか？
こんにちわ ふと疑問に思ったので質問します いま仕事でEXCELを使っているのですが パスワード機能を付けれる事を知って 使用期限を付けれるのかが疑問になりました。 例えば作ってる側の人間が ユーザー名　ABC パスワード　１）１１１ 　　　　　　２）２２２ 　　　　　　３）３３３ のようにあらかじめ組み込んでおき 最初の１年は１）のパスワード１１１を使えるが ２年目から２２２を入れないと使えなくなる と言った内容なのですが。 ユーザーは２年目の更新料を払ったら こっち側から２年目のパスワードを渡し それをまた１年間使うと言った形です。 EXCELで可能なのでしょうか？ また他に使用期限を設ける別のアイデアが ありましたらアドバイスお願いいたします。
PC初心者です、よろしくお願いします。タイトルの通り、エクセルが突然動かなくなりました。エクセルで作成したファイルをクリックすると、Microsoft Office Professional Edition 2003 (1)インストールの準備中→(2)WindowsでMicrosoft Office Professional Edition 2003を設定しています。しばらくお待ち下さい→(3)必要な情報を集めています→(4)必要となるオリジナルのインストールソース（CD-Romを挿入するかネットワーク上のインストールソースを参照）と出ます。使用しているPCは中古で購入したもので、CD-Romは所有していませんし、ネットワーク上のインストールソースというのも意味がわかりません。どうすれば起動（復元）させることができるか教えていただけないでしょうか。よろしくお願い致します。
すでに質問・回答ありましたらすみません。 エクセルで検索以外にひとつの文字を探す方法はありますか？わかりづらい質問ですが方法を知っている方は教えてください。
　弥生会計０４を使い始めたばかりの者です。請求書や合計請求書等を白紙（A４のコピー用紙）に罫線付きで印刷したいのですが、やり方が分かりません。 以前は販売王を使用しており、印刷の際は白紙を選べるようになっていたので、しごく簡単に考えていたら、どうも弥生は勝手が違うようで・・・早く慣れなくてはと焦るばかりで、とても困っています。初歩的な質問で大変、申し訳ないのですが、どなたかお分かりの方、宜しくお願い致します。
WindowsのPhotoshopCS2ですが、ワイドSCSI 4ギガ 4台でソフト・レイド0を構築Photoshopのスワップ専用にしたら、仮想ディスクが起動ドライブに同居の時より作業が倍かかるようになりました。最近のIDEのHDDがそれだけ優秀と言うことなのでしょうか？Windows2000のころは良くSCSIの仮想ドライブでドライブ数を2⇒3⇒4と増やすほど画像回転実験で時間短縮できたのですが。 Atholonデュアルコア4400 実メモリ2G 細部閲覧用資料で、A3ノビ（ES8000）に並べた名刺大の精密電子基板を800dpiでスキャンし（CS２で可能な)「角度を補正して切り抜き」をかけたり、「コンタクトシートII」で1ドキュメントにレイヤーとして全画像を読み込むなどします。　 仮想ディスク＝起動ディスクの時　8分から10分 仮想ディスク＝4台のSCSIのRAID時　15から20分ぐらい
会計ソフトって、ワードやエクセルみたく、一ブランドに統合しないのでしょうか？最終的に、勘定奉行と弥生会計の２製品位に減ってしまえば、転職しても苦労しないんじゃないかと思うんですが・・・ 皆さんのお好きな経理ソフト名、教えて下さい。 ちなみに私は、ドスブイ時代のＴＡＣ端末が一番好きです。 テンキーを３桁打つだけで、勘定科目に変換されたからです。
お世話になります。 弥生会計０６プロフェッショナルを購入したのですが、振替伝票で勘定科目を入力する際、全ての科目が表示され、その中から選択する方式ですが、非常に不便に感じています。 以前使用していたミロクの法人会計シリーズは、科目欄に科目名の頭の文字を直接入力すると自動的に科目が表示され（「げ」と入力すると「現金」が選択され、ＥＮＴＥＲをおすと確定）、非常に便利だったのですが、皆さんは弥生会計を利用する際いつも科目一覧から選択しているのですか？ それとも選択が楽になる方法が弥生会計にあるのでしょうか？ 教えてください、お願いします。
エクセルで業務内容を日報風に記録しているのですが、入力した時間も同時に記録して行きたいと思います。 NOW関数などを使ってやってみたのですが、入力のたびに再計算されるので過去の記録も全部書き換えられてしまうのです(;_;) 簡単な事なのかもしれませんが分りません。 よろしくお願いします。
エクセルで、合計を出すために、データ集計を使いました。 それを別のシートにコピーすると、集計された行だけを貼り付けたいのに、集計もとの、合計の行以外の行もコピーされてしまします。 集計した行だけを抽出し別シートにコピーしたいのですが、できますか？
財務応援のソフトについて教えてください。 財務応援super7とliteを使用しています。 現時点では、この二つで入力したデータはお互いに行き来できます。 super7の方は、バージョンアップで新会社法に対応しているのですが、 liteの方は古い物を使用しているので、対応していません。 この場合、liteの方もバージョンアップして会社法に対応させなければ、今までどおりデータの行き来はできないのでしょうか？
　社員数１００名程度の建設業者へ統合情報ソフトウェア（ＥＲＰ）の導入を考えています。ＰＣＡ社のパッケージを建設業向けにカスタマイズして導入ということも考えたのですが、財務会計部分が既存の処理方法と違う＆処理機能が足りない、という意見を受けています。 　そこで、財務会計部に強い建設業会計ソフト、およびＥＲＰパッケージはありませんでしょうか。導入・カスタマイズ・運用支援までは専門の業者がつきますので、一般的な汎用性は不要です。何かご存知の方がいらっしゃいましたらご教授願います。
弥生会計０６スタンダード　（無料サンプル）を使用中です。 新しい勘定科目の作り方を教えてください。 作りたい科目は「業務費」です。 よろしくお願いします。
現在「入力規則」でリストから選ぶ様にしています。 ですが、これですとリストからしか入力できないので、これを「キーボードから入力でき、かつリストからも選べる」というかたちに出来ないでしょうか？ 社内での業務内容を個人別に記録していくのですが，パソコンに全く不慣れな方にも入力してもらう環境のため出来るだけ簡単にと言う理由から全てリストから選べる様にしています。ですが一部入力する方の仕事内容によって入力する内容が多岐にわたる箇所があり、その部分を全てリスト化すると相当な長さになってしまうのでキーボード入力とリストを併用できれば都合がいいのです。 その際、直接入力した内容がリストに自動追加できると尚良いのですが。 また、入力の際に何かキーを押すと入力方法を切り替えられる（キーボードから入力できる様になる）等の方法でもかまいません。 よろしく御願いします。
VBA初心者です。当方勉強不足で大変申し訳ありません、 もし以下をご存知の方がいましたら教えてください。 VBAにてUserFormをつくっており、 その中でTextBoxにセルの値を反映さています。 式としては以下です。 UserForm1.TextBox1.Value = Cells(1, 1).Value この場合、セルの値は反映するのですがセルの値の色まで反映ができません。 #Cells（1,1)に赤文字で「100」と入力した場合でも #TextBoxには黒文字で「100」と反映されます。 これを色まで反映させたい場合はどのように記述をすれば宜しいのでしょうか？ 何卒ご教示頂きたくよろしくお願いします。
現在「入力規則」でリストから選ぶ様にしています。 ですが、これですとリストからしか入力できないので、これを「キーボードから入力でき、かつリストからも選べる」というかたちに出来ないでしょうか？ その際、直接入力した内容がリストに自動追加できると尚良いのですが。 よろしく御願いします。
すいません。質問です。前にインターネットショップ で事前に商品代金を銀行振り込みしてもらったお金 の勘定科目は預り金と教えられたのですが、思うに 前受金のような気がします。 相手が取引先か顧客かで勘定科目が変わるのでしょうか？ また宣伝広告費をある会社に支払ったのですが諸事 の事情でキャンセルとなり、預金口座に返金されま した。この場合、貸方の勘定科目は前渡金となる のでしょうか？ よろしくお願いします。
表題の通りです。 おそらく簡単な事なのだと思うのですが・・・。 マニュアル本をみても見つけられません。 よろしく御願いします。
現在　弥生０６を使っています。 例えば１０００円の商品をインターネットを通じて売ったとします。支払い方法は銀行振り込みです。 １月１日に銀行に１０００円の振込み確認。 １月５日に商品の発送。 この場合弥生の仕分け日記帳につけるのは、 借方勘定科目→預金 借方金額→１０００円 貸方勘定科目→預り金 貸方金額→１０００円 借方勘定科目→預り金 売上高→１０００円 貸方勘定科目→預り金 売上高→１０００円 上記の通りで合っていますでしょうか？ これを弥生の仕分け日記帳につけると、 借方合計２０００円 貸方合計２０００円 と下の方に表記されるのですがこれでよいのでしょうか？
初めて質問させてもらいます。 　　　　A君　　　B君 国語　　８５　　 社会　　　　　　８７　 数学　　９０　　９５ 理科　　　　　　８３ 英語　　９７ このような感じで、点数８０点を超えた場合のみ点数を入力していくとした場合に、別のシートにA君・B君が取った点数を、教科などを気にせずに８０点以上の点数を表にまとめるという形で抽出することは可能でしょうか？ また、これと同じような表が複数個ある時に、それらすべてをまとめて表にする、ということもできるのでしょうか？？ VLOOKUPなどでやってみたのですがどうしても空欄ができてしまい、表がどうしても見にくくなってしまいます。どなたがご助力お願いします。
現在会計ソフト弥生０６を使っているのですが、 去年に法人を立ち上げて、会計ソフト弥生で青色申告 を終わらせました。去年は赤字決算だったのですが 青色申告をして赤字を繰り越しはしたのですが弥生 で今期分を付けるのに、前年度分の赤字の状態から スタートということでしょうか？ それとも今期分はまったく新しく仕分日記帳など をつけて、税務申告の際（税務署で）、今年出た利益と去年の赤字を相殺する手続きを取るのでしょうか？ 去年も本などを見ながら全てまったくの初めてから 会計をやり始めましたので、今年の赤字決算から スタートの場合の税務申告の流れがいまいちわかりません。 弥生の繰越処理ボタンを押すと今期分を付けることは 出来ますが、赤字の状態からは始まってはいません。 これでいいのでしょうか？ どなたかアドバイスお願いいたします。
このたび、会社を設立し、会計ソフトの導入を考えています。 小規模法人用会計ソフトとしては、弥生会計０６と会計王７が、人気があるようなので、この2つのどちらかにしようと思っています。 2つのソフトの違いを調べたところ、 会計王のほうが優れる点 ・会計王のほうが少し安い ・会計王は部門損益が出せるが、弥生では出せない 弥生のほうが優れる点 ・弥生はエクセルにデータ書き出しができるが、会計王はできない ・弥生は給与明細作成機能があるが、会計王にはない ・弥生は白紙に帳票印刷ができるが、会計王では専用帳票が必要 ・弥生は新会社法に対応しているが、会計王は対応していない という違いがあるようなのですが、上記の理解は正しいでしょうか。また、他に、大きな違いはありますでしょうか。 ご存知の方がいたら教えてください。よろしくお願いします。
こんにちわ ある会社のためにEXCELを使った オークション用ソフトを作ったのですが 相場が知りたくて質問します。 ワークシートは全部で１１枚 定義などもかなり盛り込んだ内容で マクロも使用しています。 とても複雑な作りなのですが 「パソコン素人でも使える」仕様になっております。 おかげでオークションが何倍もスムーズに 行うことができました。 またそのプログラムのおかげで人件費も ３人くらい浮くことになりました。 まだ駆け出しなのでいくらもらえばいいか分かりません。 相場などはどのように決めるのでしょうか？ 分かる方がいればお答えください。 お願いいたします。
こんにちわ 下のような状況の場合どのような定義を使うのか教えてください。 シート１ 会員番号　商品　値段 １　　　　　　Ａ　　　100円 ２　　　　　　Ｂ　　　200円 ３　　　　　　Ｃ　　　300円 １　　　　　　Ｂ　　　200円 １　　　　　　Ｄ　　　50円 シート２にはＡ１セルに会員番号を検索する欄 Ａ２セルには、その会員番号が50円以上の商品を 何個買ったかと言う個数表示欄を設けたいのですが 自分ではこのような書式でしたところ だめでした（汗 IF((シート1!C2:C6)>50,COUNTIF(シート1!A2:A6,A1),0) 上の式をシート２のＡ２セルに設けたのですが どこが悪いか又もっと最適な方法がありましたら アドバイスをください宜しくお願いします。
お世話になります。 Excelで以下のような複数の条件での合計値の算出を行いたいのですが、 上手く算出できません。 環境：WindowsXP,Excel2000 名前　　 色　　　 値段 りんご　 赤　　　 100 りんご　 青　　　 150 りんご　 赤　　　 100 ぶどう　 赤　　　 200 ぶどう　 青　　　 200 上記のようなリストがあるとき、 「名前がりんごで色が赤なら金額を合計する」 「名前がぶどうで色が青なら金額を合計する」 などのように2つの条件に一致する場合、別のセルの合計金額を算出したいのですが、SumIF関数だと条件を一つしか設定できない、 また、DSUM関数だと違う条件に都度タイトルを設けなくてはならないため、 どのように算出して良いかわからず困っています。 Sum(If(AND(A1:A5="りんご",B1:B5="赤"),C1:C5) などのようにしても上手く計算されませんでした。 どなたかアドバイス頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
こんにちわ 以下のような定義なのですが分母が０になる場合があります そのような時にエラー表示をなくすにはどのようにすればよろしいですか？ =COUNTIF(シート１!$B#5:$B$604,A3)/COUNTIF(シート１!$B$604,A3) アドバイスお願いします。
こんにちわ 説明がややこしいのですがご教授お願いいたします。 シート１ 会員番号　　商品　　値段 １　　　　　Ａ　　　　100円 ２　　　　　Ｂ　　　　200円 ３　　　　　Ｃ　　　　300円 １　　　　　Ｂ　　　　200円 ２　　　　　Ｃ　　　　300円 シート２ 会員番号　　サイト使用料金 １　　　　　　100円 ２　　　　　　100円 ３　　　　　　0円 と言う風に会員ごとに使用料金が異なるとします 最後にシート３に会員番号を検索する欄がＡ１セルにあるとして Ａ２セルにその会員のサイト使用料金を明記するとします。 シート１にて会員番号がだぶることは、あると想定してください。 シート２ではだぶりは生じません。 ここで定義なのですが 「もしシート１の会員番号にシート３のＡ１セルで入力した番号がある場合 シート２の会員番号別の施設使用量の値を返しなさい」 と言った定義を作りたいのですが四苦八苦でできません（汗 わかる方アドバイスお願いいたします。
こんにちわ セルをコピーするのにセル右下のところが 十字架になってからコピーしたい範囲をドラッグする までは、いいんですが =SUMPRODUCT((TPA入力!B5:B604=C4)*(TPA入力!G5:G604="後日"))*IF(ISBLANK(C4),0,VLOOKUP(C4,会員情報!$A$3:$E$602,5,FALSE)) 上の書式の場合検索値（この場合Ｃ４）は、順調に Ｃ５，Ｃ６・・・Ｃ６０４のようにコピーされます。 それにともない検索範囲もＢ５：Ｂ６０４から Ｂ６：Ｂ６０５、Ｂ７：Ｂ６０６・・・Ｂ６０７：Ｂ１２０８ と上がっていきます（汗 検索値の数値だけを上げていって範囲はそのまま と言う事をしたいのですがどうすればよろしいのでしょうか？ アドバイスお願いいたします。
今までは、Excelで決算書を作成していました。今後、弥生会計ソフトの導入を検討しています、使用方法について。導入作業の手順・設定がいまいち何から手を付けたらよいのか分かりません。例題などで分かる方法ありませんか？
会計ソフトを導入するメリットというのは、具体的にどんな事があるのでしょうか。 税理士を省けたりするのでしょうか？
こんにちわ 同じ名前がかぶらない様に会員の数を知りたい場合の定義について 会員番号　　商品　　値段 1　　　　　　Ａ　　　100円 2　　　　　　Ｂ　　　200円 3　　　　　　Ｃ　　　300円 1　　　　　　Ｂ　　　200円 2　　　　　　Ｃ　　　300円 3　　　　　　Ａ　　　100円 1　　　　　　Ｃ　　　300円 1　　　　　　Ｂ　　　200円 のように同じ会員が商品を何度も買った場合なのですが この場合会員は3組います（1,2,3番） このように会員番号が何組いるか数えたいのですが ただＣＯＵＮＴするだけでは重複するので 同じ会員番号を一緒のものとして何組いるかと数えたいのです。 そのためにはどのような定義を使うのでしょうか？ 説明が下手ですがアドバイスお願いします。
個人事業主です。と、いっても週末に小規模でやっている程度ですが、ゆくゆく・・・と言う野望を持っています。 質問なのですが、会計ソフトを導入しようと考えているのですが、「弥生」にしろ「ソリマチ」にしろ 「○○会計」と言うのと「○○販売」 と言う両ソフトの違いがよくわかりません。現在の業種は資材を仕入れ、加工しネットなどで販売しているのですが、こういう場合「○○販売」と言うソフトの方が適しているのでしょうか？ 会計をPCにて管理したいため「○○会計」を購入しようと思っていたのですが、誤りなのでしょうか？ 教えて頂きたいのですが、宜しくお願い致します。
こんにちわ ふと思ったのですがＥＸＣＥＬでもＡＣＣＥＳＳＥなどの ソフトウェアみたいな検索画面ができないか知りたくなりました 会員番号 商品一覧 発注先一覧 などのボタンがシート１にあるとします それぞれのセル（ボタン）をクリックすると ほかのシートに自動的に飛ぶと言う仕組みなのですが ハイパーリンクなどの定義を使えば可能なのでしょうか？ 下のシート見出しをそれぞれ押すのではなく 画面のボタンさえ押せば飛ぶと言う方が見栄えもよくなりそうなので。。。 できればやりかたなども教えてください お願いいたします。
こんにちわ毎回お世話になっております。 式に真の場合””の中は空白、偽の場合”２００００” と数字を入れるとします データに偽の場合２００００が表示されますが このセルに通貨ボタンを押しても￥が表示されません 式の２００００の文頭に￥マークを入れたらでたのですが 他のセルと￥の大きさや書式が違います。 又、他のセルとさきほどの式を入れたセルを足し算したいのですが 反映されません。 文頭に￥を他のセルと同じ形式 なおかつ他のセルとの足し算もされ別セルに合計が出る と言う場合はどのような定義をいれるのでしょうか？ アドバイスお願いします。
こんにちわ 検索して掛け算のしかたがわかりませんのでアドバイスお願いします 会員番号　　商品　　値段　　個数 １　　　　　　　Ａ　　　　100円　　３ ２　　　　　　　Ｂ　　　　200円　　２ と言うデータがシート１にあるとします シート２で会員番号を入力するセルがあるとして 会員番号を入力するとシート１にある商品と個数が 自動的に掛け算されると言う定義がわかりません アドバイスお願いします。
こんにちわ ＣＯＵＮＴ定義で多少ややこしいのでアドバイスをください 会員番号　　商品　　値段　　当日発注 １　　　　　　　Ａ　　　100円　　　有り ２　　　　　　　Ｂ　　　200円　　　有り ３　　　　　　　Ｃ　　　300円　　　無し １　　　　　　　Ｂ　　　200円　　　無し １　　　　　　　Ｃ　　　300円　　　有り と言うデータがシート１にあるとします シート２で会員番号を検索すると その会員番号の当日発注の有りの個数を表示させたいのですが そのためのＣＯＵＮＴ定義がわかりません アドバイスお願いします
たびたび質問します。 買主番号　名前　売主番号　名前　　値段 1 　　　　　 A 　　　　　2 　　　　　B 　　　　　100円 3 　　　　　 C 　　　　　2 　　　　　B 　　　　　100円 1 　　　　　 A 　　　　　 4 　　　　　D 　　　　　100円 と言うデータがシート１にあるとします シート２で買主番号を入力するとその人が商品を何個 買ったかと言う個数を表示したいのですが 定義はCOUNTを使うのでしょうか？ どうしてもシートを行きかいするので ほかのシートで検索するときの定義がわかりません。 アドバイスおねがいします。
こんにちわ、コード？に行き詰ったので質問します。 会員番号　　商品　　値段 １　　　　　　　Ａ　　　100円 ２　　　　　　　Ｂ　　　200円 ３　　　　　　　Ｃ　　　300円 １　　　　　　　Ｂ　　　200円 １　　　　　　　Ｃ　　　300円 のような表をシート１に作ったとします。 シート２に会員ごとの明細を作っているのですが 会員番号の順番をソート？（順番並び替え）しないで 会員番号１の人だけの合計金額をシートに反映させたいとすると ＶＬＯＯＫＵＰにどのような定義をいれればよろしいのでしょうか？ シート２には会員番号を入れる欄を作り そこに会員番号を入力すると合計金額が出ると言う仕組みです 大変困っているのでアドバイスお願いいたします。
仕事上、断わりたくても断われないので教えていただきたく質問いたします。 弥生会計（バージョン不明）でプリンタで印刷する場合の印字位置の調整はアプリ（弥生会計）側で行うもの、というふうに聞いていますが、この方法を教えていただけませんか？ もし、バージョンによって操作手順が違うならVer○○ならこう、Ver△△ならこう、というふうに異なる点も教えていただけませんか？ わかっている情報 PC:Windows XP(Home) プリンタ：Canon LBP1910またはCanon iR1610FL
同一セル内で改行しているデータをマクロを使用して別のセルに値貼り付けしようとしました。 しかし、値貼り付けを行うとセル内の改行データが空白に変換されてその通りにペーストできませんでした。 どのようにしたら、改行そのままで貼り付けできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
弥生販売のソフトを使用し、請求書に振込先の銀行を表示したいのですが可能でしょうか？ 可能であれば設定方法を教えてください。
はじめまして VLOOKUP機能を使っていたら行き詰ってしまったので質問します。 =VLOOKUP(検索値、範囲、列番号、検索の型) と言う形で作っているのですが 列番号のところを行番号で指定したい場合は どのようなコマンドを入れればよろしいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
こんどうちの零細企業に、 勘定奉行を入れるらしいのですが、 こちらのサイトみたら、なんだか 弥生の利用者かなり多いな～と。 この二つどう違いますか。
会社で使用している弥生会計ソフトで困ったことが起きてしまい教えていただきたいんですが・・・ 私の会社では弥生会計のソフトを２台のパソコンで共有して使用していて、片方のパソコンで入力したものはもう片方のパソコンにも反映されるようになっていたのですが、’０５から’０６へバージョンアップしてからそれができなくなってしまったんです。 とても不便で困っています。元通りにする方法があればぜひ教えて頂きたいです。お願いします。
初歩的な質問ですみません。 得意先リストを整理していて、何件か削除をしたいのですが、 ”他の得意先で請求先として使用されているため削除できません” と表示されました。 例えばどのようなところで使用されているのか、教えてください。 得意先リストを優先に整理していきたいのでよろしくお願いします。
個人事業主をはじめたばかりのものですが、申告は白色の予定ですが、帳簿はきちんとつけていきたいと思っています。フリーソフトを探しているのですが、何かいいのがありましたら教えて下さい。自分でも色々と探してみたものの、沢山あってどれがいいのか選ぶのに困ってしまいました。宜しくお願い致します。（領収証がたまってきているので早めに処理したく、すぐに回答ほしいですにチェックさせて頂きました。）
エクセルで、　行や、列を　“右クリックで⇒表示しない”　で隠す事出来ますよね。　今日受信したファイルで　A-D　の列が　隠れていて（表示しない）しかも　ロックされていて“右クリックの再表示しても　列を広げても　見る事ができませんでした”　これは　どのようにロックをかけるのでしょうか
弊社では会計ソフトとしてOBIC7を使用しています。経営会議資料等はOBICからのアウトプットを利用するのではなく、金額を既存のエクセルに転記して作成するという、非常に非効率な運用を行っております。アウトプットをそのまま利用するという運用方法がもちろん最適であることは分かっていますが、簡単に今までの運用を変える事も出来ません。そこで、OBICのデータを抽出して帳票イメージ等を作成するソフトを導入しようかと思っています。OBICをご利用されている方々で識者の方がいらしたら、是非情報をいただきたいと思います。よろしくお願いいたします。
弥生販売を新規に導入するに当たり、Excelで作成した取引先データを販売にインポートしようとしましたが、項目でのエラーが出て旨くいきません。 どうやら、税端数処理の「切り捨て・切り上げ・四捨五入」などがインポート先の販売では、数値入力でしか反応しないようです。 このようなリストで選ぶ項目はExcelではどのように指定すればいいのでしょうか？ また、データベースをインポートする時に項目を対応させるためにドロップダウンメニューから選ばなければならないのですが、いちいち選んでいると間違いそうになります。 それよりも、あらかじめExcelで作成する時にインポート先でデフォルトで並んでいる項目順に作成すれば手間が省けると思うので、その順番もどのように克服していらっしゃるのか教えてください。 宜しくお願いします。
弥生販売０５プロを使っていますが、合計請求書はドットプリンタしか対応していないのでしょうか？ レーザープリンタで合計請求書を出力することは出来ないのでしょうか？ よろしくお願いします。
初心者なのですが！弥生販売からエクスポートして弥生顧客にインポートしたいのですが全然できません！ 台帳の方はできたのですが売り上げ明細書の方ができません。誰か知ってる人お願いします。
弥生販売04から弥生会計04への仕訳転送について質問します。 販売の仕入伝票入力時に、仕入れたモノの運賃は「諸経費→送料(または運賃)」の項目で処理しますが、これを会計に転送しても運賃科目の勘定元帳には反映されず、あくまでも仕入扱いで処理されます。 初歩的な質問で申し訳ないのですが、販売から会計に転送する際、転送作業だけで、経費科目に飛ばせるような小技は出来ないのでしょうか？ それとも、会計で伝票編集する必要があるのでしょうか？ ちなみに、仕入の伝票入力は取引先から送られてきた請求書を見ながら行っています。会計的にそもそも仕入伝票に送料を入力すること自体おかしなことなのか…とも思っています。 バリバリに使いこなしていらっしゃる方、どうぞご教授をお願い致します。
　弥生会計と弥生販売０４バリューパックのユーザーなのですが、最近になって使い始めました。購入する時、箱書きに弥生販売から弥生会計にデータ連携！と書いてあったので、簡単に二つがリンクするものだと思っていましたが、説明書を見てもそれらしい項目は見当たりません。 　例えば、仕訳などは販売から会計に転送出来るのですが、入力データそのものは無理なのでしょうか？販売で売上伝票を入力して、また会計でも売掛帳に入力しないと駄目ということですか？それとも、経理業務とはそういうものなのでしょうか？経理の知識が全然ないので、ものすごく的外れな質問なのかも知れず、とても恥ずかしいのですが、周りに力になってくれる人もおらず、困っています。どなたかご存知の方、宜しくお願い致します。
はじめて青色申告するためにやよいの青色申告06を買ってきました。 決算整理で電話代や電気代の未払費用の入力をしようと思ったら 科目がありません。未払金はあるのですが…。 この場合、未払費用を科目設定で追加すればよいのでしょうか？ 追加するとき、[他流動負債]の未払金の下に追加しておけばいいのでしょうか？
給与奉行の給与計算について、住民税に例えると基本的に給与計算で表示される金額は社員マスタの金額だと思います。その税額を変更する場合が疑問なんですが、税額変更は社員マスタでの住民税額入力と手打ちで入力とどのように違うのでしょうか？ また、翌月の給与計算の時には手打ちで入力した金額が持ち越しで表示されるのでしょうか？
あるファイルが２個あって１個目のファイルいオートSUMで計算式を入れています。 それでそのオートSUMで作った合計を違うファイルで反映させたいのですがうまくいきません。 １個は反映するのですがそこから下のセルにもドラッグして反映させたいのですが同じ数字のコピーだけしか反映されません。 どうしたらいいでしょうか？
Q1,やよいの青色申告2006で税務署から送られてきた青色申告決算書に直接印刷しようと思います 青色申告決算書にはミシン目がありA4二枚にばらしても大丈夫でしょうか？？A3のままじゃないといけないのでしょうか？？ Q2,パソコンで作成した帳簿はすべて印刷して紙でのこさなければいけないのでしょうか？？残す場合、簡単にすべて印刷できる機能はありますか？？
こんにちは。 会社で弥生販売05’プロフェッショナル　を使用しています。 もう何ヶ月も前に、ミスで重複した売上伝票を作成し、 気付いたのが締切を何回かしてしまった後でした。 この随分前作成した売上伝票を削除したいのですが まったく削除できそうにありません。 どうにかこの余分な売上伝票を削除する方法はありませんか？ お手数ですがご回答お願いします。
先日ojyarumaruさんにアドバイスを受けました。 その月のロックは無事解除されましたが、前の月など過去のデータを修正することができません。 ＞仮に出てこないとすると、そのデータは月次更新がされている過去データだと思います。 その過去データに修正を加えたいのですが、ロック中となっています。 ロック解除の方法はありますでしょうか。 たびたび申し訳ありませんがどうかご教授ください。
こんにちは、少々ご質問をさせてください。 当方は会計ソフト「弥生会計04プロ」を使用しております。現在のパソコンの調子が悪いので、新しいパソコンを購入。 古いパソコンは廃棄するのですが、新しいパソコンに現在の設定内容をそのまま引き継がせたいのですが簡単に行える方法はございますか? 単に新しいパソコンに「弥生会計04プロ」をインストールし、これまでの保存データーを開いたのですが、勘定科目の番号やその他設定が初期状態になっております。 もしおわかりの方がいらっしゃいましたら宜しくお願い申し上げます。
ロックボタンを押したら解除できず、困っています。 解除方法がわかりません！！ ロックボタンを右クリックでヘルプを見たところ、「編集メニューのロック解除をクリックします」と出ますが、編集メニューにロック解除という選択肢はありません・・・・ どなたかご教授ください。
17年度の申告のために使い始めた「Macの青色申告」に手こずっています。 現金出納帳、及び預金出納帳に誤りがあり修正をしたのですが、それが資料作成（青色申告決算書や総勘定元帳）に反映されないのです。 再計算ボタンを押したりマックを再起動しても駄目です。 ちなみに、修正した箇所は「相手科目」です。 出納帳は直っているので、なぜ反映されないのかが分からず頭を抱えてしまいます。 どなたか助けていただけないでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
青色申告をしたいと思い、弥生の青色申告ソフトの購入を検討しています。 昨日体験版のダウンロードをしてみました。 帳簿など全くの初心者なので、簡単入力でつけようと思っているのですが、最初からつまづきました・・・ ネット販売をしています。 例）１／１　Aさんから　￥５０００の注文 　　１／１　Bさんから￥１００００の注文 　　１／５　Aさんから　銀行口座に￥５０００の入金 　　１／６　Bさんから　郵便局口座に￥１００００の入金 があったとした場合、どう入力したらいいのでしょうか？ 売掛　買掛　自体よく分かっていません・・・ 簡単入力画面での入力方法を教えてください。 初歩的質問ですみませんがよろしくお願い致します。
いろいろこちらで検索してみたところ、JDLの工事台帳や建設奉行などがあるようですが、従業員10人未満で使うとしたら、どこのどういうソフトがいいですか？ 出来れば、経理関係全般が簡単に出来て、給与計算も出来るといいと思います。 よろしくお願いします。
給与奉行、1月分給与2月10日支払いの分　2月で作成するはずだったのに、勘違いで1月のデータに上書きしてしまった☆　人数は途中までだけど　一覧を見てみると ＊＊＊＊＊＊＊だらけ☆　もう触るな！と言われた☆ 1月のデータは戻らない？　何故＊＊＊のマークになるのでしょう？？？　どなたか助けて下さい☆
弥生会計で住民税の全銀協フォーマット対応のテキストファイルは出力できますか ファームバンキングを利用しています。 対応できるか否かを知ってる方よろしくお願いします。
前年度をしめて今年度にデータ－を作りたいのですが 前年度が消えません、それと質問出来る 所知りませんか、ＵＲＬや電話番号。
　宜しくお願いします　m(__)m さて最近　弥生販売を使いはじめた者です。最初はこつこつ商品登録してたのですが　いい加減　面倒になってきまして・・・ 　で以前にエクセルで作った商品台帳を　取り込む事は出来ないかと思ったのですが　いかがでしょうか？ 弥生販売ではエクセルに出す事は出来るようなのですが。 どなたか　宜しくご教授願います。
会社（従業員３名程度の中小企業・製造および小売業）で、販売管理用ソフトの購入を検討しています。 "弥生販売プロ"とソリマチの"販売王PRO"が候補に挙がっています。今のところは値段が安い"販売王"の方にしようかなと思っています。 （ちなみに会計ソフトはどこのも使っていません） しかし慎重に検討したいので、両者の決定的な違いがあれば教えてください。よろしくお願いします。
弥生会計03proで固定資産の一部除却はどの様に操作したらいいのでしょうか？ 例えば、4台あった物が、3台処分して1台しかない場合。 よろしくお願いします。
　エクセルにて家計簿を作成したんですが、開くのに３０秒位掛かるんですけど作成に何か問題が有るのでは？ 因みにシート数は（２０）、シート内のセル数最高（２００００）で計算式は縦横の合計くらいです。
関数ではなく写像として、 サル→バナナ リンゴ→ゴリラ ウマ→ニンジン のようなものを、Excelで定義して、 書き換える（というか引数を動物にして、 値を食べ物にする） ことはできますか？ 以前勉強した際には出来たと思ったのですが、 このような変換の名前を忘れてしまったので 調べることができなかったのです。 どなたかご存知でしたらお願いします。
タイトルの通りなのですが、宜しくお願い致します。
エクセルで表にそのまま数値をたとえば”090XXXXXXXX”と入力すると最初のゼロが消えて、”90XXXXXXXX”となってしまいます。 単純なことだと思いますが、解決方法をどなたかおしえてください。
経理初心者です。 やよいの青色申告で固定資産（車…定額で償却・パソコン…３年で一括償却）の設定をし、決算処理として今期分の償却分を計上したのですが、 貸借対照表を出してみると資産の部の期首が0円となり、期末に償却分がマイナスで出てしまいます。 本来ならば期首で固定資産の全額が出るべきだと思うのですが・・・ 何か処理を間違っているのでしょうか？ わかりづらい質問ですみませんが、どなたかわかる方がいらしたら お願いたします。
去年、青色申告をしようとして「やよい青色申告05」を購入したのですが、結局、届け出も出さなかったので、一度も開封せずそのままにしてありました。 今年こそは青色申告に挑戦したいのですが、昨年買った「やよい青色申告05」を今年使用することはできるでしょうか？ 素人なので、どこがどのように違うのか不明なのですが、処理上、問題になることがあれば、教えてください。 よろしくお願いいたします。
経理初心者です。宜しくお願いします。 弥生会計を使用しています。 支払いが源泉されて振り込まれます。 源泉徴収税を「事業主貸」で仕訳し、還付金を「事業主借」で処理してきました。徴収税を「仮払い源泉徴収税」の科目で処理してもいいのでしょうか。出来るとしたら還付金はどの科目で仕訳するのでしょうか。
今まで弥生給与04を会社で使用していたのですが最近弥生給与06を導入致しました。しかし04で使っていた過去給与データを06で見る方法がどうしても分かりません。 05から06は自動コンバートされるようですが04では見れないのでしょうか？ どうかご回答お願い致します。
　エクセルシートに計算式を入れるとシートの中に０の表示が残るんだが、この０を非表示にしたいんですけど、可能でしょうか？
JDL IBEX出納帳・請求書の得意先登録で、伝票開始日が次の請求締日の次の日になってしまいます。 原因は会計事務所の税理士さんが、データの確認や修正を会計事務所のＰＣで実施した後に、うちの会社のＰＣにデータを入れなおすのですが、その後に必ず上記のような問題が起きます。 伝票開始日が変わるので、いちいち全ての得意先の伝票開始日を修正しなくてはならず、苦労しております。 会計士さんのデータの更新方法に問題があるのでしょうか？どなたか教えて下さい。お願いします。
今はみんなの青色申告5を会計ソフトで使用しています。年間更新をして新しくみんなの青色申告7のソフトが送ってきたのでコンバートしようとしてソフトをいれて出てきた画面の青色申告7の文字をクリックするとインストールの準備をしていますと出て、しばらくするとドライバーのインスタンスを作成できませんと出ます。今までこんなことはなかったのです。業者も休みで聞くことが出来ません。分かるかた教えてください。ウインドウズ2000です
メーカーへ質問すべきであり、ここでの質問は適さない事は 重々承知している上で質問します。（土日がサポート外なので） PCA給与8を使って年末調整処理をしています。 中途入社社員の入力をしているのですが、 申告書の中に、退職所得の源泉徴収票があり、 これは前職の退職金だと思うのですが、 給与所得の入力欄は分かるのですが、こちらを どう処理してよいか分からず困っています。 乱文である事をお詫びして、 回答よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 宜しくお願い致します。 Excelでファイル編集時にフリーズしてしまい、 原因が分からず困っております。 まずPCの環境を記載致します。 (1)パソコン：ＩＢＭ　ＴＹＰＥ２６８１ 　　　　　　Windows2000 　　　　　　Ｐentium(R)　４－Ｍ　ＣＰＵ　１．８ＧＨｚ 　　　　　　メモリー５２３ＭＢ　ＲＡＭ 次に状況を説明させて頂きます。 (2)異常状況説明： わずか８８Ｋのエクセルファイルを共有サーバーから取り出して、 編集中に、不規則に「メモリ不足」コメントが出て、フリーズします。 ＯＫを押しますと再び動きますが、また一つボタンを押しますと、 また「メモリ不足」と出ます。 （この状態でページを変えたり、ずらしたり、 最小化や閉じるなどの作業か可能です。) 仕方ない為とりあえす保存しようとしましたら、 「このブックで、これ以上新しいフォントは設定できません。」 と出ます。OKを押しますと、 「ファイルを保存できませんでした。」と出て、保存出来ません。 Excelを閉じて再起動しますと何にも開いていない(全部終了した）のに、　応答無しで「すぐに終了」選択画面が出ます。 重要なファイルを編集中にこの様なエラーが発生し、 保存出来ずに非常に困っております。 すみませんが、ご回答宜しくお願いします。
青色申告の超初心者です。やよいの青色申告 05で児童手当はどう記入するでしょうか？ 簡単入力には該当項目はないです。 児童手当は収入ではないですね。
やよいの青色申告 05で銀行利息はどう記入するでしょうか？ 簡単入力には該当項目はないです。
エクセル（XPです）で小数点第2位の切捨てをしたいのですが （何もしないと四捨五入してしまいます） どなたか教えていただけますでしょうか？ 例えばなのですが、 7900/34700*100＝22.7665・・・％ で小数点第１位までの表示で 「22.8％」ではなく「22.7％」としたいのです。 初心者で申し訳ないですが どなたか教えていただけますでしょうか？
弥生会計05を導入検討中です。 期中導入になるので、導入までの取引残高を入力したのいですが、貸借科目は科目残高で入力できますが損益科目はどのように処理したらいいのでしょうか？ どなたか教えてください。
　下記の条件での管理システム（入出金管理）を作るのに、エクセルで作った方がいいのかアクセスで作った方がいいのか教えてください。 　条件は ※一日単位で入金と出金の金額を入力し、一日単位でプリントアウトし、かつ一ヶ月単位でもプリントアウトする。フィールドは月日、入金、出金だけ。 ※一日単位のレコードは１件のときもあれば３件のときもある。 ※一日単位の入力により、月単位側に自動的に反映するようにしたい。 ※プリントアウト様式は一日単位は単票的なイメージで、月単位は表形式で合計の計算あり。 　ご多忙のところまことに恐縮ですが、できれば、具体的な方法についても、コメントしていただけると幸いです。（エクセルでマクロなど無しでできると一番簡単だとおもうのですが、困難でしょうか？）
弥生会計05Proを使っています。 04と比べると色々な機能が変更・追加になっていて使いやすいところと使いにくいところと、、、 基本的には使いやすいと思っているのですがひとつ困っていることがあります。 残高試算表の表示の時に「残高０を表示」という項目にチェックが入っていて、うっかりそのまま印刷してしまうと必要ない勘定まで全部印刷してしまいます。 この「残高０を表示」のチェックを最初から外して表示することはできないのでしょうか。 弥生会計のよくある質問コーナーで検索したところ該当する質問は見つけたのですがハイパーサポートというのを契約していないと閲覧できないようです。 チェックを外せるかどうかの質問を閲覧するだけに何万ものお金を払ってくださいと社長に言うこともできず、、、 弥生会計に問い合わせてもサポート契約してないと質問には答えられないそうで、、、正規ユーザーなのになんて仕打ちでしょうか。 サポート契約して質問の答えを見たら「そのような設定はできません」だったりしたらどうするんだという感じです。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
はじめまして。会計まったくの初心者です。 今までは個人PCの大番頭Ver5で会計、決算処理をしていたそうです。今年に入って会社PCに弥生会計04Proを導入しました。今、大番頭から弥生へのコンバートの仕方が分りません。すみませんがお助け下さい!!
今働いているう会社で私の前の社員さんが 3年前ぐらいにソリマチ販売王をかいました。 郵便番号が結構改正され、聞いた話によると このソフトの郵便番号だけを新しくできるソフトがあると 聞いたのですが本当ですか？？ 知ってる方いたらお願いします。
当方の事業(後述)において、どのような経理ソフトがオススメかアドバイス頂ければと存じます。 （１）業態＝オンライン語学スクール （２）従業員＝当面は私一人 （３）収入源＝生徒からの登録料・授業料がメイン。 （４）支払金額＝委託料という形で、授業を受持つ教師に１レッスン（１時間）～～円。教師１名につき、月額数千円～数万円程度。最大でも月額３０万円/人を超える事は無いと思います。 （５）各種支払方法＝基本的には銀行振込み。 教師への委託料は、月末に担当授業数に応じて、教師の個人口座宛に振込みます。 （６）教師数(定期的な支払先)＝５～３０名。 （７）請求書作成機能＝オンラインでのやり取りがメインのため、紙の請求書は重要度は低いです。 （８）売上げ管理機能＝不特定多数の個人相手なので、購入履歴などは把握したいです。 （９）購入パターン＝一回きりの人もいれば、複数回リピートされる方もいます。後者が７～９割と想定します。リピートの場合の購入頻度は月に１回～２回程度。複数回レッスンを１セットにしたチケット形式をイメージ下さい。 （１０）希望価格＝費用対効果についても検証したいので今回のご質問では一先ずは価格上限は無しとします。ただ、あまり高機能を必要としないので、やはり ５万円までが現実的な範囲かと。。。もちろん、貧乏会社ですので、安ければ安いほど助かりますっ！ （１１）必要機能＝都合が良くて恐縮ですが、売上管理、給与(委託料?)管理、経理管理、といった所でしょうか。ただ、色々機能が分かれている事が多いようですので、使い勝手が悪くなければ、必ずしも１ソフトにまとまっている必要はなく、複数ソフトの"合せ技"でも結構です。 都合が良い事ばかり申して恐れ入ります。ご提示すべき情報が不足しておりましたら、その旨ご指摘頂ければと存じます。 それでは、宜しくお願い致します。
零細企業に勤めているものです。会社の経理は、今まですべて手書きなのでパソコンを導入することになりました。そこで質問なのですが会計ソフトを使って 仕入帳をつくるとき、仕入れ先からの納品伝票などを スキャナー（ＯＣＲ）で取り込んでつくることができる会計ソフトはあるのでしょうか？または、会計ソフトとは、別にＯＣＲソフトを利用して手入力を避けることはできるのでしょうか？年配の従業員が多いため パソコンを使った事がない人ばかりで、手入力をできるだけ避けたいのですが・・・　　詳しい方教えてください。　宜しくお願いします。
入力したデータの一括削除はできるのでしょうか？ 仕分け日記帳からインポートで入力（4か月分一括で入 力）したのですが、 日付がずれこんでいて、ひとつひとつ変更するのは面 倒です。 どなたかご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
東京在住のＯＬです。 管理部ではないのですが、急遽管理部を手伝わなければならなくなりました。 使っているソフトはＪＤＬの財務入門なのですが、東京近辺で簡単なスクールをやっていませんでしょうか？ ＪＤＬに確認したところ、無料で２時間くらいの、自分でやる、といったものしかありません。 できれば、１日か半日くらいで、簡単にマスターできるスクールに有料でもいいので参加して、操作だけでもマスターしたいと考えています。 ご存知の方、是非教えて下さい。
派遣で事務の仕事をしていますが、最近「会計ソフトの操作ができる人」を望む仕事が多くなってきました。私が日商簿記２級を取得したこともあり、派遣会社では経理補助的な仕事も紹介したいと思っているようです。 弥生会計など体験版をダウンロードすることも可能でしょうが、マニュアルが無いのと実際に入力する際の練習問題などがないので、出来れば教えてくれるスクールがあればと思っています。 横浜方面もしくは東京都内でこのようなスクールをご存知の方いらっしゃいましたら、情報をお願いいたします。（なお、インターネットで調べてみたらＴＡＣで開講しているそうなので、それ以外にあればお願いします。）
従業員50名程度の建設業の経理をしています。現在は、勘定・給与奉行ソフトを使っています。 勘定奉行は、建設業用ではないので原価管理が出来ず困っています。 私としては、工事日報を入力したら工事台帳・その他工事帳票・入出金管理を作成してくれるソフトを探しています。 出来れば、奉行シリーズへ取り込みが出来るといいのですが… お願いします
Excel2000で１つのシートからピボットテーブルを使い表を作ってます。 Ａ項目Ｂ項目を「行と列のフィールド」に入れＣという数字項目を「ここにデータアイテムをドラッグします」へ入れたのですが、数字が全て１になってしまいます。 本来は小数点3桁の数値なのですが、全て整数の１になってしまい正常な値が表示されません。 どうすれば正常な数値が表示されるのでしょうか？ よければお力お貸しください
どうしたらいいですか？よろしくおねがいします。
プラスの値とマイナスの値が混ざった数値をマイナスもプラスとして合計したいのですが何か関数はありませんか？
弥生会計05で振替伝票入力時に、「摘要」欄に入力後、エンターを押す、または次の行をクリックすると、入力した文字列が消えます。修正しようとして、修正箇所をクリックしても消えます。同じことをしても消えないこともあります。 消えるたびに再度一から入力しなおさないといけないので、大変不便です。どうすれば消えなくなるのでしょうか。 WindowsXPを使っています。通常のワード・エクセルなどでは、このような現象が起きません。
例えば平成10年1月1日から平成17年9月28日は１年未満切り上げで何年になるかを計算したいのですが、どうすればよいでしょうか？
従業員数名の小さな会社なのですが、現在、請求書などは手書きです。そこで経理(会計？)ソフトを使用して、請求書の作成と納入先や在庫なども同時に管理できたらと考えています。 (1)一度にお客さんは１０品目くらい購入します。 (2)卸売りの時と、ユーザーに直接販売するときがあります。 (3)代理店制度をとっていないので、納品直後にお客様に請求書を発行郵送しています。 オリジナルの内訳項目が出来るようなので「会計王」 などが良いのかなと思ったのですが、実際に使っているかたのご意見や、他のおすすめソフトをご存知の方、どのソフトがおすすめか教えてください。
　弥生販売04Professionalを職場で使い始めたばかりの初心者です。 　先日、入力伝票に売掛金入力の際、入力日を誤って18年に動かして気づかないまま打ち込み、あとで気づいてあわてて17年にもどし、伝票は訂正して事なきを得ました。 　が、その後新たに入力する際、入力日の表示が、「18年9月1日」と、誤った時の入力日がまず表示されてしまいます。最新の日時が表示されるよう設定されているらしく、いろいろ試してみましたが、18年が引っ込んでくれないのです。 　未熟者のため、設定の変更の仕方がわからず、困りきっています。どうか教えてください・・　お願いします。
０２から０４へとバージョンアップしました。当方の帳票類はB5が主流なので、今まではB5にて印刷していましたが（縮小して）、０４では縮小や拡大印刷ができなくなりました。何か方法はないでしょうか。
建設関係の小さな会社（従業員５名）で、 パッケージソフト（販売管理システムと会計システム）を導入します。 現在、選定中ですが、試用できるソフト（サイトからダウンロード）が いいかと思い、以下の組み合わせで検討しています。 ・弥生株式会社の弥生会計０５スタンダード＋弥生販売０５スタンダード ・弥生株式会社の弥生会計０５ＰＲＯ＋弥生販売０５ＰＲＯ ・EPSONの財務応援Lite＋請求応援Lite ・ピクシスのわくわく財務会計２スタンダード＋わくわく販売管理２ ・ピクシスのわくわく財務会計２ＰＲＯ＋わくわく販売管理２ ・ソリマチの会計王５＋販売王５ ・ソリマチの会計王５ＰＲＯ＋販売王５ＰＲＯ 使ったことのある方、いらっしゃいませんか？ 助言をいただきたくよろしくお願いします。 ※カテゴリ移動してきました。
弥生会計０５のデータファイルをOutlook Expressで添付ファイルとしてメールで送ろうとしましたが、データが大きすぎて送れませんでした。ちなみに12,036KBでした。仕方なくバックアップファイルを送りましたが、データファイルを圧縮したり分割したりしてメールで送る方法はあるのでしょうか？
ver７を使用していますが、社員個人情報を登録しようとすると、「これ以上、追加できません」と出ます。 従業員の登録は現段階で３５人くらいです。 それくらいで追加できなくなるのでしょうか？ それとも何か設定されているのか？ 教えてください！
損益計算書の中で、売上総損益、営業総損益、経常総損益など総損益が、利益がでているのに貸方に数字が表示されてしまいます。今回に限らず毎月です。どうすれば借方に表示させることができますか？教えてください！！
現在、弥生給与０５を使用しています。 日給時給扱いの者が多いのですが、昇給時期が一定ではないため、数項目の単価の変更が毎月大量に発生します。 現状は設定の従業員＜個人別＞から一人一人単価入力を行っていますが、これが時間を大幅にとられる上に登録漏れなどのミスも多発しています。 以前に給与奉行を使用していたことがありまして、そのときcsvファイルをインポートして単価設定を行えていたのですが、弥生給与のインポート機能だと個人情報は氏名・住所などの登録のみインポート可能なようでした。 もし単価の入力をテキストファイルかcsvファイルでインポートできるなら使用したいのですが、そのような機能はありますか？ できないのならせめて従業員別の単価を一覧できるようにしたいのですが、それも方法が分かりません。何か方法がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
このたび新しいパソコンで弥生会計０５スタンダードを使用する予定です。 今までは０３プロフェッショナルを使っていました。 ０３プロフェッショナルから０５スタンダードへのデータのコンバートは可能なのでしょうか。 会計ソフトを任されたのですが、なにせ初心者なものですから、注意事項などもありましたらあわせてお願いいたします。
今まで社名、住所、電話番号等が名入済みの伝票を使っていたのですが、 今後名入れされてないタイプの伝票を使用しようと思っているのですが印 刷時に社名、住所、電話番号等を印字したいのですがその方法がわかりません。 あと、合計請求書の振り込み銀行口座を変更したいのですが説明書を見て 操作をしても印刷時に以前登録していた銀行口座が印字されてしまいます。 新しい口座を印字するにはどうしたら良いでしょうか？ どなたか上記の２点の疑問解決方法を御存じの方がいらっしゃいましたら教えていただきたいと思います。 ちなみにOSはWIN XPでプリンターはエプソンVP-1200です。 何卒よろしくお願いいたします。
知人の会社が近い将来株式を公開したいそうです。IT関係の会社で経理は表計算でやっているそうです。株式公開するためにはシステム化しないといけないのでしょうか。
弥生会計04Proを使用しております。 新しい期に入った為、新年度を作成しました。 前年期の補助科目をエクスポートしたのですが、 新年度にインポートできません。 どなたかインポートの方法を教えてください。 宜しくお願いいたします。
機械のリース業に最適な会計ソフトを探しています。現在リースしている物品の数は200台くらいです。有名な弥○という会社で出している販売専門のお試しソフトをDLしてやってみたのですが、何となく違う・・・と思ってしまいます。減価償却ソフトは自分の会社が他の会社から物を借りている場合に有効なソフトですよね。話によると、ソフトを買って使いやすいようにカスタマイズする方法もあるとか？？でもどうすればいいのか皆目わかりません。困ってます。よろしくお願いします。
PCA「売上じまん8」というソフトを使っています。商品マスターに400件近いデータを入力してあるのですが、この商品マスターを他のソフトでも使いたくなってきました。 CSV形式などで書き出すことができれば良いのですが、どのようにすれば良いのでしょうか。
Excelで他のセルのデータをとってくるとき =F10 とかやりますよね、でもとってくる先に なにも入力されていないとき 上記のようにやると、セル上に「０」と表示されてしまうのです。 今は、if文をつかって空なら""をいれるみたいな式をいれているのですが、if文を使わないで0がでないようにってできるのでしょうか？
弥生販売04を使っているのですけど、消費税が外税表示から、内税表示に変えたいのですけど、不可能なんでしょうか？新バージョンでは対応しているとか？誰か解る方、教えてください。お願いします。
って一番使いやすいのを教えてください。 PCA会計は、結構やってみたのですが、難しかったです。 エクセルのデータを2期分ソフトに組み込みたいのですが。。 形式をあわせるのが、大変です。 よろしくお願いいたします。
「account7の一般保護違反です。モジュール:(不明) アドレス:eff7:00003977」 という表示が出て,対処の仕方がわかりません。 どなたか,わかる方,ご回答お願いします。
弥生会計のインストールを行い、「インストールは完了しました。」と表示され、ＣＤを取り出したのですが、実際に弥生会計ソフトを使おうと思ったら、ソフトがインストールされておらず、使えない状態です。再度インストールをしようとしたら、修正・削除のウィザードは表示されました。修正も削除を試みたのですが、その後のインストールには至ってません。 ＯＳも適応しているので、何が原因かわかりません。 どなたか回答よろしくお願いします。
会計ソフトの「やるぞ！青色申告」の伝票の入力形式で、「振替伝票形式」と「出納帳形式」とで、どちらを選べばいいのかわかりません。 　個人事業でほとんどが現金での取引ですが、クレジットカードも非常によく使用します。 出納帳のほうが簡単そうなのですが、クレジットカードでの取引と言うのは、「預貯金での取引」になるのですか？
弥生のソフトは「前年度へ」というボタンがあり すぐに前年度の書き換えが可能ですよね。 しかし、これもよしあしで。 たとえばあり得ない話ですが期首データの残高をいじって 前年度へ戻ると、本年度に戻ってくると前年度からのデータを 勝手に持ってきたりして・・・。 一度繰越処理で動いてしまったデータを縁切りすることは 不可能なのでしょうか？ なぜそんな必要が？というと、 パソコンがクラッシュしてバックアップを戻したら（不用意に） 前年度の後半半年分のデータが消えてしまった。 というようなことがあったのです。 それで、本年度は期首残高を入力して無理矢理合わせているという状態なのです。 たいへん困っていますよろしくお願いします。
