今泉今右衛門の額皿を買おうと思っているのですが、偽物のない信頼できる店はどこにあるでしょうか。 また、画商のひとなどは、美術品を買うのに何を参考にして値段をつけているのでしょうか。
とても精巧に作られているマダムタッソー館の蝋人形はどんな素材で出来ているのでしょうか？ 外側の見た目の色などはペイントでしょうが本体そのものの素材が知りたいです。できれば制作工程も分ればうれしいです。特に浅田真央さんなどはスケートの刃一枚で斜めに立っているので、どうやって支えているのか不思議でなりません。骨組みとか心棒とかあるのでしょうか？あと重さとかどなたか詳しく教えてください。
アルハンブラ、ナスル朝宮殿の素晴らしい装飾の工法についてです。 １．壁のアラベスク紋様はスタッコ（化粧漆喰）が乾ききらない内に彫刻を施す・・・であっていますか。　２．透かし部分はどうやって作られているのでしょうか。大理石や花崗岩の1枚板に透かし彫りがしてあるのでしょうか。それともスタッコ（化粧漆喰）が絡んでいるのですか？ ３．天井のムカルナスは数種の部材を数百、数千組み合わせたものと解説されていますが、一個の部材のサイズはいかほどですか。また部材の素材は何ですか・・・大理石やアラバスタなどの石か、木か。スタッコを固めたものか、あるいは・・・。 １．２．３のアドバイス、よろしくお願い致します。
http://livedoor.blogimg.jp/nwknews/imgs/a/d/ad733ac5-s.jpg
質問文の書き方が悪かったので、簡便に再質問します。ナスル朝宮殿の精密彫刻にはため息の連続でしたが、見学中に細密彫刻と無地壁の共存箇所が多くあり、不思議だなと思いました。なぜ全面彫刻の装飾壁にしなかったのか？　なぜ無地壁を所々に配したのか、その理由が知りたいです。経費節減か？納期短縮か？余白の美の追求か？　その他の理由か？ ご存知の方、ご教授よろしくお願い致します。
ステンドグラス制作において、ハンダの部分を黒くする毒性のある薬品とは何ですか？もし手などについた時は、どの程度の手洗いをすればいいのですか？
画像は掛け時計を真横から見たものなんですが、文字盤の厚みが３mmほどしかなく、自然な感じで厚みを出す事が出来ないかな～と考えてみたのですが、なかなか良い案が浮かびません。 ちなみに文字盤の材質は繊維板となっており文字盤の色はブラウンです。
リアルラブドールって、ものすごくリアルで 等身大のかわいい女性の姿ですが、 いつかごみとして捨てるときどうするんでしょうか。
木材の表面が若干窪んでいるためそれを修正したいのですが良い方法が思いつきません。 鉋で削ると表面が奇麗になるだけで窪みは修正出来なさそうと思っていますがどうでしょうか。 何か良い案があれば教えて下さい。 どんな状態かというと… 画像のように木材の中央部分が両端より1mm程度窪んだ状態になっているのを、 両端を削り中央の高さに合わせたいです。 600×50×30mm　600辺の中央窪み、横から見ると逆かまぼこ状態。 材質はローズウッドです。 機械や工具に頼らず手でペーパーがけする方法も考えましたが、 「平になったか」　「どの部分を削る必要があるか」を確認する方法が今度は思いつきません。
家にある青磁の壺を売りたいのですが、良いお店を教えてください。
刀に興味を持ちました。かっこいいですね。 日本でこれは！というかっこいい刀を見られる場所を教えてください。 うんちくなどもあったら是非知りたいです。 よろしくお願いいたします。
最近、ミニチュアのものを作るのにはまっていて、直径7mmほどのガラス瓶を作りたいと思っています。 そのガラス瓶を作るのにアクリル棒を使おうと考えているのですが穴のあけ方が分かりません。 調べてみたのですがドリルなど、扱うのに勇気がいりそうなものしか出てきません。 初心者でも手軽に扱えるものはありませんか？ できれば手動のものがいいです。 よろしくお願いします。
愛と感謝という文字を身につけたいのですが・・・・どんな方法がいいでしょうか？ 例えばリストバンドとかに「感謝」「愛」という字を描くとか タトゥーシールをはるとか っていうのも水の実験でありがとうとか感謝とか言うときれいな結晶が出来ることに気づいたからです。 だからもう全身に感謝と愛という文字のタトゥーをほりたいぐらいなんですがさすがに それはヤバいので・・・常時「感謝」と「愛」を身につけたいんです。 宜しくお願いします。
ロス在住の知人からの以来です。 「日本のもの」として購入したようですが いったいこれはなにに使うものでしょうか？ また、骨董品なのでしょうか？ JAPANという彫り物があるので、ちょっと怪しい気がしますが。 サイズはガラスコップぐらいでしょうか。 よろしくお願いいたします。
合唱コンクールで掲示するステンドグラスのデザインについてです。 私のクラスは自由曲で「信じる」を歌います。 そこで、信じるの歌詞をイメージしたステンドグラスを作ることになったのですがデザインが思い浮かびません…。 どんなデザインにしたらいいと思いますか?? 参考になる画像などあればとてもありがたいです。 ちなみに、代表で決めたのは葉末の露がきらめく朝に～から作ろうと思っているのですがデザインが決まらないために今回、質問させていただきましたを
この、マークがなんと読むのか、ブランドなのか知りたいです。 お分かりになる方、お願いします。 壷なんですが、牡丹柄だと思います。
いつもありがとうございます。 友人からプレゼントされたのですが、名前を知りたく質問します。 よろしくお願いします。
山で石英っぽい石を拾いました。そしてきれいになりそうだったので磨いたらピンク色で透明ではありませんでした。ただの石かとは思うんですけどピンクできれい、手のひらサイズで（テニスボール）ほどの大きさなので飾っています。これってただの石英ですか？ちなみに拾ったのは九州の長崎県長崎市です。
名入れ木札を扱ってるお店知りませんか？ silverだと尚嬉しいです。
よろしくお願いします。 質問通りなのですが 趣味で集めているスーベニアメダルの古いのが だんだんと酸化してきたのですが。カビのようにも なっているのもあります。 どなたかこすらず綺麗にする方法を教えて下さい。 よろしくおねがいします。
タイトル通りです。 日本で一番価値のある仏像はなんですか？ よろしくお願いします。
石膏モデルのようなものを最初に作って、これをもとに倣い旋盤と同じ原理で成形物を作っていけばコンピュータによるプログラムよりも簡単に実行できるように思うのですが…
韓国では、慰安婦を自国だけでなく 様々なところに設置しています。 【すでに設置している場所】 ・韓国 　日本大使館前 ・アメリカ　 　カリフォルニア州グレンデール 　ミシガン州デトロイト 【これから設置予定の場所】 ・韓国　釜山 ・アメリカ　カリフォルニア州 フラートン 『慰安婦像』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%85%B0%E5%AE%89%E5%A9%A6%E5%83%8F 『韓中が慰安婦少女像制作へ　釜山に設置』 http://www.wowkorea.jp/news/korea/2015/0312/10140828.html 疑問です。 韓国の 慰安婦像の建造数は 世界一でしょうか？ 他にこういったものを作っている国は ありますか？
よくダンボールアートで雑貨やもっと大きな作品も見かけます。 やはり、それ専用の段ボールがあってそこらに転がっている段ボールを寄せ集めて無地のところだけ切り抜いてつくるのは難しいでしょうか？ 幅20cm高さ40cm奥行き15cm程度の二段の本棚を作りたいと思っています。
DIＹをはじめました。といってもエアコンの室外機カバーを作る程度のごく簡単なものです。それで、今度は子供が喜ぶようなアニメ《トトロ》のパネルを作りたいと思ってます。高さが1,5メートルくらいのものです。近所にそのような手作りのパネルを庭先に飾ってあるお宅を 拝見し、是非自分でも作ってみたいと思った次第です。そこで質問なのですが、材料はどのような物が良いのでしょうか？ ベニヤ板しか思い付かなくて。それとパネルの大きさがあるものですから、トトロの絵を正確に転写する方法は何かあるのでしょうか？絵を見ながら正確に写すしかないのかなぁ、絵が下手なので何か方法があれば教えて下さい。工具については近くのホームセンターで作業部屋を貸してくれます。
石膏板に凸版された仏像を拓本しようと考えています。 ネットや本で調べますと、湿拓の仕方について説明されているのが、 比較的多いように思います。 ですが、私が拓本をしたい対象物は石膏製ですので、 タンポで和紙に墨をのせると、 そのまま対象物に黒く染み込んでしまうように思うのです。 ですからこの場合は、 湿拓よりも乾拓を選択した方が良いように思うのですがいかがでしょうか。 それとも和紙の種類を考慮したり、タンポで叩く際に工夫すれば、 それほど心配することはないのでしょうか。 また、もしこのような凸版（石膏製）の対象物に、 和紙を貼り付けていくコツや、注意点がありましたら、 さらには適した和紙の種類、薄さがございましたらご教授願えませんでしょうか。
わたしの父が我が子のために木馬を木工で作ってくれました。 もともと器用な父、あるメーカーの木馬の画像を「こんなデザインにして」と渡したら、そっくり似たものをキレイに作ってくれました。 子供も嬉しそうに遊んでいるので、この様子を写真に撮りSNSにアップしたいのですが、ここで著作権とかどうなのだろうと疑問が。 この場合、「わたしの父が作った木馬です。デザインは◯◯メーカーのものを参考にしました」なんて感じでアップしても良いのでしょうか？ 家で楽しむ範囲だということでそっくりに作ってもらったのですが、SNSにアップするとなるとどうなのだろうと頭を抱えております。 ちなみに、SNSのプライバシー設定は”友達まで公開”、友達もほんの50人程です。 お答え頂けると幸いです。
工作とかで仮の形を作るためとかに使うアレの名前を教えてください。
よくサンゴの置物や宝石で、ピンク色のものがありますが、あれはどうしてですか？所謂コーラルピンク。 私が浜辺に打ち上げられたサンゴは白くなっていたり、茶色がかったりしていました。 珊瑚礁から取れてしまったものは変色してしまうものだと思ってたのですが違うのでしょうか。何か加工して宝石や置物にして販売してるのでしょうか？
今は空き缶で作ろうと思っていますが、 それ以外でどんなものでどんなタワーが作れますか。 経験のある方のアドバイスを頂けると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
文化祭で空き缶のオブジェを作ろうと思っています。 空き缶をくっつけるのはアロンアルファでしょうか。 穴を開けて紐でくくる方が良いでしょうか。 他にも良い方法がありますか。 また、空き缶オブジェの写真がありますか。 作り方のサイトとかあれば教えてください。
プロクソン ミニルーターセット NO.28512-SK 上記のリューターをもらいました。 ほとんど新品で。 そこで、川で石英らしき石を拾ってきましたので、磨いてみようと思います。 ここで、お聞きしたいのですが、最終的に、ぴかぴかに磨きたいのですが、研磨剤（青棒とか赤棒）が必要なのでしょうか？ それとも、純毛バフだけでぴかぴかになるのでしょか？ それとも、シリコンバフでしょうか？ 調べてると、耐水ペーパーが必要とも言われています。 ご存じの方がお見えでしたら、ご教授のほど、よろしくお願いします。
数年前に出版された、村山由佳さんの『天使の梯子』（ハードカバー）の扉写真についてです。 表紙を開くと、大きな十字架を手にした女性と、男性がキスしている写真があります。 壁に彫られているもののようなのですが、 あの作品の作品名、作者、所在地などご存知でしたら、教えてください。
画像の根付は、何をかたどったものなのでしょうか？ 衣装とうちわの形から中国人なのだろうかとも思ったのですが、分かりません。 この根付は、ナショナルミュージアムリバプールにありますが それ以上の情報が見つかりません。 この作品について、大きさなども含め、ご存知の方がいらっしゃいましたらお教えください。
タツノオトシゴを捕まえました 標本にしたいのですが、乾燥と樹脂 で固めるかどちらがいいでしょうか ？ 個人的には樹脂がいいのですが、普 通に生のまま固めていいのでしょう か？ 内臓な どは取り除いた方がいいでし ょうか？
バリ島のレリーフでよく見かける模様の植物は何の植物ですか？ ↓ http://www.es-style.jp/detail_itde_i001795.html また、イラストレーターでレリーフを作成したいのですが、そういった資料が豊富なサイトを教えてください。 宜しくお願いします。
この女性像は誰なのか教えてください。 何度か見たことがあるので、有名な方か ギリシャ神話に出てくる女神かとも思いますが、 調べましたがわかりません。 お詳しい方、教えてください。 よろしくお願いします。
食べ物を使うのは少し抵抗がありますが、パンを使うものもありますね。実際はどうなのでしょうか。
この彫刻の作者やタイトル、作品の背景が知りたいです。 印象に残ったので撮影しましたが、どういった事を 元にした作品なのか帰国後益々気になってしまい。。 足早に次へ進んだこと後悔してます。 ご存知の方是非！教えてください。
私の実家に象牙の置物が飾ってあるのですが、立派なので買い取ってもらいたいのですが、専門の会社などはあるのでしょうか。
粘土を探しています。 このような粘土でお勧めの種類を教えて下さい。 優先順位 (1)かたまる (2)かたまったときプラスチック以上の硬度になる (3)再度やわらかくならない (4)軽い (5)手が余り汚れない (6)安価 (7)匂わない よろしくお願いします。
やわらかいガラス板を買えるサイトを探しています。 趣味でミニルーターでガラスを削っているのですがやわらかいガラス板が欲しいと思い ガラス通販サイトでいいサイトがわからないので質問しようと思いました。 前までは100均のガラス額縁を使っていたのですが硬いせいかダイヤモンドビットの先端が禿げてしまいます。 自分がまだ技術がないのもありますが線を削ってもきれいに削れません。 オススメのガラス通販サイトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
蝋で美術作品(彫刻ぽいもの、流し込みで制作)を作ってます。 パラフィンに少量の添加物を加えて作るのですが、基本蝋なので、出来上がりには割れたり欠けない様扱いが慎重です。もう少し固くし たい(硬度を上げる)のですが、何かいい方法はありますか？ 樹脂を混ぜるといいと聞いた事があるのですが、具体的にはわかりません。蝋の透明感、しっとり感を生かし頑丈にも作りたいのですが、良い方法あれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
岩手県立美術館によく行かれる方、または行ったことのある方 舟越　保武さんの作品はいつでも見られるようになっているのでしょうか？常設展示で。 サイトを見たところ所蔵作品検索となっているので、常に全部が展示されているのではないような気がします。 実際美術館に電話かメールで聞いてみれば早いのでしょうが、いつ行けるかもわからないので。 特に見たいのは聖ベロニカと聖セシリアです。 あ、今見たら聖セシリアの方は松本竣介・舟越保武展示室にて展示中 となっていました。 こんな感じで入れ替えが行われるのでしょうね、きっと。 実際にご覧になった方いらっしゃいましたら、感想をお聞かせください。 本物見たいです。 （長崎の26聖人もまだ見たことがないので、長崎にも行かなくては）
テラコッタ粘土で狐面を作ろうと考えています。 ダメ元で完成したら重くて着けられないだろうとは思っていますが、テラコッタで被れる面を作れるとおもいますか？ 素材を変える気は今のところありません。 焼いた時に出来るだけ軽くする方法等があれば教えてほしいです。
友人にプレゼントをしたいです。数学が好きなので、 なにか数学的で気の利いたものはないでしょうか…。 http://okwave.jp/qa/q3533271.html 上記は確認済みです。 予算は2000円ぐらいです。 見ていて飽きない数学的に美しいオブジェとか、 知育玩具てきなものがあればそういうのとか、と思っています。 http://www.amazon.com/Mathematics-Calendar-2014-Theoni-Pappas/dp/188455072X これもおもしろそうかなと思っています。
前からサンドブラストに興味がありサンドブラストを始めようと思っているのですが 必要な道具がわかりません、教えてください。 サンドブラストでガラスを削ろうと思っています。 よろしくお願いします。
彫刻の台座の裏面に画像の在銘があります。お解かりの方、是非教えてください。よろしくお願いいたします。
今度面倒くさいのですが、引っ越しをすることになりました。 といっても基本的には、引っ越しの会社に全部やってもらうんだけど。 で、家電は当然全部捨てて新品にするのですが、資産価値のあるものもコレを機に全部売却してしまおうと考えてます。 １．現代アートの有名ドコロの絵画 ２．ブランド腕時計 ３．ダイヤモンドがゴテゴテついた指輪、ブレス １．これに関しては、サザビーズをいつも使ってるので、ここに任せることでほぼ決まっています。 ２．売りたい時計はロレックス２本、ゼニスのクロノマスター、パテック・フィリップカラトラバです。 　ロレックスはデイデイトと昔購入して全然使わなかったサブマリーナです。 　時計の買取をする店はたくさんありますが、箱がデカくて持っていくの面倒くさいので、出張でウチまで来てくれる業者で、なおかつ高いところ探してます。（家は芝浦です。） 基本的に出張買取って、怪しげなリサイクルショップみたいなところばかりで時計専門店はあんまりやってないと思います。どこかおすすめがあれば教えてください。 ３．色石やダイヤがついた指輪、ブレスレットは購入時の価格が５個で総額１８００万円です。 本当にすごい工芸品なのにもかかわらず、この前買取ショップに持って行ったら５個で５２万円と言われました。スクラップにするしか能のない買取ショップではなく、貴金属細工の価値がわかり、そのままの商品として再販できる優良業者が買えばきっと購入時の買取価格の半分か３分の1くらいにはなると思ってます。どこかおすすめはないでしょうか。 これもできれば自宅に来てくれるとありがたいが、出張買取だけでなく、関東であれば店に行ってもいいです。 以上宜しくお願いします。
初めて木彫に挑んでいます。 素材にラインを鉛筆描きをしていますが、 彫るたびにラインが消えるのでそのたびに 引き直ししています。 段々素材が薄汚くなってきました。 本来の木肌（特に木目）を取り戻したく思っています。 そこで、木彫専用（または近い）の漂白剤などあったら 使い方や注意すべき点を含め、教えてください。
おもちゃでしょうか、置き物でしょうか。 以前スイスに観光に行った時だったと思いますがお土産のお店で見たものの名前が分かりません。 ガラスのボールの中にプロペラの様なものが入っていて、光を当てると熱によりそのプロペラが回転します。 どなたか名前をご存知でしたら教えてください。
彫刻の作品の作成方法の制限が わかりません たとえば　粘土で切り貼りして　完成したものに スプレ－で樹脂のようなものを　ふきつけて 彫刻でございます　といえるのか そもそも　石のようなものを　こつこつけづって 失敗したら　パ－になるリスクを通り越して 完成したから　彫刻といえるのか すみません　私は全くの素人で　失礼なことを 言っていましたら　お許しください また　なるべく簡単に　彫刻の作品展に 応募しようとするなら　どういうやり方が よろしいでしょうか
福岡県(市)内および近郊または近隣県で 瑠璃観音(聖観音）立像を自由に見られるところを 教えてください。
木材の黄楊と柘植の違いを知りたいです。 全く別物の木材でしょうか？ 仏像などの商品として使われているのは、柘植が多いみたいで 柘と、一文字のケースもあります。 誰か詳しい人、教えて下さい。
学校で、ルーヴル美術館展に行って感想を書くという課題が出されました。 私は世界史は好きな方なので、授業で習ったことを分かったうえで美術館に行きました。 しかし授業で学習した範囲が狭すぎました。美術館に行ってもほとんどが分からないものばかりです。 おかげでつまらなかったです。 自分の勉強不足が悪いのは分かっていますが…。 感想を書く宿題ということですが、私には「古い芸術品が今の時代まで残っててすごい」や「昔なのに綺麗な模様を描く技術がすごい」など、見て分かるような感想しかないのです。 見て分かるような感想しか書けない私に何かアドバイスをお願いいたします。
こんにちわ。ロートアイアンを始めてみたいのですが、 余り有名でないのかネットで調べてもビギナー向けのHP等が全く見当たりません。 自分の家にはガレージや車庫などが無いため、 実際に始めるとしたらコークス炉を駐車場で組み立て設置し、 作業終了後にばらしてしまったり、 またハンマーの打撃音等で近隣にご迷惑がかからないかと非常に心配です。 ご経験者の方で設備等何かいい方法をご存知でしたら是非ご教授お願い致します！
新品が買えないことは知っていますが、中古で店頭で買える所を探しています。 ヤフオクなんかでたまに見かけますが、１００万円くらいする物を見ず知らずの方から購入するのは抵抗があります。 中には牛毛革で精巧に作られた物もあるそうで、私では見分けが付きません。 どこかここなら絶対大丈夫と言うところを紹介して頂けませんか？ 電話番号などはここには載せられないと思うので、店の名前かホームページのURLなどを教えて頂ければ助かります。 遠くてもかまいませんが日本国内でお願いします。
http://acidcow.com/pics/47167-dissected-mario-29-pics.html このマリオの中身の素材が知りたいです。 こんな感じの素材を使った人形を作りたいのですが 素材は何を使っているか教えてください。 推測で構いませんので。 また似たようなオススメの素材、作る際の材料を教えてください。 お願いします。
以前、外国の方にいただいたものなのですが、詳しいことがわかりません。 どこかの国の芸術家の作品のようです。 作品は、表が２匹の熊の線画、裏の真ん中に熊の線画、上には字があるのですが彫りが浅く読めません。 裏の熊の鼻の近くに通し番号が記載されています。 裏側の縁に作者の名前だと思うのですが、それが掘られていますが字が荒く読めません。 少しでもこの作品並びに作者についての手がかりが欲しいのですが、写真をごらんいただきまして、 どこの国の作者か、そして作者の名前等をお分かりの方がいましたら、教えていただければ幸いです。
最近、ガラスへの模様付け、ZIPPOへの刻印、プラスチックへの絵柄描きのために、リューターのセットを買いました。 その際に、物凄い量の刃のセットでどれが何をすべきかが分かりません。 サイトなどを探してみたのですが、どの刃が何に向いてるとか、掘り方の基礎みたいな事が分かる様なサイト等ありませんでしょうか？ ▼と●くらいはなんとなく分かったのですが、刃の素材などが、何用なのかなどが分からないんです。 どうか宜しくお願いします。
大きさはサムホール位なのですが、今は亡き母親が購入したものですが、作者名はAKIRAとあります 打ち出している作品ですが、作者をご存じの方教えてください。
φ４ぐらいのステンレスパイプにレーザー印字をしたいのですが 今まででしたら、普通に焼けた様な茶色にしかなりませんでしたが ぱっと見てだれでも判る様に、カラーで印字したいと考えています。 その様なことができるメーカー、業者を教えて下さい。 との技術が強い、コストが安い、又は別の方法で簡単に識別が出来るなど お詳しい方、お教え下さい。 よろしくお願いします。
比較的大型（縦・横・奥行各50cm前後ほど）の液体樹脂を用いた立体作品を作りたいのですが、 未経験者で周囲に詳しい人もおらず手順が分かりません。 いまのところおおまかな過程は (1)石粉粘土による原型制作 (2)シリコンを使って型取り (3)シリコン型にクリスタルレジンを流し込む と考えているのですが、この手順に問題や気をつけることはありますか？ 材料代が高価なので、失敗したらと思うと取り掛かれずにいます。 また、より安価に済む材料や方法がありましたら教えてください。
昔アメリカに住んでいた頃、陶器の食器や小物を自分の好きな色で塗って持ち帰ることができるお店に行ってすごく楽しかった思い出があるので、日本にもそのようなお店がないか探しています。 私が行ったお店では、まだうわぐすり（glaze）が塗られていない真っ白なお皿やマグカップが棚に並び、気に入ったものを選んでお金を支払ってから、自分のテーブルに持って行って好きな色で塗ることができました。 塗り終わったものをおいて帰れば、お店側がうわぐすりを塗る作業を行ってくれ、一週間後には受け取りに行けました ☆ * このようなお店が日本に（そして望ましくは京都に！）あるのを知っている方がいらっしゃったらぜひ教えていただきたいです。 よろしくお願いします！
ヨーロッパ建築においてアトラスのことを男像柱と呼ぶらしいのですが、これはなんと読むのでしょうか。 それから、アトラスをアトラス像と呼ぶと意味がダブってしまうのでしょうか、男像柱だとしっくりこないし、アトラスだけでは全く意味が分からない人も出てきそうで迷っています（現に私は分かりません）。 どなたか詳しい方がいれば教えて下さい。
ファッションショーというものはどういう先入観で入っていっていいものでしょうか？ Vivienne Westwood MAN Spring Summer 2013 http://www.youtube.com/watch?v=mbFP5XNOo84 たとえば、これなのですが、ヴィヴィアンウエストウッドマンのファッションショーの様子なのですが、どうみても、滑稽なスタイルで歩いているように思えます。 これはなにを言いたいのでしょうか？ ヴィヴィアンの２０１３年はこういう服を出しますよ！靴を出しますよ！ そういうことを現しているのだと思いますが、あまりにもおかしな格好で登場する人もいるわけではないですか。 歩くマネキンのモデルさんたちは、スーツに下が半ズボンのようなものにハイソックスをはかされ、もちろんお仕事なのでなりきってやっているとは思うのですが、内心 「こんな格好だれもしねーよ・・・」 などと思っているのではないでしょうか？ たしかに、名誉あるヴィヴィアンウエストウッドの作品にモデルとして出られるのは大変嬉しいことでしょうから、喜んで着ているというのはわかります。 奇抜な服装も、あのような格好で街を歩くようには思っていないでしょう。 なのに、そういう格好で登場するというのには、どういう狙いがあるのでしょう？ 芸術的センスもありますから、それにショーですから、あまり在り来りな服装で登場されても拍子抜けするでしょうし、盛り上がりに欠けますね。 あっと驚くであろう格好で登場させることで、盛り上げようとしているということでしょうか？
宜しくお願い致します。 造形素材に、スワロフスキー　エレメントを使用しております。 使用するうちに、もっと多くのことが知りたいと考え、 是非、スワロフスキー社が出しているカタログが手元に欲しいです。 一度、出入りしたことのある会社で、分厚い（辞書くらいの厚みで、かなり大きい）カタログを目にしたことがあります。 ちなみに、大口でスワロフスキー　エレメントを購入することは今のところありません。 しかし、カタログを個人で手に入れる方法をどうしても知りたいです。 最新のものでなくても、近年のものでも大丈夫です。 日本の取り扱い店が出しているものではなく、本社のものが欲しいと考えます。 ご存知の方、宜しくお願いします。
アメリカの The Collectors Weekly で今、話題になっている作品です。何に使ったかよく分かりません。骨董品としてどの程度の価値があるか知りたいと思っています。 日本か中国のものか、はっきりしませんが、裏面に草書で作者(龍子作と読めます)と刻印されています。この作品の出所などが分かったら教えて下さい。
手持ちの象牙のハンコに手彫りの彫刻をしてもらいたいのですが、割安にやってくれる所を知っている方いましたら教えてください。　ハンコの購入なしで、彫刻のみを希望しています。　よろしくお願いします。
身近にあるものを利用して、落款を作ってみようと思います。どんな材料でどのように作ればよいかアイデアをお聞かせください。大きさは、２センチ角程度です。
東京では入手することは狩野なつげの木ですが、大分市内でつげや桜の木の角材（５cm角）をうっているＤＩＹなどをご存知の方、教えてください。 一応、ハンズマンやGoody などを見たのですがわかりませんでした。 狭い地域ですが、もしご存知の方よろしくお願いします。 彫刻に利用したいと考えています。
石膏で模型を作って、その上からペイントをしたいのですが 吸水性をなくすため、しばらく水に浸けておくつもりです。 水に浸けてからペイントすれば問題ないでしょうか？ それとも専用のシーラーを使ったほうが良いでしょうか？ ちなみに石膏は超硬石膏で、塗料は未定です。
写真にうつっている置物の価値を調べたいとおもっています。 何でできているのか、どうやって価値を調べるのか、まったく分かりません。 写真で見当がつく方がいらっしゃいましたら、ぜひご教授ください。 いただきものなので、購入時期や金額は不明です。 一枚しか載せられないので、特徴のある場所をアップで載せています。 高さが29cm、大きさの割にずっしり重く、約3キロです。
クリックありがとうございます(*^^*) オルファの http://www.olfa.co.jp/ja/body/detail/15.html こちらのカッターを使ってるんですが 替え刃がなくなりそうなので、替え刃を買おうと思っています。 しかし、替刃はたくさんの種類があって どれを買えば良いのかわかりません(´・ω・`) どの替刃を買えば良いか教えてください(^^) お願いします( ^ω^ )
丸太にチェーンソーで彫刻するチェーンソーアートって有りますけど もの凄い騒音と排ガス排煙も酷いのですが こういうことを住宅地の個人の家の庭でやっていいのですか。 規制など無いのですか。 個人の家の敷地内だから何やってもいいのですか。 もし、違法行為なら何処に苦情を言えばいいのですか。 警察ですか。
象牙のハンコと一角鯨の角で出来た根付のような小物を海外の友人にプレゼントしたいのですが これらのグッズは海外へ送ることが出来るでしょうか。 なにか規則で禁止されてるのでしょうか。 教えてください。
インテルアなのか教材なのか玩具なのか全く分からないのですが、細い金属棒(?)を、多分、ストローの様なサヤに入れて、これを沢山、束ねた物で、この一方に手の平を押し付けると、反対側に「金属の手」が押し出されて来ます。 顔を押し付けると、金属製のデスマスクみたいになって、とても面白い物です。 これを探しているのですが、名称が分からないので、検索もできません。 ヒントだけでも結構ですので、御存知の方、教えて下さい。 宜しくお願いします。
http://livedoor.blogimg.jp/amplit/imgs/5/e/5e6c88f1.jpg この図書室の中央に置いてある、本を立てかけたものは何と言うのですか？ また、立てかけられた本は案内図か何かなのでしょうか。
趣味でフィギュアの造形をやっている者です。 今までファンドを使用していたのですが、最近になって、エポキシパテやスカルピーなども使ってみようかと思うようになりました。 エポキシパテに関しては、 WAVE軽量エポキシパテという物を使用している方がよくいるので、 それを使ってみようと思います。 ですが家の近所にふたつとも、 販売しているお店がありません。 今度、友人と秋葉原へ行くので そのときにできれば買いたいのですが どこか、売っているお店はないでしょうか…？ あまり行った事が無く迷ってしまいそうなので、できるだけ大きめなお店がいいです。
子供の夏休みの工作で、ネットで見て透明ジェルを使ったクリアキャンドルを作りました。ものすごく簡単だったのですが、出来上がりをみたら、透明になるはずが、コップにそそいだ炭酸のように、小さい気泡でいっぱいになってしまいました。ただ溶かしたジェルを入れるだけの工程なのですが、何かコツがあったのでしょうか？理由がわかれば作りなおしたいと思ってます。
先日キャンドルホルダーを買いました。 外側の曇ってるガラスに、内側の柄の書かれたガラスにろうそくを入れる、というものです。 これは、火をつけているとき、外と内側のガラスの距離は１ｃｍもないですし、外側も熱くなりますよね？すると、火を消してから、少したってからろうそくの器を抜いたりするのがいいのでしょうか？ あと、内側のホルダーにろうそくに火をつけて入れるとき、どのように入れればいいのでしょうか？ そこまでホルダーの口が広いわけではないので、気をつけないと熱いので、そこも気になります よろしくお願いします。
ロダンの考える人が東京の中に2つあると聞きました どこの美術館にあるのか教えてください！！ なるべく2つとも よろしくお願いしますm(_ _)m。
添付作品の作者を教えてください ロサンゼルスで見られると聞いたのですが、美術館名は何ですか？
立体のパーツを自分で作りラインストーンを施しアクセサリーを大量に造りたいのですが・・・ 例えば4×4くらいの大きさでアンパンマンのような簡単な形で、表を立体、裏を平で作り表部分にデコを施す予定です。 簡単な形なので おゆまるで型を作り大量生産できればと思っています。 そこで質問なのですが、立体部分の材料は何で作るのが良いでしょうか？ 素人ながらも調べてみたところ、エポパテやポリパテが良いのかとも考えましたが、他にも良いものがあるかと思い質問させて頂きました。 経済的でオススメの材料を教えて頂けたら、とても助かります!! よろしくお願いします。 chi_bi_maru64
物置を探していたらこんな物が見つかりました。 やや昔の携帯筆入れのように思うのですが…
名和晃平さんの一連の作品に見られる、大小様々なクリスタルで作品を覆うビジュアルが特徴的ですが、平面作品でも立体作品でも今までこう言った作風の作家さんって出てきてなかったのでしょうか？ クリスタルに限定せずに、モコモコと球体でフィギュア（模型ではなく「姿」の意）を形作った作品や、平面作品でも同じように丸（球）を重ねたビジュアルの作品を描いているとか。 個ではなく、ブームの一つとしてビーズ作品で小さなビーズをくっつけて、キーホルダーの熊を作ったり、女子高生が一時作っていたデコレーション携帯も近似するものだと思います。 なので、名和晃平の作品以前よりこういった形の球を用いたアート作品は存在していたのではないかと思えるのですが ご存知の方よろしくお願いします。
掌に乗るくらいの　小さな木彫り作品を作りたいと思っているのですが、彫刻刀で彫りやすい材料を教えていただきたく、よろしくお願いします。 （合わせて、小さな木彫りをする時に　気をつける事や　コツなどもお教えいただけたら嬉しいです）
写真の灰皿を持っているのですが、何焼きなのか、何塗りなのか、何という柄なのか、わかりません。 客に訊かれることが多く、折角なので知っておきたく。 無知で申し訳ありませんが、どなたか教示いただければ幸いです。
消しゴムはんこを作りたいのですが、 市販の消しゴム（MONO、AIR-IN等）を使っても大丈夫なんでしょうか？ 消しゴムはんこ専用「けしごむ」じゃなくても作ることができるでしょうか？
気に入っていたピン止めが壊れてしまい、直したくて試行錯誤しているのですが、どうしてもうまくいきません。 カテゴリーが違っていたら申し訳ないのですが、詳しい方がいらっしゃるかと思い、こちらで質問させていただきました。 いわゆるヘアピンの様な細いピン止めの先に、台座にはまったイミテーションの真珠がついていたものです。 そのヘアピンと真珠の部分がポロンととれてしまったのです。どちらも金属（ヘアピンと台座）です。鉄に見えますが、素人なので間違っているかもしれません。アンティーク仕上げになっているので色は鉄の錆びたような色です。 東急ハンズで「金属と金属をくっつけるボンドをください」と言って、店員さんに聞いたものを使って試してみましたが、接着後すぐにとれてしまいました。アロンアルファでも同じです。 接着面が非常に小さいのが、うまくいかない原因の様です。直径1～2mmぐらいの接着面しかないのです。 どなたか、いい方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
美術部の者です。 私は作品を作る時によく白い紙を使うのですが、数年も経つと黄色くなってしまいます。 せっかく作ったのに・・・ということが今まで何回かありました。 なんとか防ぐ方法はないでしょうか。 上からペンキを塗る、絵の具を塗る等はなしでお願いします。 素材の質感を残しつつ、というのにこだわりたいです。 ニスみたいな透明なものならOKです。
シルバーアクセサリーのリペア方法を教えてください。 お気に入りのシルバーブレスレットが壊れました。 輪が連結しているようなブレスレットなのですが、輪が一つ欠けてしまい、 欠けたところがちょうど輪の幅と同じくらいなので、そこから外れてしまいます。 その欠けた部分をぱっと見わからない程度でいいので繋ぎたいのですが、 どのようにすればいいでしょうか？ ネットで見ているのですが、不格好でも自分でやりたいので、方法を教えてください。 使用可能であるなら、はんだごてでもいいのですが、できないと聞きました。 何か方法をご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。
バレンタインデーにアートな形状のチョコをもらいました。食べるのがもったいないので、オブジェとして保管する方法（コーティング等）をご存じでしたら教えてください。 ※原材料はココアバター、砂糖、カカオマス、乳化剤、香料等の普通のチョコです
昨日はじめて好きなキャラクターのフィギュアを作りました！ねんどろいどみたいな頭身の、高さ６センチほどのフィギュアです。（フィギュアとは言い難い出来具合ですが；） まず、頭部を作って、体を作って、ボンドと粘土でつなげようとしたんですが、うまくつながりませんでした。今日見てみると、顔だけ落ちてて今とてもショック受けてます・・ ★フィギュアで、別々に作ったもの（頭と体など・・）って、どうやってひっつけるのですか？ 　…ちなみに作ってるキャラクターはツインテールなのですが、これもとれそうで怖いです。＞＜ 　…石粉ねんど（ダイソー）です。
ネットでみかけた下記の素材ですが、いったいどのようにして制作しているのか、ご存知の方いらっしゃいませんでしょうか。 https://twitter.com/#!/pericokinoko/status/166003475413598208/photo/1/large 商品のディスプレイなどに利用されているようです。 ポリエチレン素材を熱加工しているようですが…
木彫りをはじめたいと思っています。 平面に彫るものではなく、立体的な動物やなお人形などを彫ってみたいのです。 ネット検索をして見ましたが、仏像彫刻の教室や、平面の物を作る教室はあるようですが、 それ以外のものは近場では見つけられませんでした。 ですので、家で一から自分ではじめようと思っております。何をまず参考にすればよいでしょうか。 参考になる本、サイト等、なんでも結構です。また同じような方がいらっしゃれば、まず何を、どういうふうにはじめられたのか、お知恵を拝借できませんか。どこで材料(木材）を買うのかも分かりません。 以前に少しだけ平面のものを作る教室に行ったため、彫刻等は持っております。 お暇なときに書き込みどうぞよろしくお願いします。
美術作品制作にあたり、アクリルボックスに布を接着したいと考えています。 なにか良い方法をご存知の方、ご教授ください。 当初は近くのスーパーやホームセンターで売っている接着剤を使おうと思っていました。 しかし、購入したアクリルボックスに「お買い上げ後の接着は不可です」「薬品、揮発性の強い液体、塗料などへの使用は避けてください。ひび割れ、変色の原因となります」と書かれており、不安になって質問しました。 面と面をくっつけるのではなく、以下のように線でくっつけたいと思っています。 ＜断面図＞ ↓アクリルボックス側面 ｜ ｜ ｜―――――　←布 ｜ ｜ （お絵かきの添付もしましたのでご参照ください） ご回答よろしくお願いします。
黄銅や銅の表面を経年変化から保護するため、透明の皮膜を施したいと思います。 エナメル、ウレタンクリア、エポキシ、テフロン、ラッカー、アクリル などいろんな方法があると思いますが、 耐久性が高く、黄銅の表面の色や光沢を損なわないのはどの方法でしょうか。 なるべく薄い被膜にしたいと思っています。 ご教示よろしくお願いいたします。
最近、友人の結婚式や会社のパーティーの案内が来るのでパーティードレスを買いました。 ところが、洋装の場合ジュエリーが無いと（アクセサリー？）服装として完成しないことを マナーの本で学びました。 私もそろそろ本物のダイヤモンドのネックレスがほしい、とおもい 宝石屋さんに行き気に入ったダイヤモンドのネックレスを着用してみて、ほしいな、と思いました。 日を分けて2回も着用してやっぱり、購入したい。 すみれの花が３つ立てに連なっていてすてきです。（直径一センチくらいの花です。） 何歳になっても着用できそうです。 ３６万円。 そこの店は結婚指輪がメインなのですが、実は３年前から欲しいと思っていたのです。 購入するつもりですがダイヤのネックレスを購入するにあたり気をつけることをお教えください。 できたら宝石屋さんに回答いただきたいのですが。 また、長年宝石を愛用してきた方のご意見も歓迎です。 アドバイスをお願いします。
鼈甲のネックレス(最近買った新品の物)をなるべく高く買い取ってくれるお店を教えて下さい。 中央線沿線で八王子駅から吉祥寺駅の間にどこかその様なお店はないでしょうか？ よろしくお願い致します。
わけあって、おきあがりこぼしを制作することになりました。 そのため、福島県会津の郷土玩具「おきあがりこぼし」が何の素材で出来ているか知りたいです。 また、重しの素材、制作行程、構造なども教えていただければ助かります。
こんにちは、初めまして。 友達が海外のお土産で買ってきてくれた事から すっかりスノードームにハマってしまって 見つける度に買ってるんですが まだ５個くらいです。 そこで、質問なんですが 僕はいつも偶然に発見するんですが 普通はどんな所に売ってるものなんですか？ 知ってる方とか、同じくスノードームを集めている方などいたら 教えてください！
http://www.youtube.com/watch?v=iOIJN2QPg2Y この「愛情サイズ」のCMに登場するモニュメントなどの建築物はどこにあるのでしょうか？　どこかの公園でしょうか？
以前、駒場の東大にある「大ガラス」を見に行ったことがあります。 不思議な緊張感を持った作品でした。 たしか「大ガラス」世界に何点かあったと記憶しているのですが、これらはすべて微妙に異なるものなのでしょうか？ また、それらが異なるとしたら、物理的な制約のためなのか、表現上の意図があってのものなのでしょうか。 # たしかどれかは輸送途中に割れてしまったものの、それをむしろデュシャンが絶賛したというエピソードを記憶しております。
仏像彫刻に挑戦したいと思っているのですが。 北九州在住の男性です。 退職して今までより時間が取れるようになりました。 仏像彫刻に挑戦したいと思っているのですが何も判らず困っています。 初心者でも指導して頂ける講座や教室があれば教えて下さい。 個人で指導されて居られる方でも良いのですが。 なるべく近くが望ましいのですが、100ｋｍ位離れていても結構です。 よろしくお願いします。
先日個人的に革製品を作り、それに刻印か彫刻をしたいなと思っているのですが、そうゆう業者さん、ご存じないでしょうか？ 探してもなかなかヒットせず、レーザー彫刻というものを見つけましたが、最低２００００円からということで、とても趣味の域では無いなと。。。 よろしくお願い致します。
今ホオで仏頭を彫っているのですが、 硬くて硬くてとてもつらいです。 でも話を聞くとホオは柔らかい木材のようなので、 彫刻刀の刃が鈍くなっているのが原因でしょうか？？ 彫刻はじめたばっかりで初めて研いだので 上手く出来てないのだと思っております。 研ぐのが最低限上達すればホオならサクサク彫れるものですか？
職場の同僚に「大道寺光弘という人のブロンズ像を買おうと思うけど、彫刻の大きさは変わらないのに値段の幅が広いのはなぜか？」ときかれました。 自分でも見てみたんですが、同じタイトルの作品がいくつものサイトで売られていて、それらもそれぞれ値段が違います。 1．大きさだけが変わらないというなら、細工の細かさの違いかとも思いますが、他にどんな理由があるのでしょうか？ 2．同じ作品なのに値段に幅があるのはなぜでしょう？ 3．同じ物をそんなにたくさん作ることってよくあるんでしょうか？ イメージでは彫刻は1点物だと思っていたのですが。
金属に彫刻する場合、どのような道具が必要でしょうか？
よろしくお願いします。 野外彫刻が好きで、旅行に行く際には出来るだけ見るようにしているのですが、今まで箱根と札幌の彫刻美術館には行きました。 広い庭園風で、そこにオブジェや彫刻がある・・・という展示形態が好きなんです。 美術館の一部展示ではなく、出来ればメインであってほしいです。 他にも、日本国内にこのような美術館があれば行ってみたいので、 是非教えていただきたいです。
彫刻のことはわかりませんが、知人にもらったミケランジェロのピエタの写真に感銘を受けました。マリアの表情がとても好きです。これは見る価値があると思われる作品があれば教えてください。
先日、上野のルーブル展に行ってきたのですが、ほとんどの彫刻の目の中には何も彫られていなかったのですが、理由知っていれば教えてください。 また詳しく書いてあるサイト等あれば、教えてください。
木彫りの置物に適した木はなんでしょうか？ 高級なものやチープなものの素材を教えてください。 それぞれの木が彫りやすいとか硬いとかのコメントお願いします。 また不向きな木は何でしょうか？ よろしくお願いします。
彫刻をしてみたいのですが、身近に話を聞けそうな人がいません。参考文献、HPなどがあれば教えてもらえませんか？どんな材料を買えばよいなど具体的な方法なども教えていただければうれしいです。
