既出の質問でしたら申し訳ございません。 今年から、本業（社会保険未加入）年収５００万円 Wワークのアルバイト（社会保険加入）年収１６０万円で仕事しております。 どちらもWワーク報告済みです。 年末調整は収入の多い本業の会社からすればよろしいでしょうか？ それとも社保加入のWワークのアルバイト先からするのでしょうか？ もちろん確定申告します。 ご教授ください。
退職し新しい就業先で既に勤務していますが、今年の4月まで勤務していた会社（派遣社員で勤務） から送付されてきた源泉徴収票には、個人番号の欄がありません、給与支払者の法人番号も記載がありませんし、記入できるような項目の欄がありませんでした。 11月末くらいからの年末調整の際に、個人番号等なくても可能なのでしょうか？税務署のホームページを見ると見本があり通常よりは大きなサイズの源泉徴収票になっており個人番号欄や法人番号欄の記載がありますが、退職日により記載がなくても良いのですか？　まだまだ先の話ですが気になったので質問させて頂きます。
妻にパート収入がある場合の話です。 夫の年末調整の時点で、妻の年収予想が６５万円程の場合、 妻を配偶者控除の欄に書き、所得の見積もり額を０円と書きますよね。 しかし翌年になって、実際には年収が７5万円で、 所得が１０万円だったことが判明した場合、 何か配偶者控除の訂正が必要ですか？ こんな感じで、見積もりと誤差があるのが普通だと思うのですが、 みなさんは３８万円以内でも訂正しているのでしょうか？
マイナンバーカードを失くしたとしても マイナンバーがわからなくても 年末調整は乗り越えますか？ 会社員です。
お世話になります。 Wワークしようとアルバイト先で雇用申し込み手続きをすると、 扶養控除申告の記載提出を求める会社とそうでない会社があります。 本来、Wワーク先に対して扶養控除申告書は提出しなければならないのでしょうか？ 提出を求められた会社には、乙欄適用では？・・・っと確認したのですが、 決まりなのでとりあえず提出するよう言われたので提出はしたものの、 もし、提出する必要のないものを提出したことで面倒なことは生じないでしょうか？ Wワークすることを主たる勤め先に内緒にしているためちょっと心配しています。
パート主婦です。主人はサラリーマンです。 年収「65万超161.9万円以下」の場合の給与所得控除は65万と決まっている、と10年ほど前に 聴いたことがあるのですが、10年たった今でもこの決まりはかわっていませんか？ 最近　支払金額が180万以下→支払金額×40％ 　　　支払金額が180万超360万以下→支払金額×30％+18万 　　　支払金額が360万超660万以下→支払金額×20％＋54万　　… というのを知ったのですが、私の場合、去年の年収1,231,104円だったので、計算すると492,442円になるのですが…。 こういったきまりごとって、年々かわっていくものなのですよね。 今一番新しいきまりなどおしえていただけないでしょうか。 ご回答よろしくお願いいたします。
どうしたらいいのかわからず困ってます。 4月から正社員で働いてるのですが、それまで3月までは、チャトレをしていて退会しました！ そこで確定申告について聞きたいのですが、来年の確定申告はしなければいけないですか？ よく副業で20万超えると確定申告と聞きますが、特に掛け持ちで働いてる期間は被ってないのですがこの場合、確定申告はどうなりますか？ 20万超えるとやっぱり確定申告になりますか？ 超えてなければ確定申告はしなくていいですか？ 確定申告しなければいけないなら来年の確定申告の時に覚えておかなきゃいけないので、詳しい方、回答の方よろしくお願いします！
個人事業で急遽従業員を採用することになりました。甲欄適用の従業員の年末調整で、住宅ローン控除や生命保険料控除を行わず、後日従業員自身で追加の形で確定申告にて控除申告をしてもらうことは可能でしょうか。 源泉徴収の金額計算上、扶養家族、配偶者控除は年末調整にてこちらで行う予定ですが、従業員が他で事業所得もあるので、例年通り従業員自身で申告してもらえるのなら助かるのですが、どうなのでしょうか。
アルバイトを始めたんですが、扶養控除等申告書の生年月日を偽って年齢詐称した人がいたとします。 1、これは必ずバイト先にバレますか？ 2、もしバレるならいつばれますか？例えばいま働き出したとしたらバレるのは年末でしょうか？ それなら年末になる前に辞めるならばれませんか？
この3月からバイトの掛け持ちをしています。 以前からのバイト先（A社）に年末、扶養控除等異動申告書を提出 済みです。 なので新しいバイト先（B社）には扶養控除等異動申告書が出せず 給料（約55000円）から所得税が引かれています。 A社B社の支給額を合計しても年間103万円こえません。 来年、確定申告をすればB社から引かれている所得税は戻ってきますか？ A社よりB社のほうがかなり支給額が多くなるので扶養控除等異動申告書の 提出先を次回からB社に変えた方がいいのでしょうか？ この2点のご回答よろしくお願いします。
調べたら分かるかもしれないのですが、名称が分からなくて質問しました。 派遣社員でフル勤務しているのですが、月4回ほど週末バイトをしています。 この場合は確定申告など自分で行わないといけないのでしょうか？ 何か双方の会社にもらう書類や手続きをおしえていただけたらと思いました。
私は、４月から新卒で入社する新入社員です。 今年の３月まで学生で、アルバイトをしていました。 １月・２月のアルバイトの給金は５万円前後、３月は２万円もいっていないので、 源泉徴収税額はすべて０円です。 入社の際、人事の方に今年１～３月分のアルバイトの源泉徴収票は 会社に提出しなくてもよいと言われました。 しかし、それでは年末調整の時に困るのでは？と思うのですが、 仕組みをよくわかっていないので、教えていただきたいです。 ・会社に１～３月分の源泉徴収票は提出しなくていいのか ・源泉徴収票の代わりに給料明細でもいいのか ・個人で役場かどこかに手続きをしなくてはいけないのか 似たような質問をいくつか見かけましたが、よくわかりませんでした。 会社がいいというなら、提出しなくても良いのでしょうか？ 一応、バイト先に１～３月の源泉徴収票の発行をお願いしたのですが、 渡された紙に書かれているのがどうみても三ヶ月分の給金ではなくて、 １年単位（去年の分？）くらいで出されてる？ようで、 なんだかオーナーもよくわかっていなのでは・・・と不安になりました。 それとも、今年度１～３月だけというのは発行できないのでしょうか。 また後日、バイト先には相談に行こうと思っています。
こんにちわ。 医療費控除の申告について調べてましたが、どうしてもわからないことがありまして質問させていただきます。 H27.1.1～H27.12.31までの支払った医療費が（10万円以上）今回申告出来ますが、過去5年間まで遡って申告できることを知りました。 そこで、医療費等にかかった10万円ですが… あくまでもこの１年間でかかった医療費10万円なのか、過去のも合わせて10万円なのか… どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
専従者給与が月に8万の場合、源泉徴収金額は月に2450円という計算で大丈夫でしょうか・・・ また、月に8万の場合、住民税は、いくらになるのでしょうか。 教えていただけたら、有りがたいです。よろしくおねがいいたします。
源泉徴収票は社印がなければ無効ではないのですか。 夫の会社は社印がありません。 私の勤務している会社は必ず、社印を押印してあります。 正式なものはどちらでしょうか。
回答お願いいたします 年末調整の社会保険控除について質問です 国民健康保険に加入してるのですが、年末調整を記入するさいに社会保険控除の支払った国民健康保険料に嘘の内容を記入してしまいました。 国民健康保険を２万しか支払ってないのに違う金額を書いてしまいました。 会社に滞納や未払いを知られたくなかったためです。 今までは記入したことがありません。 昨年度のみ記入しました。 修正申告、または確定申告すれば問題ないとネットで書いてありましたがそのような申告を行った場合、会社には申告したこと自体を知られてしまいますか？ そしていずれ税務署、市役所などから嘘の記載を会社に知られてしまう可能性はありますか？ そうだとしたらどのように知られてしまいますか？ 会社に申告がバレないようでしたら修正申告、確定申告をしたいと思っています 会社に嘘の記載したことがバレないようにするにはどうしたらいいですか？ ちなみに今年からはきちんと支払い、年末調整には正しい記入をしたいと思います。 無知で恥ずかしい行為をしたことは承知です。 正しい回答よろしくお願いいたします
主人の会社から源泉徴収を頂いたのですが、見方がわからず質問させてください。 生命保険料の控除ですが、 主人… 129545円 私…103795円 積立年金120000円 上記の通りに保険を掛けていますが、 生命保険料の控除の欄に120000円 旧生命保険料の金額の欄に103795円 旧個人年金保険料の金額の欄に120000円と記載されてるのですが、あってるのでしょうか? 正しいのだとしたらなぜ控除の欄は120000円 なのでしょうか?積立年金の額なのでしょうか?
読んでいただきありがとうございます。男ですがまったくの無知で申し訳ありません。 もし両方ともパートでかけもちした場合でも確定申告する必要がありますか？もしする場合 ほったらかしにしたら最終的にどのようなデメリットや罰などがあるのでしょうか。
初歩的な質問ですみません。 年末調整の計算を済ませましたが、まだ税務署へ提出していません。 小さな会社の総務担当になって、まだ日が浅く、また前任者は退職しているので会社にはいません。 相談する先輩もいないので、こちらに相談いたしました。 去年の書類を見てみると、１２月中に税務署へ手続きを終えています。 今月は会社の行事が立て続けにあって、年末調整が後回しになってしまいました。 もしかすると、１月に手続きでは遅いのでしょうか？ 今日は１２月２９日、もう税務署も年末年始休暇に入っています。 年末に、どこへ相談してよいのかわからず困っています。 教えてください。 よろしくお願いいたします。
19歳の風俗嬢です。扶養に入っています。 半年程前まで数ヶ月間、普通のバイトをしていました。 親には「そこを辞めて別のところで働いている」と話しています。 確定申告？について 親に「保険料諸々を引いた年収」を訊かれ、80万と答えました。 (以前のバイトで受け取った金額は30万ほどです。そこの源泉徴収票は保管してあります。) 親が役所でそれを申告したらしいのですが、それとは別に、「私が会社に提出する？会社がする？」ことがあるらしく(私がそれをしなければ自己申告になってしまうと言っていましたがよく分かりません)、 詳しいことを訊くと風俗で働いていることがバレてしまいそうで、 質問サイトで調べたのですがいまいち分かりません。 何のことでしょうか？何をすれば良いのでしょうか？ 働いている風俗はアリバイ会社有りです。 しかし、スタッフに話をしても「わざわざやる子がいなくてよく知らないから店長に聞いて」と言われ、後日まで待つことになってしまったので不安です。 親にバレずに年末調整を済ませたいのでどうしたらいいのか教えてください。お願いします。
税金についてわからないことがありました。 本に 「もう何年も前ですが、社会人になって初めて給料をもらった時にすごく驚いたことがあります。給料日に給料明細をもらうとそこに税金の欄があり、当時の僕としては結構大きい金額が引かれていたのです。もちろん税金という言葉は知っていましたが、その時に初めて税金を実感しました。実際年収400万の人は給料から所得税と住民税(前の年に所得税の対象になった年収の10%分)を差し引かれています。その人の年収が前の年の400万だったとすると、税金は合計で73万円程度。所得税の税率が33%という年収1000万円の人になると、合計はおよそ260万円になります。年収1000万と言っても実際に手元に残るのは740万円程度なんですね。」 と書いていたんですが、年収1000万で所得税が33%だったら、所得税が330万円。 そして住民税(前の年に所得税の対象になった年収の10%分)は、前の年が1000万だとすると100万円。 となって、330万円+100万円で合計430万円が税金の金額となると思うんですが、なんでここでは合計260万円となっているんでしょう？ なんで減っているんですか？ 「年収1000万円の人になると、合計はおよそ260万円になります」 という部分がよくわかりません。どのように計算して合計260万円になったのでしょうか？ 解説お願いします。
こんばんわ。いつもお世話になっております。表題の件について、どなたか教えて下さい。 10月より経理の仕事を担当しておりますが、今まで経理の仕事は全くした事がなく、前任者も、勤務態度の都合でクビとなったため、引継ぎがなく、いろいろ調べながらの業務遂行となってます。 現在、年末調整の書類を回収し、計算に追われている日々ですが、従業員の中に、離婚して小学生のお子さんを扶養している方（パート）がいます。しかし、その方の年末調整資料（扶養控除申告書）を見ると、お子さんを扶養家族として記入しておりますが、本人自体、「t特定の寡婦」としての申請はありませんでした。私がいろいろ調べた認識によると、「扶養親族の子供がいて、所得額が５００万円以下の人は特別の寡婦」となり、本人控除も受けれると認識しておりますので、その方も対象ではないかと認識してます。そもそも、世間一般的に所得500万円以上の人というのは収入が1000万円近い人だと思っており、ほとんどの方は所得500万円にも満たないと思うのですが、こちらから、「特別の寡婦の申請しますか？」と声かけしたほうがよろしいのでしょうか。初歩的な質問で申し訳ございませんが、どなたかご教示頂けるとbありがたいです。
会社に必要な書類を既に提出済みですが転職が決まり年内に出社する事になりました。 現在、在籍している会社は退職するので年末調整はしてもらえないと思っています。 今から書類を返却してもらって次の会社で提出しても間に合いますか？ アドバイス頂けると助かります。
今年転職して入社した会社は年末調整をしないそうです。私はシングルマザーで特別寡婦に該当しています。低所得で恥ずかしいのですが、例年は年末調整をうけ、源泉徴収票をもらうと、源泉徴収税額が0円になるほどの収入になります。今年もそれを目安に働いてきました。ところが、今の会社は年末調整は全員しない、とのこと。私は公営住宅に住んでいて、家賃は毎年収入により変わるのですが、それを決定するのが、源泉徴収税額の欄の金額です。それで大変心配なのです。税金の額は大きな額でなくても、家賃は月に2万とか変わると、年額ではかなり違います。 自身で確定申告をすれば、源泉徴収票の数字は訂正してもらえるのでしょうか。還付金云々よりも、そこが、重要なのですが… どなたかご教授下さい。
恥ずかしいほどに無知な者です。。。 年末調整と確定申告は何の為にやるもので、違いはどんなものなのでしょうか？ 主人の会社から、年末調整の紙を貰い、今年払った保険の金額・年金額・健康保険税額を記入し、提出しました。 その後、健康保険と医療費のモレが見つかったのですが、もう遅いでしょうか。。。会社のほうの締切は10日までとの事でした。 確定申告の時に、申請できたりしますか？ あと、医療費として申請できるものを教えて頂きたいのですが、妊婦健診・出産費用・入院費用・出産一時金は含まれますか？ 無知すぎてスミマセン。 どうぞ宜しくお願いします☆☆
はじめまして。 扶養控除等申告書と源泉徴収票について質問させて下さい。 現在登録している派遣会社が３ヶ所あり、今年１年の勤務状況としては、 A社→今年は一度も仕事をしていない。 Ｂ社→一ヶ月程勤務 C社→去年１２月～今年３月まで勤務。違う派遣先にて９月～１１月まで勤務。２か所とも短期レギュラーという形。 そして現在、派遣会社とは関係なく、直接雇用で、三週間程度のアルバイトが決まり書類の提出を求められているのですが、面接の際にA社に在籍中&短期のアルバイトをしていましたと答えていますが、履歴書には、Ｂ社、C社での勤務は短期だった為省略し、書いてありません。三社とも退職届を出していないので在籍してる事にはなっているとは思います。実際はA社では今年は働いていません。 C社からは、扶養控除等申告書の記入のお知らせが来ていますがまだ記入しに行っていません。 しかし、新しく決まったアルバイト先からは扶養控除等申告書と源泉徴収票の提出を求められています。この場合は、C社にて扶養控除等申告をし、源泉徴収票をもらい、アルバイト先でC社の源泉徴収票の提出をすれば、アルバイト先の会社で扶養控除等申告書の用紙をもらい自分で乙欄に記入することになるのでしょうか？ 早めに書類の提出を求められているのですが、どうすれば良いのか分からず困っています 説明が分かりづらいとは思いますが、解答よろしくお願いいたします。
バイトを黙って掛け持ちしたりしたら、一方のバイト先に掛け持ちしていることはバレますか？ 会社ならばれそうですが・・・ 年末調整みたいなときに・・・ どうなんでしょう？
以下、わかりづらいかもしれませんが・・・ 私（男）：サラリーマン 妻：パート社員（数年勤務） 今年の4月から妻が同じ勤務先でフルタイムで仕事をすることになり、収入が130万円を超える見込みとなったため、その時点で私の勤務する会社に扶養者削除申請を行いました。 同時に、妻は社会保険や健康保険に加入し、給与からの支払いを開始しました。 私の勤務する会社へのマイナンバーの届け出も、妻は第三者被保険者でないので記入していません。（子供のみ記入） ところが、本年の見込み収入（年収）は120万円弱で130万円を超えないことがわかりました。 この場合、私の年末調整で妻を控除対象配偶者とすることができるのでしょうか？ 妻が単独で社会保険や健康保険に加入したこと、実際の年収は130万円以下であること、私の扶養者から削除したこと・・・ その辺りの関係がさっぱり理解できず、私の年末調整の控除対象配偶者に妻が該当するのか？もわかりません。 今となっては、馬鹿正直に扶養者から削除したことを後悔しております（当然ながら、4月以降、私の給与から妻の分が扶養手当が無くなりました・・・泣） どなたか分かり易く説明して頂けると幸いです。 どうぞ、よろしくお願いします。
扶養親族について記入する欄がありますが、私(娘)の視点になって記入するとなると、家族のことをすべて書けばいいのでしょうか？ 個人番号を書くので、どうしたらいいのか 正確な答えを知りたいです。 父 兄 弟(16歳以上) が私の家族です。
年末調整のことで教えてください。 奥様が主で働いており、御主人が扶養に入っている場合。 奥様は自身の会社でご主人の年末調整を一緒にするつもりが、御主人は自身のアルバイト先で年末調整をしてしまったようです。（ご主人の所得は1,030,000円以内） この場合、奥様の年末調整の控除対象配偶者の欄はどうなるのでしょうか？ 御主人の名前を書いても書かなくても良いのでしょうか？ 説明が下手で申し訳ありませんが、調べてもわからなかったので お答えいただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
Wワークの年末調整と確定申告についてわかる方詳しく教えてください！ 私は本業と副業でのWワークをしてます。 先日本業の方から給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書の書類をいただきました。 名前と印鑑と住所を記入して提出するらしいのですが、副業の方はどうしたらいいでしょうか？ 税金を支払うのは気にしてないのですが、本業の方に副業が絶対にバレたくないのでどうしたらいいでしょうか？ 確定申告についても、教えてください。 また、副業の方から源泉徴収票だけもらうことは可能でしょうか？ その辺りも詳しく教えてください。
正社員として零細企業に勤務しています。 会社から年末調整の書類を提出するように言われました。 私は働き出してから内臓系の病気に掛かり、しばらく入院生活で会社を休んだ事もあります。 そして障害者手帳の交付も受けました。4級との事でした。入社後の事です。 私は待遇においても他の同僚と差別されたくない気持ちもあり、会社には障害者手帳の交付の事実は伝えておりません。下手に偏見も受けたくありませんし、時短勤務等になったら給与にも影響してしまいますので。 会社に知られずに上手くやりたいと思っておりますが、調べると確定申告と言う方法もある事が分かりました。先述の通り入院生活をした事もあり、高額医療費に該当するためにどちらにしても確定申告は必要かと思っています。 もし確定申告をするとなれば、わざわざ会社に提出する年末調整の書類には障害者の事実を記載しなくても大丈夫なのでしょうか。それとも年末調整と確定申告は別物なのでしょうか。 どうしたら良いのか全く分からず、またどこに相談したら良いのかも分からずにこちらでお伺いいたしました。ご存知の方は教えて下さい。
正社員として会社勤めしています。会社から年末調整の書類として給与所得者の扶養控除等に関する書類を提出するように言われています。私は内臓系の病気で身体障害者の手帳を交付されておりますが、会社には一切話していません。給与所得者の扶養控除等の書類には障害者手帳の番号を記入する欄がありますが、これは記入した方が良いのでしょうか。記入した場合、利点は大きいでしょうか。
本日会社の年末調整の資料に記入していました。 年金の控除は還付が5年以上の期間じゃないと対象ではないとエラーが表示されました。 仕方ないなと思っていたのですが、では何故保険会社から証明書は発行されているのだろう？ （還付が5年の証明書です） と疑問に思いました。 詳しい方よろしくお願い致します。
主婦で、夫の扶養でパート勤めしている者です。 今年27年の収入が見込みで100万円弱な状況で、 私の実家の父がなくなり、今年3月から父の家業(農業&アパートや駐車場経営他)を兄が継ぎました。 兄は、母に毎月生活費として20万円を渡していますが、その20万円を兄弟からということで、私を兄の自営業の従業員として毎月5万円の収入をだしていることにすると言いだしまして、年末調整済みの源泉徴収票をパート先からもらってと言われました。 理解出来ずに、なんで私の収入にならなければならないのか抗議したのですが、 『会計士の先生にうまいことやってもらうから、今までとなんら変わらない。税金増えたらその分は払うし、扶養控除内で調整してもらう。』 とのことなんですが、主人の会社は課税証明書(非課税に限り)提出して配偶者手当てが月13000円頂いてます。この分もきちんと出すと言っているのですが、 また来年になったら月5万円+税金手当分を乗せて払ったことにするだろうと想像出来ます。そんな事になったら扶養内で勤めるは難しくなり、うちの世帯収入は激減します。フルタイムで働き先を見つけなければとあせりましが、なぜうちがと怒りが込み上げました。 兄に何の得があってそんな事言い出したのかわかりません。 実家で病気の引きこもり妹も従業員になってます。税金対策になるのかな？くらいの無知なので、 質問です。 働いてもいない会社の従業員として、収入がある事にするということは可能なのでしょうか？ パート先は常に人手不足、フルタイムで働いても社保なしなので 130万円ギリギリ働いてとお願いされても手当てなくなるが嫌という理由で103万円で調整してもらってます。そんななか年末調整済みの源泉徴収票をもらうのは不自然ではないですか？ 生活サイクルが変わってしまうのが一番嫌です。 一応兄がお世話になってる法律事務所の先生との約束はとれたのですが、日にちが空くのでこちらで先に質問させていただきます。 よろしくお願いします。
姉と二人で住んでいて、家は姉の名義で借りてます。 住民票には姉と私ふたりの名前が一枚の紙に載ってますが、『世帯主』の欄に姉の名は記載されていません。 この場合、年末調整の世帯主欄には姉か私どちらの名前を書けばいいのでしょう？ お恥ずかしい質問ですが、どなたか教えて下さい。 お願いします。
9月に退職し 10月から新しいパート先で働き出しました 事務所から前職の源泉徴収票を今週末までにもらってきて下さいと言われ そんなすぐ？と言うと 9月に辞めてる場合は 一か月以内で発行するから 12月まで待たなくてももらえるから と言われました 早速前職の個人経営の歯科医院に連絡し 源泉徴収票を今週末までに下さい と伝えると 税理士さんとの手続きをまだしていないから 用意できたら連絡すると言われました 明日 この事を新パート先の事務の人に話そうとおもいますが 私1人の手続きのために手間をとらせて申し訳なく思います 前職の院長先生に 退職者の源泉徴収票は一か月以内に発行してもらえるはずと連絡した方がいいのでしょうか.... お尻に火がつかないと動かない先生で すべてのやりとりがそんな感じでした 切羽詰ってから あー時間がないとか 忙しい時にーとか よくイライラされていました 悪いのは人 自分は悪くない が基本な人で そんな院長先生が苦手で辞めた職場でした しつこく言っても グチグチと周りのスタッフに愚痴を言うだけで結局 毎年通り税理士さんに来てもらってからの発行になる可能性大なのですが 今の新パート先で 年末調整を行ってもらうのではなく 遅ればせながら発行された源泉徴収票で 自分で年末調整というのはできますか？ 私の今年の状況なんですか 歯科医院と個人の書道教室の小遣い程度のパートの2つのダブルワークでした それを 歯科医院を辞め 新パートと教室のダブルワークで 新パート先も知ってくれています なので 確定申告は ここと 教室の収入を合わせたものになるからご自分で行ってもらわないとね となり それは納得済みです 12月末からは教室を辞め 来年１月の収入は新パート先からのみになる予定です
わかりません。生命保険はja共済保険で新一般生命保険終身で共済掛金69921円で割戻金1436円で差引掛金68485円です。 介護医療はJA共済で共済掛金25638円で割戻金11円で差引掛金25627円です。どのように書けばいいんでしょうか？
扶養内で働いていますが、主人から扶養から外すと言われました。 理由は私の収入が今年103万を超えて130万円になったからです。 ちなみに子供が小さいため扶養外は時間的に無理です。 夫とは別居中で生活費をもらっていますが私が働いてぎりぎりで生活しています。 私はどのように働くのがよいでしょうか。 税金の事わかりません。人に聞くに聞けない状況です。
今年の12月31日付で退職します。 そこで質問なのですが、年末調整を会社で行うのですが、書類の一枚に28年分の扶養控除等異動の申告書がありました。 年末で退職するので、平成28年は在籍しないのにこの書類を書く必要があるのかどうかわかりません。 またマイナンバーを記載する項目もあるので、なるべくなら退職する会社に重要な個人情報を残したくないと思います。 28年度分の扶養控除異動の申告書は書く必要があるのでしょうか？ お分かりの方がいらっしゃいましたら、教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
会社員として勤めています。 無職時代の国民年金を追納として払っている 最中なのですが会社から保険料控除申告書をもらいまいた。 会社員ですが追納分国民年金については医療費と一緒に 確定申告で対処しようと思っていたのですが 会社から年末調整でもらう申告書にも国民年金の事が 書けると言う事を知りました。 確定申告か年末調整のどちらかで申告すればいいのでしょうか。 その場合どちらかには申告はしなくていいんですよね？ 確定申告で対処する場合は保険料控除申告書の 社会保険料欄は空欄で提出していいのでしょうか。
今年の５月に扶養内のパートを辞めて、現在求職中の主婦です。 「平成２８年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」ですが… 配偶者は私（妻）なので氏名を記入し、その右側にずれたところに平成２８年中の所得の見積額を記入する所があります。 現在求職中なので、この場合「０」で記載で間違いないでしょうか？ また、同じく「平成２７年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」ですが… こちらは「異動月日及び事由」の部分に「平成２７年５月○日退職」と記載し、平成２７年中の所得の見積額は１月１日から退職日までのものを記載するという事で合っていますか？ 用紙には昨年既に９０万と記載してあるのですが、二重線で訂正で良いですか？
お世話になります。 過去、年末調整業務に従事していた際には、扶養控除申告書の配偶者の有無を 確認していたのですが、今回、未記入である配偶者の有無、世帯主、続柄に対して 付箋を貼っていたところ、派遣先の事務担当者に『忙しくてソコまでチェックできません』 と付箋を剥がされてしまいました。 配偶者の有無に関しては、源泉徴収票内で✽マークが入るにも関わらず、スルーして よいものなのでしょうか？ うまく説明出来なくて『はい』と答えてしまいましたが、配偶者の有無、世帯主、続柄 の記載について説得できる答え方を教えてください。
年末調整の為の「給与所得者の保険料控除申告書　兼　給与所得者の配偶者特別控除申告書」という用紙について教えて下さい。 「配偶者特別控除」の欄です。 当方、サラリーマンの妻で、年間９０万程度の扶養内で働いていました。 つまり所得金額は９０万から６５万を引いて、毎年２５万前後になります。 という事は「配偶者特別控除額」は、２５万は早見表の０～３８０，０００円に該当し、「０円」になるんですよね。 昨年はちゃんと「０」と記載したのですが、過去に間違えてそのまま２５万と記載した事があるんです…。 手元にある夫の源泉徴収を見てみました。 「配偶者の合計所得」という欄を見たら良いのでしょうか？ ２３～２６年分を見ると、「配偶者の合計所得」という欄には２５万と記載があるものと、空白になっているものがあります。 ２３年から２６年の私の働き方や収入は変わっていません。 これは放っておいて大丈夫ですか？ 何か急いで何らかの処理をしなくてはいけませんか？ どなたかアドバイス頂けると助かります、とても心配です…。
はじめての質問なので不作法があったらご容赦ください。 本年9月に自衛隊を退職し、10月に別の会社で働き始めました。 しかし、何度か催促したものの自衛隊が源泉徴収票を送ってきません。 次、連絡もなく期日までに送ってこなければ税務署に不交付の届け出をしようかと思うのですが、 その前に「送ってもらえないので税務署に届け出を出しますよ。いいですね」 といった最後通告のようなことを、内容証明便や電話なら録音等をしてするべきなのでしょうか？ 経緯としては ・10月中ごろに元部隊に電話 　＞　10月中に送りますと回答 ・送ってこないので11/2に再度電話 　＞　今日は休みなのでわかりません。連絡も取れません。11/4にそちらから再度電話してくれとのこと。 ・防衛相のご意見箱にメール 　＞　返答来ず ・11/4に再度電話 　＞　11/9までに届けますとの回答 といった形です。 やり取り自体は少ないのかもしれませんし、現在の会社の総務も今月中までに出してくれればいいよと言ってくれているのですが、自衛隊の担当者が10月中に出すといったことを忘れていた上すみませんの一言もなかったり、期日もあいまいに「なるべく急ぎますねー」などという言い方をしたりで不安になってしまい、土日のうちに書類の準備だけでもしておこうと思い、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
年末調整の為の「給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」についてです。 私はパートで年間８０～９０万で働いてきました。 ずっと「平成○年中の所得の見込額」に書く金額は収入の事だと思い、８０～９０万と明記してきました。 本来は６５万を引いた額を記入するのだと今回気づきました。 本当は２５万前後なのに、今まで何年も９０万とか書いてきてしまって…。 しかし夫の会社には毎年パートの就労証明書というものを出しており、私が年間１００万以下で働いている事は知っているはずですし、その証拠（？）に保険証も頂いています。 この場合、速やかに税務署に行って手続きをしなければならない…のだと思いますが…。 すぐにでも税務署に問合せをしたいのですが明日も日曜ですし、どなたか教えて頂けると助かります。 夫と私の年末調整の用紙は手元にありますが…。
こんにちは。 私は昨年末より自営業を開業した自営業者です。 本年度は収入も見込めないと考え、妻（正社員）の扶養に入る事にしました。 よって妻は私と子供３人の合計４名を扶養する形です。 とはいえ私も多少なりとも収入は必要と考え、様々なアルバイトを行い、１０月末時点で約２２０万円の収入を得ました。しかしながら事業収入は０でした。 本年度の必要経費は約８０万円掛かっており、昨年同様本年度も青色申告で確定申告する予定です。 そこで相談です。 (1)この内容で私は妻の扶養扱いになるのでしょうか？ならない場合は、本年度は私と妻にはどの程度の金額の税が課せられるのでしょうか？ (2)社会保険はどうなるのでしょうか？来年は事業に集中するつもりで、アルバイト収入は半減する見込みです。 (3)現時点で扶養とならない場合は、本年度あと２カ月で何か手を施して妻の扶養になる手段はあるのでしょうか？ お忙しい中申し訳ございませんが、詳しい方からの助言をお待ちしております。
現在主婦で主人の扶養に入っています。 フリーランスとして報酬を受け取っていますが扶養内に収めるためにはいくらまで報酬を受け取ることが可能か知りたいです。 ・税金面 給与所得ではないので所得額38万円までと認識しているのですが、今年は投資信託の売却益と分配金で6万円ほど受け取っているので残りは32万円までとなるのでしょうか？ また通信費などを経費として差し引きした後の所得額が38万円以内になれば良いのでしょうか？ ・健康保険 健康保険は協会健保に加入しているので、年収130万円(月額108333円)以内なら扶養に入れると思っているのですが合っているでしょうか？
主人が会社から来年28年の扶養控除等申告書を持って帰ってきました。 配偶者控除の来年の所得見積もりを記入するにあたり疑問があります。 多分来年はパート収入が60万円ぐらいで、所得見積もりは0円です。 でも、もしかしたら68万円ぐらいの収入があるかもしれません。 その場合、実際の所得は3万円前後になりますよね。 0円の所得見積もりで提出して、来年実際には3万円の所得があった場合、 来年主人の会社に言って訂正の必要がありますか？ それとも38万円未満の範囲内なら訂正しないでいいのでしょうか？ こういう数万円の誤差はみなさん普通にあると思うのですが、 どうなさっているのかなと思いました。
夫婦共働きで子供１人の家庭です。今回、私の会社からの年末調整をＰＣ申請に変更となりました。 その中に配偶者の年間所得を入力する欄があるのですが私は扶養外です。 それでも配偶者の金額を記載しなくてはいけないでしょうか？理由は？（扶養外を証明するためのものであれば金額はざっくり（少し大目に記載しても）でも構わないでしょうか） 私の会社は大手企業の為、旦那の低給料が会社に把握されるのがちょっと・・・。 皆さんが思っている以上に深刻なので真剣に回答いただけると嬉しいです。
今年も年末調整の時期まであと少しです。 去年は、年末調整の紙に、氏名住所書いて終わりだったのですが、 国民年金と、国民健康保険を記入すると 税金が安くなるそうです。 そこで今年の年末調整では、それらを記入しようと思います。 国民年金は、平成28年度の3月分まで払ってます。 国民健康保険も、平成28年度の3月分まで払っています。 年末調整の記入は、平成27年12月分までのみでしょうか？ 年末調整とは、その年の収入や支払いに関しての？なので、 来年分の支払ったものは、来年の年末調整で記入するのでしょうか。 平成27年に支払った平成28年度分は、書いてはいけない　というルールでしょうか。 ご存知の方、いらっしゃいましたら、 ご教示よろしくお願いします。
源泉徴収されていても、確定申告義務があるようですが、 自分で所得を合算し計算した結果、正確な税額より、すでに天引きされている源泉徴収額が上回っていれば確定申告はしなくて良いのですか？ それとも、きちんと源泉徴収されている事を示すために過不足の有無に関わらず確定申告が必要なのですか？ また、ホステスの場合も、一律１０％の源泉税が引かれていますが これも年末に合計所得から税額を計算し、追納額がでなければ確定申告はいかなくて良いですか？ ご回答よろしくお願いします
現在親の扶養に入っています。扶養から外れるにはどのような手続きが必要でしょうか？ なにか書類などは必要になりますか？ 詳しい方がいましたら解答をよろしくお願いします。
似た質問があれば重複しますがよろしくお願いします 今年の年末調整では平成２７年分の源泉徴収票を提出しますね？ 途中、転職したので、前の職場からの源泉徴収票は貰っていますが、給与が約８５０００円と少ないため、源泉徴収税額は０円、社会保険料で４２７円引かれています これってもしかして、今の職場の給与と合算すると逆に税金持って行かれないですか？ だったら提出しないほうが良いんじゃね？と思うのですが、詳しい方説明してください
妻が派遣社員で、自分で社会保険を払っています。 今年の年収は８０万ほどです。 この場合でも夫の年末調整時に扶養家族とすることはできますか？
ネットでとある記事を読んで気になったのですが、年末調整というのは通常であればバイト先の給与1年分を計算して103万までに抑えれば勢がかからないというものだと思いますが、掛け持ちをしていた場合、どちらかの勤務先の年末調整だけおこなえばよいというのを聞いて、掛け持ちした方が得なのか？と思って質問することにしました。 つまり、片方のバイトだけでは103万超えてしまったら税金を払うことになりますが、掛け持ちして、両方のバイトで60万ずつなら120万稼いだとしても、非課税になるということでしょうか？そうだとしたら、掛け持ちした方が得なので、掛け持ちを考えています。教えてください！
Ｈ２６年の源泉徴収票なんですが 支払金額2.821076　 給与所得控除後の金額　1794000 所得控除後の額の合計額　872516 源泉徴収税額　　47000 社会保険料等の金額　492516 扶養家族もなくその他保険料の控除もありません。 住民税は自分で納めています。 毎月の給与は 基本給20万円交通費2万円以外残業も手当も賞与もありません。 １・支払金額がなぜ円単位の端数があるのでしょうか？ ２・社会保険料等の金額より源泉徴収額が少ないのはなぜですか？
勉強していてわからない点がありました。 ご教示していただければ幸いです。 妻の収入が年間１２９万円で控除対象配偶者に該当しない、と設問に書いてありました。 これなら、当然、給与所得者の扶養控除など異動申請書に妻のことは記載しません。 ここまではわかります。 しかし、テキストを読み進めていくと配偶者特別控除という言葉が出てきて、 ここでは、収入が１０３万円超～１４１万円未満なら配偶者特別控除を受けられます、と書いてあります。 ということは、先ほど、出てきた妻の収入は１２９万円ですから、配偶者特別控除を受けられるのではないでしょうか？？？ 何かと何かの意味を混同しているのかもしれませんが、ご指摘いただけば幸いです。
主人数年前退職のため年金収入です。私はまだ年金をもらう年齢でなく国民年金を支払い、１０３万以内でパート勤めです。 ここ数年「国民年金保険料控除証明証」を会社に１２月に書類提出の際、添付してなかったです。 もしつけていたら、下記の「給与所得の源泉徴収票」のどこが関係してくるのでしょう。「社会保険料等の金額」には１年間支払った分の金額が上がっているようです。もしつけていたらこれがどう変わってくるのでしょうか？ またどのくらい損をしていますか。最低でもこのくらいなどわかれば教えてください。
配偶者特別控除申告書について 主人の扶養に入りながら、私は今パートを２つ掛け持ちしていて、12月まで掛け持ちを続けると1,030,000円を越えて1,400,000円位になる見込みです。 1.主人の扶養のままで大丈夫なのか。 2.配偶者特別控除の枠に入る事によって、市民税や所得税が私自身支払わないといけないのか。 3.扶養《1,030,000円以内》でも市民税や所得税が私自身支払わないといけないのか。 4.配偶者扶養と配偶者特別控除の違いは何か。 無知な者で、税務署に電話して聞いてもあまり良く分かりませんでしたので、質問させて頂きます。 宜しくお願い致します。
(1)教育費 　一年未満に掛かる学費は課税。 　一年以上に掛かる授業料、各種証明の手数料は非課税。 (2)土地譲渡、貸付 　　月極めの駐車代は課税。 　　長期は非課税。 　理由がいまいち理解できません。 　どうしてなのでしょうか？解りませんから 　有識者様！　教えてくださいませ。
住宅ローン２年目で残高が2200万はあると思います。こどもは４人。旦那さんのお母さんも扶養にしています。稼ぎは26～27で手取り21くらいです。家の固定資産税くらいの金額は戻ってくると聞いたことがあったのですが戻りが39000円でした。税理士にお願いしたので間違いは無いのか何か提出し忘れているのか？それともそんなもんですかね？医療費控除というのも領収書などかき集めて提出した方がよかったのでしょうか？こういうことはまだまだ未熟なので、よろしくお願いします。
【税金】年末調整って税金システムにおいてどういう役割があるのでしょうか？ 所得税、消費税、確定申告という税システムは理解出来ましたが、年末調整がよく分かりません。 年末調整ってなんですか？
夫の年末調整の時に、妻の合計所得金額が配偶者控除の範囲内だと思って その金額で申告したけれど（事業所得３０万円のみ）、妻が確定申告の書類を作る段階で 実際は事業所得が３８万円を超えていたことがわかった場合は、どこにどんな手続きが必要になるでしょうか？ 夫も確定申告をしなければならないことになるでしょうか？
確定申告の医療控除について教えてください。 旦那と子供の3人で生計を共にしています。子供は、5月に産まれ、4月から産休に入っていました。なので、私自身には、今年はそれほど収入はありません。 また、子供も順調に産まれたため、出産一時金内で費用も収まりました。 そのため、家族全員分の費用を含めても10万円にはなりません。 しかし、去年申告した時のことを思い出したのです。去年も10万円には足りていなかったのですが、申告のことをよく知らず、書類を持っていきました。すると、計算をしてもらって、奥さんの収入(その時は1年間フルで働いていました)なら、9万円ぐらい医療費があるなら、控除出来ますよと言われたのです。それなら、半年以上働いていない今回はどうなるんだろう？と思いました。しかし、収入はないものの育児給付金は貰っています。それと、旦那も働いているのに、いくら私の方が収入が少ないからと言って、私の所得税で控除してもいいのだろうか？とか、もし、無収入ならどうなるんだろうか？と疑問に思ってしまいました。無知ですみませんが、分かる方がいらっしゃったら、教えてください。
給与は月末締めの当月25日払いです。 A氏は、H26の年末調整の結果、住宅ローン控除等があり年税額は0円と計算され、過納が発生しました。ただし、過納分の精算（還付もしくは相殺）はH27.3月までかかる見込みです。 ところで、このような場合、 (1)A氏のH26年分の源泉徴収票の「源泉徴収税額」欄には、どういう金額を記入するのでしょうか。「0円」でよいのでしょうか。つまり、未精算分があっても、あくまで「年税額」でよいのでしょうか。 (2)H26年分の合計表でのA氏分の「源泉徴収税額」は(1)の金額を使用すればよいのでしょうか。
源泉徴収額 給与手当 賞与 等で合計433741円でした。 算出所得税額 353500 住宅借り入れ特別控除 269300 年調取得税額 114200 年調年税額 116500 還付されたのが317241円でした。 次の住民税からは、控除されますか？ 教えてください
早速ですが、私の姉は昨年（平成２６年度）パートを転職したため、２か所から給与を得ました。 合計はおそらく１０３万円は超えていると思いますが、１４１万円以下だと思います。 ご主人（公務員）の年末調整（扶養者控除）に書類が間に合わなかったため、自分でやってくださいと言われたそうです。 このような場合、どのように手続きをすればよいのでしょうか？ （必要な書類等） 確定申告も必要でしょうか？ 初歩的な質問で恐縮ですが、教えていただけたら助かります。 宜しくお願いいたします。
別のスレッドで同類の質問をしたままになっていますが、質問文に舌足らずの部分もあったようで、各回答者様のご意見が必ずしも同一でないような気がしましたので、具体例で改めて質問させていただきます。 所得税法190条、191条、同施行令312条、313条あたりに年末調整による還付の手続きが規定されていますが、具体的イメージが湧かないので質問します。イメージが湧かない原因は、上記条文が、ある部分は会社が社員に対してなすべきこと、またある部分は会社が税務署に対してなすべきことを記載していると思われるのですが、どちらのことを言っているのか私にはよく分からない部分もあるため、です。また、用語が「不足額」「超過額」「過納額」「還付」など紛らわしいですねぇ。 具体例でいきます。 社員２名の会社で、給与は月末締めの当月25日払いで、２人とも毎月の源泉徴収額は5千円（過去、未来とも）とします。 年末調整で還付が生じた場合、会社は社員に対し、法律上の最低限のサービスしかしないものとします（例えば、還付金を"立替"などしない、という意味のつもりです）。 H26の年末調整にあたっての状況は次の通りです。 ・２人とも年間の源泉徴収額は60,000円ですね（12月分はまだ徴収はしていませんが）。 ・A氏の年税額は60,000円、B氏の年税額は33,000円でした。 つまり、A氏は法190条でいう超過額も不足額もなしで、B氏は27,000円の超過額です。 さらに、B氏については、超過額を12月分の源泉徴収額5,000に充当しますが、充当しきれない22,000円は過納額ということになります。 （質問1） 法191によると、「過納額があるときは、前条の給与等の支払者は、その過納額を還付する。」つまり、「会社は社員に過納額を還付せよ」と言っている訳ですが、これは社員にいつ還付せよと言っているのでしょうか。正解は次のどれでしょうか。 (1-1)12/25に22,000円全額を還付せよと言っているのでしょうか (1-2)12/25にA氏から徴収する5,000円を12/25に還付せよと言っているのでしょうか (1-3)それとも時期や金額については全く会社の裁量でよいのでしょうか（極端な話、3/31でもよいのか） (1-4)或いは、会社に裁量権はなく、施行令にきちんと規定されているという理解をすべきなのでしょうか 次に、令312には、過納額の還付の方法が規定されています。 （質問2） 令312では、還付する場合は、納付すべき金額から控除せよと規定していますが、本例にあてはめると、還付すべき金額は22,000円ですね。では、令でいう「納付すべき金額」というのは、どの金額のことで、いつ納付する金額のことを言っているのでしょうか。12/25にA氏から源泉徴収して1/10に納付すべき5,000円のことでしょうか。 （質問3） 前項（質問2）で、納付すべき金額から控除した結果はマイナスのような気がしますが、マイナスになった時はどのようにせよと言っているのでしょうか。ただ会社としてそのマイナスになった金額を記憶しておいて1月の給与処理をせよ、つまり、マイナスになったからといって直ちには何もしなくてよいのでしょうか。 （質問4） そもそも令312は、会社が一体誰を相手にしなければならないことを規定しているのでしょうか。税務署に対してしなければならないことを言っているのか、それとも、社員に対してしなければならないことを言っているのか、どちらなんでしょうか。 （質問5） 前項（質問4）の答えがどうなるか私には分かりませんが、結局、会社が1/10までに税務署に納付する金額は「0円」でよいのでしょうか。 （質問6） （質問1）の答えが(1-1)や(1-2)でないとすると、1/1時点で、B氏は22,000円の還付を受ける権利を有したままですが、1月の給与処理として、A氏から5,000円を源泉徴収することは勿論ですが、その他の処理は次のいずれが正解でしょうか。 (a)税務署に対する処理 (a-1)A氏から徴収する5,000円を2/10までに納付する。過納額は22,000円のままである。 (a-2)納付額である5,000円から、まだ存在する過納額22,000円を控除するので、税務署への2/10の納付額は「0円」であり、過納額は17,000円に減少する。 (b)社員B氏に対する処理 (b-1)過納額22,000円を1月分の源泉徴収額5,000円に充当し、結果、過納額は17,000円に減少する。 (b-2)過納額22,000円を1月分の源泉徴収額5,000円に充当するほか、A氏から源泉徴収した5,000円をB氏に還付し、結果、過納額は12,000円に減少する。 (b-3)令312や313は、B氏に対する会社の処理については何も言っていない。 （質問7） いみじくも前項（質問6）で「過納額」という概念を、会社と社員双方に使用せざるを得なくなり、しかも場合によってはその金額が異なるのですが、なにか勘違いしているでしょうか。 実際の処理はまだ完結しませんが、取り敢えず以上の事柄について、ご教示いただければ幸いです。
個人商店で親子でやって父親が代表者です。 昨年税理士の報酬が高いので契約を解除しました。 ここ数年父親が確定申告していますが売り上げ激減で 赤字経営で所得税や市県民税などは０円です。 息子には専住者給与で毎月７万しか払っていまんけど 税理士に年末報告して源泉表を書いてもらい税務署に報告 してもらっていました。もちろん所得税などは０円です。 息子の給与をどんな紙に書いて税務所に報告したらよいか わかりません　どうしたらよいでしょうか 私本人の確定申告書はすべて自分で記入してあとは２月１６日の 確定申告初日に税務所に提出するだけです
シングルマザーで派遣で働いています。 昨年1年同じ派遣会社で働き、年収は180万程です。 昨年末の年末調整の書類を出せなかったのですが、今から会社に確定申告をするために必要な書類をお願いすることは出来ますか？ 私は住民税は払っておらず、所得税のみですが、還付されるのはどの程度なんでしょうか？ 特別の寡婦で、扶養は15歳の息子だけです。 所得税は毎月2000円程なので年間24000円位です。 詳しい方よろしくお願いします。
年末調整って、常識的には年内最後に支給する「給料・賞与」で精算処理をすると信じて疑わなかったのですが、それとは別に、例えば還付額だけを切り離して別の日に（現金で）支払うとか、年明けて１月の給与支給時に精算払いをするとかいう会社もあると知って仰天したのですが、こんなことを常態的に行っている会社って、まともな会社と言えるのでしょうか。それとも、なんら後ろ指を指される事柄ではないのでしょうか。だとすれば、どのような事情でそのような方式をとっているのでしょうか。私にはさっぱり分りません。
A 主たる収入の給与収入が110万 B 副業の給与収入が19万 学生である場合、勤労学生控除の手続きはどの段階でするのでしょうか。 Aの年末調整の段階で控除をするのと、AB合算で確定申告をするときに控除をする2つの方法があると思うのですがどうなるのでしょうか。
年末調整の結果表（事前確認用）をもらいました。 そこで、この給与所得控除額の給与等の金額を減らしたいのですが、 医療費控除以外の方法が自分で調べてもいまいち分からないので教えてください。 我が家は、主人+私（主婦・収入なし）+子（3歳）の3人家族ですが、 住んでいる自治体の乳幼児医療費助成の所得上限が設けてあり、それが608万円となっています。 結果表によると 給与所得控除後の給与等の金額は647万円とあり、39万円ほどオーバーしております。 今年3400万円の住宅ローンを組みましたので、住宅ローン控除を受けることができるのですが、 この控除によって給与所得控除額の給与等の金額は減るのでしょうか？ もし減るのであれば、さらに6万円ほどふるさと納税をすれば所得制限をクリアできるのではないか？と思うのですが、考え方はあっていますでしょうか？ 他に必要な情報があれば、追記しますのでどうかよろしくお願いします。
もう20年近く続いてるんですが毎年末に源泉徴収票をもらうと額が60万くらい上乗せされてます。それを言うと 嫌なら辞めろと言われて…どんどん給料を下げられて20年の間に年収300万下がりました。でも必ず毎年60万くらい上乗せされてます。社会保険に入ってくれないので国民保険やら地方税をすごく高く払わされてきました。 先月やっと思い切って転職したのですが長年の上乗せのためにうちが払わされてきた税金や保険代はなんともならないんでしょうか？ もし弁護士に頼むとしたら、いくらくらいかかるでしょうか？上乗せされたために多く払ってきて損した分というのはたぶんそんなには多くはないと思うのですが20年間分となると100万くらいはなるのではないかと…弁護士に半分払ってでもとりたいのですが。誰か教えてください！
源泉徴収票を会社からもらってかえってきました。 毎年還付金があるのですが今回は逆に徴収していたのでパソコンで確定申告 の画面で数字通り打ってみたのですが・・・・・・ マイナスにはなりません。 確認する方法として間違っていますか？
今、給与所得者の保険料控除申告書を準備しています。 そこに、社会保険料控除の欄があるのですが・・・ (1)夫の扶養に入っている妻が婚姻前の国民年金保険料未納分を後納した場合、これは控除対象になるのでしょうか？ (2)対象となった場合に添付するものとして、納付書・領収証書でもよいのでしょうか？(納めた事実と金額を証明するものが手元にはこれしかありません) カテゴリーが違っていたらすみません。
一箇所から給与をもらっている給与所得者で、 年収２０００万を超えず、源泉徴収の猶予を受けるなど特別な条件にも該当せず 給与所得および退職所得以外の所得の合計金額が２０万を超えない場合は 所得税の確定申告が不要という事ですが 医療費控除などにより確定申告する場合には２０万を超えない雑所得も一緒に申告する決まりがありますよね？ そこでふと疑問に思ったのですが、会社での年末調整では医療費控除はできないのでしょうか？ 又、会社の年末調整で可能な所得控除（扶養控除や配偶者控除など）と、不可能な所得控除について教えてください よろしくお願いいたします
アルバイト先で年末調整？確定申告？について 高校生や大学生、パートさんが「名前を書いといてね」と言われていました。 何やら一枚の紙に皆名前と住所を記入していました。 私も記入するように言われたのですが、あれって年末調整か確定申告ですよね？ その用紙を直接見ていないのでよくわからなかったのですが・・・・ 確か１０８万円を超える収入がある場合控除されなくなるとかなんとか・・・ 私はアルバイトしながら今年の１０月頃まで会社員をしていました。 既に会社員時代に１０８万円を超えているので、務めていた会社に連絡すると、 年末調整をしておくと言ってくれてました。 この場合バイト先の年末調整の用紙に名前などを記入してはダメですよね？ ちょっとうろ覚えでややこしい文ですみません。 どなたか教えてください。
住宅ローンの借り換えを行いました。 年末調整時に「借り換え時の按分計算ルール」にしたがって 住宅借入金等特別控除額を算出し、必要書類も会社へ提出したのですが、 なぜか、自分が算出した額よりも10万以上も金額が減ってしまいました。 借り換えによって、このようなことは起こるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
今年１月からバイトして、給与から所得税はひかれてました。７月から厚生年金と健康保険は会社から天引きされることになりました。１２月に会社から年末調整の用紙を渡され、提出したのですが、これにより来年の確定申告はどうなるのでしょうか？しなくていいのでしょうか？健康保険は７月までは国民健康保険を自分で払っていたのですが、これを今回用紙に記入し忘れました。来年自分で申告するのでしょうか？その際、７月まで自分で払った分だけするのか、８月から１２月までの会社天引きの分もあわせて申告するのでしょうか？所得税分は毎月ひかれ、今回年末調整出したので、しなくていいのでしょうか？　知識不足ですみません。
年末調整の社会保険料控除欄の書き方について教えて下さい。 今年の3月末に転職をしました。 1～3月は、正社員（社会保険、厚生年金） 4～12月は、アルバイト（国民健康保険、国民年金）です。 この場合、保険料控除申告書の社会保険料控除欄には 「社会保険、厚生年金、国民健康保険、国民年金」の４つを書くものでしょうか？ それとも「国民健康保険、国民年金」の２つでしょうか？ （1～3月に在籍していた会社の源泉用紙は貰って手元にあります） 　 　
来年は配偶者控除から配偶者特別控除にと考えているんですが、夫の年末調整の紙が11月後半にくるとなると、私の手元には源泉徴収票がありませんよね そうゆう時配偶者特別控除欄はどうしたらいいのでしょうか？ 配偶者控除がなくなるとか変わるというのはどうなったのでしょうか？ 何か変わったのであれば働き方を考えなきゃいけないのはいつからですか？
年末調整や確定申告で生命保険料控除を行う場合、 （１）保険料の支払者は私だが、契約者名・被保険者名・保険金受取人名が家族である場合 （２）同じく契約者名・被保険者名等が家族名で、保険料の支払者が生計を一にしている家族の銀行口座から落としている場合 （１）（２）の場合私の年末調整や確定申告で生命保険料控除をできるのでしょうか。
今年は、1月～6月まではフリーランスとしての収入があり、7月～は給与収入となりました。 会社で年末調整をして、その源泉徴収票とフリーランスのときの支払調書を持って確定申告をしようと思っています。 そこで疑問なのですが、会社の年末調整では、生命保険などの控除を加味しなくても税額はゼロになる予定です。ということは、生命保険などの控除証明書は確定申告時に提出した方がよいのでしょうか？ それとも、どちらに提出しても最終的に確定申告した場合、控除される税額は変わらないのでしょうか？ どっちが得とかありますか？？
ご主人の扶養内で働き、ご主人と奥様それぞれで年末調整を提出をされてる方に質問です。 今年夫の扶養内（健康保健等は入らず）で半年間限定の派遣の仕事をしました。 派遣会社から年末調整の用紙がきたので自分の名義の保健の資料を添付し提出しました。 後日主人の会社から私（妻）の所得がわかる源泉徴収をもらってくるよに言われました。 派遣会社へ問い合わせると「もうこちらであなたの（私・妻）の分の処理をしているので、源泉徴収は渡すとおかしくなる」と言われました。 そうなのでしょうか？金額だけ主人に報告する形にしてもよいのでしょうか。
現在の勤務先から「扶養控除等申告書」をいただきました。 記入はできたのですが、分からないことがあり教えていただけませんか。 ・母子家庭で2人子供がおります（幼稚園と小学生） ・現在のアルバイト先の前にもう１か所で働いていました（今年の４月から７月まで） ・２か所の収入合計は40万程です。 上記の状況ですが、前の職場の源泉徴収票を発行してもらい、確定申告に行く必要がありますでしょうか。 そもそも合計収入が103万円以下の場合は確定申告は不要でしょうか。 母子家庭+複数箇所勤務、ということもあり混乱しております。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
親の扶養控除を受けている大学4年生です。 現在アルバイトをしております。 今月の12月10日に給料振込日となっているのですが、11月分の給料をもらってしまった場合、年間の給料の合計が103万を超えてしまい、来年に扶助控除を受けられなくなってしまいます。もし、11月分の給料をもらわない場合、103万を超えません。 そこで質問なのですが、11月分の給料を受け取らないようにした場合、来年の扶養控除から外されずに済むのでしょうか? 回答よろしくお願いします。
扶養に関して疑問があります。 今年1月から6月、正社員をしていましたが一身上の都合により退職しました。7月からは父の扶養にはいり保険証もつくってもらっています。 正社員で働いていた際は手元に月13万、半年で78万ほど入ってきていました。(年金等差し引いた額。)その場合は扶養控除は受けられるのでしょうか？ そろそろ年末調整の時期でふと疑問に思い質問させていただきました。
年末調整の紙を12月5日までに仕事場に提出しなければいけないのですが、普通こんなに早いものでしょうか？ それで社会保険料の控除でまだ手元にない証明書があるのでどうしたらいいでしょうか？
年末調整の配偶者控除は扶養の方の紙に書くことはわかったのですが、今年の額を書く場所はどこにありますか？
１１月３０日に、社会保険ありの会社を退職いたしました。去年までは、会社が年末調整をしてくれて、 生命保険や扶養などにより税金の戻りがあったのですが、今年はどうすればいいのでしょうか？ ちなみに、今年中には再就職はできません。
介護保険料は65歳以降は (1)給与からは引かれませんが (2)役場から通知が来て年金と相殺とのことです。 　この保険料は年末調整時点で控除可能ですか？ 有識者様！　教えてくださいませ。
お目通しいただきありがとうございます。 長文をお許しください。　 　主人は、義父が個人事業主をしているお店の従業員をしています。 青色専従者というらしいです。義母が経理をしています。 私は、去年は専業主婦だったのですが、今年はパートを始めました。 私のお給料の年末までの合計は50万ほどです。 私のパート先から、給与所得者の保険料控除申告書を提出するようにいわれたのですが 私名義(契約者)の生命保険控除証明書と国民年金控除証明書は 主人で申告するのと、私で申告するのと、どちらが良いのかを知りたいです。 昨年は専業主婦だったので、主人で申告したのですが、義母に私名義の生命保険は 申告できないと教えていただきました。しかし、ネットで調べたら配偶者の 保険や年金も申告できるようで・・・。 住宅ローン控除をうけているので、その関係があるのでしょうか？ 25年度の源泉徴収票を見ると、源泉徴収税額は0円になっています。 色々と自分なりに調べたつもりなのですが、どちらが良いのか、 わかりませんでした。 皆さまのお知恵を拝借できると、幸いでございます。 長々と失礼しました。 お目通しいただき、ありがとうございました。
年末調整の還付金はどう返って来るものですか？一度も戻ってきた感じがないです。 また、年収300万くらいで扶養が一人、保険は千葉土建で国民年金保険なのですが住民税はだいたいいくらしますか？市の均等割りは4000円です(>_<)
生命保険はJA共済で新一般生命で共済掛金69,921円で割戻金　円　差引掛金69,921円です。 介護医療は共済掛金25,638円で割戻金　円　差引金25,638円です それで下書きで書いてみたんですけど新旧の区分は新に丸してあなたが本年中に支払った保険料等の金額のところに69,921円で新保険料の合計額が69,921円で新保険料等用に当てはめて計算した金額が37,480円で旧保険がないので合計が37,480円旧保険料の計算した金額がないので37,480円になりました。 次に介護医療保険はあなたが本年中に支払った保険料金等の金額25,638円で金額の合計金額が25,638円になり新保険料金に当てはめて計算した金額22,819円になりました。 生命保険控除額が60,299円になりました。あってますか？
はじめまして！ バイト2つ掛け持ちの25才(僕)と21才の友達がいます。二人とも年末調整、確定申告したことがありません。 僕は親の扶養に入っていますが、年収103万超えたことがあります。だいたい200万以下です。 知り合いの方は年収103万以下に抑えています。 二人とも市民税払っていません。 二人とも年末調整、確定申告などの仕組みについて全くわかりません。 するとどうなるんですか？？ バイト2つ掛け持ちしてたら確定申告だけでいいのですか？年末調整も必要ですか？ 扶養家族に入ってて年末調整、確定申告を出すと扶養からはずれるんでしょうか？？ 年収103万超えた時に使っていた保険証での医療費とか、差額で請求来たりするんでしょうか？ 質問が多く、乱雑な文ですみません。 わかる方回答お願いします。
色々調べましたがまだ不安なので質問させてください。 私は今年から主人の扶養内(103万以下)で働いています。私の勤務先の申告書は名前住所など上部のみを記入捺印し提出しました。 先日主人の会社から扶養控除申告書、配偶者特別控除申告書を書くようにと言われましたが、扶養内で働くのが初めてで、どのように記入するのか分かりません。 配偶者特別控除欄は、103万以上の方が記入し、私のように103万以下の場合は未記入でよいのでしょうか？それとも103万以下でも名前住所65万を引いた金額(早見表での0円)を記入するのでしょうか？
よろしくお願いします。 １２月中旬に退職予定で、現在有休消化中です。 そろそろ生命保険控除の書類を提出する時期だと思うのですが、前職の職場から何も 連絡が来ません。（正社員で働いていました） 職場に問い合わせた方が早いとは思いますが、いろいろあって退職したため なるべく電話をしたくないので、教えていただけたら嬉しいです。 生命保険控除の手続きは退職予定の場合、自分で行わなければならないのですか？ ちなみに上司の了承は得ていますが、退職手続きもまだ行っておらず、 （退職届は受理されています） 退職金もでるかとは思いますが、まだ支払われておりません。 有休消化中とはいえ、まだ身分は在籍している状態だと思うので 手続きは会社で行ってもらえるものとてっきり思っていたのですが。。。 私は何をしたらいいのでしょうか？ 退職が初めてのため、全く要領がわからずお恥ずかしい限りですが・・・ よろしくお願いいたします。
すごく基本的な質問なのですが、よくわからないので教えてください。 今年の1月から8月までアルバイトで、社会保険がそのバイト先では無かったので、 国民健康保険を自分で支払っていました。 8月中旬から派遣が決まり現在まで約3ヶ月間働いており、 派遣会社の社会保険（健康保険）に切り替わったのが、10月1日からになります。 ここで質問ですが、 今年に入ってから支払っていた国保の分（1月から10月まで）を、「給与所得者の保険料控除申告書」の社会保険料控除の欄に記入することは出来るのでしょうか？ また、会社の年末調整の提出期限に遅れた場合、どうなるのですか？ すみません、基本的なことですが頭が混乱してきたので、 教えてください。よろしくお願いいたします。
今年６月から職場を変えました。 前に勤めていた先にどうしても源泉徴収票を取りに行きたくありません。向こうも請求して来るなら発行しましょう的な考えのようです。今の勤め先に話した所、給与明細があればいいと言われました。 この場合、今年１月から５月までの給与明細が必要でしょうか？ ４月５月は見つかったのですが、１月から３月がみつかりません。 どうしたらいいでしょうか？
大体調べたのですが確信が持てず、 自ら質問することに致しました。 今年度の給与の見込み額が、103万円以上130万以下となりました。 親の会社には住民税の扶養が外れ、 保険は扶養内ということで提出しました。 自分の職場には □平成26年分給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書 □平成27年分給与所得者の扶養控除等申告書 以上2枚を提出で合ってますでしょうか？ 2枚の書き方なのですが、 用紙上記の会社名、会社所在地、本人の氏名、住所の部分のみでいいのでしょうか？ ※複数の会社に勤めたり、途中で転勤などしておりません。
共働きで夫、妻、子（乳幼児）がいます。 給与は夫の方が若干いいので、子供の扶養は夫にしています。 今年から保険に加入したので保険控除を記入する必要がります。 給与が多いほうでまとめた方がいいというのは調べましたが、 夫の提出期限に間に合わず、給与があまりかわらないので、 妻の方ですべての保険を記入しようかと思いますが、 子供を扶養している方で保険控除も記入したほうがいいとかあるのでしょうか。 どなたか、よろしくお願いいたします。
私は、今年に入り２回、転職しました。 １社は、源泉徴収票をくれました。 もう１社は、景気状態が良くなく、実体はあるのですが、休眠会社です。今後も、貰えそうに ありません。 １、何か、対策はありますか？ ２、後日、確定申告をすれば良いとゆうのは、調べました。しかし、今後も貰えそうにありま せん。提出できなくても、問題はありますか？
昨年会社を辞めたため年末調整ができず、今年初めに還付申告に行きました。 その後、働き始めて現在の勤め先で今年は年末調整をやってもらうことになりました。 その際、働いていない時に加入していた国民健康保険と国民年金の領収書も提出したのですが 不要と言われました。還付申告の場合は提出しました。心なしか損をした気分です。 国民健康保険と国民年金分の還付申告は可能ですか？
給与所得者の保険料控除申告書についてですが、その中の社会保険料控除の記入についてお聞きしたいです。子供の国民年金を支払っているのですが、今まで親である私が支払ってきたのですがずっと記入していませんでした。どのくらい記入すると得をするのでしょか。私は１０５万くらいのパートをしています。主人は年金収入のみです。
「給与所得者の保険料控除申告書」に「社会保険料控除」の欄があるのですが、自分が払った国民年金分と２２歳の無職の子供の分もを払ったのですが、子供の分も書いていた方がいいのでしょうか。同一世帯のものの払った分も記入してよいと聞いた事があります。私は昨年は少ししか働いてなく住民税０でした。今年は１０３万ぎりぎり働くので、住民税が少しかかるかわかりません。控除というのは住民税から引くので０の人は関係ないと聞いたので、子供の分も書いても意味ないのでしょうか。
私は、世帯主で夫です。嫁は、８月初旬までＡ派遣会社に所属し働いていましたが、 １０月に出産し、産休・育給が支給される予定です。嫁は、現在は働いていませんが、 嫁の社会保険は、Ａ派遣会社のままです。 この場合、夫である「給与所得者の保険料控除申告書」の「配偶者特別控除申告書」に 記載する必要がありますか？事務員の間でも、意見が割れているので・・・。
給与所得者の扶養控除等(異動)申告書の控除対象配偶者の平成27年度の所得の見積額を記入する欄がありますが、現在は働いていなくて来年から働く予定にしていますがまた働く場所もきまっておりません。見積額もまったく見当がつかない場合はどうしたらよいでしょうか？
今年4月に6日程アルバイトした会社に月曜日の午前に電話連絡し源泉徴収票を請求しました。今週中(１週間迄)に郵送お願いしました。 しかし１週間たっても送って来なくて、余り催促はしたくないので、もう１週間、計２週間待ちましたが届きません。 また電話するのが億劫なので次は、いきなり手紙でも良いでしょうか？ あと源泉引かれてないから、もしかしたら源泉徴収票は源泉引いた人だけに交付するものと勘違いしているんでしょうか？ 直ぐに作成できる物らしいですが会社にも都合が有るだろうから２週間待ちました。また電話で急ぎ伝えるの気分的にシンドイです。 あと私のケース待たされてる訳で手紙で請求する場合、請求の文面は簡単で良いですよね。 よろしくお願いします
個人事業主で、パートさんを雇っています。 パートさんから、今年の源泉徴収票が欲しいのですが。と請求されました。 （ご主人の、会社に提出しなくてはならない。とのことです） 今は、11月23日で、まだ、12月分の給与が確定していません。 この場合、支払金額は、どのように計算すればよいのでしょうか？ 1月から11月までの実質支払金額で計算して良いのでしょうか？
解答を至急お願い致します。 年度の途中で妻が退職の為、妻の扶養に入っていた子供たちを夫の扶養に入れました。社会保険も同様です。 その後、妻の再就職が決まり、転職先で妻も年末調整を致しますが扶養者の記入は夫、妻 どちらに記入でしょうか？あるいは、両方に記入で　重複しない記入方法がありますか？
一年に１０回以上転職してますので、年末調整に困ってます。 今の会社の源泉票と他の会社も連絡して取り寄せないとだめですか？ 今の会社だけで済ますなんて事は....,まず無理ですよね？ しかも、その一年の中で少しだけ長期で勤めた会社が（倒産？）閉鎖された様で、 どうすればいいでしょうか？ 10回転職の会社次々に扶養控除申告書を頼むべきでしょうか？ 倒産したのは、破産管財人に頼めばいいと言われましたが、破産管財人とは？ 勉強不足で困ってます。
年末調整の所得見積額についての質問です。 平成26年分 給与所得者の扶養控除等申告書を記入しているのですが、所得見積額の欄の記入方法がわかりません。 私は今年の8月まで仕事をしていて、8月末から出産のため仕事を辞めて主人の社会保険の扶養になりました。収入は0です。 仕事をしていた時は所得が103万を超えるので、国民健康保険でした。 この場合、控除対象にはならないのでしょうか。 対象となる場合は、所得見積額の欄には扶養に入った後の金額を書けば良いのでしょうか。 勉強不足で申し訳ないのですが教えていただけたら幸いです。よろしくお願いします。
親の分の保険料も払っています。 親は年金所得者です。 控県民共済から送られた書類には「掛け金を実際に負担された方が申告できます」、と書いてあったのですが 私（会社員）が親の分の保険料控除を受けられるということですか？ 今までは自分の分だけ控除申請していました。 契約者、保険金受取人は親になっています。 どなたかご存じのかた教えてください。
経理または源泉徴収票作成に詳しい方にお聞きしたいです。 １週間未満で退職し源泉も引かれて無い(引かれる金額では無い)保険も未加入の場合、会社側は源泉徴収票作成に、どの位、時間かかりますか？ 私が思うのは上記の場合、交通費を金額から引いて源泉徴収票に書けば良いだけですから30分も有れば出来ると思うんですが、どう思いますか？もちろん経理の方も違う業務も有りますから即日交付は難しいですが早急(今週中)にと伝えた日から２週間、未だ届かないのは遅いですよね？ 退職は夏です
9月中旬に退職しましたが源泉徴収票と最後の給与明細書が届かなくて困っています。（ただし、最後の給与は口頭で聞いています。） というのも、退職した会社が2カ月分の社会保険料を不当に給与から引き落としていて、それを退職後に指摘したらこちらは社会保険料を出してやっているんだとの主張していて話になりません。またとりに行くと催促しても給与明細を郵送するの一点張りで送ってきません。もちろん年金事務所でも無料相談の社会保険労務士にも不正であると確認済みです。 私は今までも残業代がついていなかったりが数回あり、指摘してきました。ブラック企業のようで会社も赤字経営に近く、今回の社会保険料の控除という名の給与未払いが起きたのだと思います。 給与未払い額は約3万ほどですが、労働基準局にも相談しましたし、社労士にも相談しましたが、 時間と労力、お金がかかり足が出てしまう可能性が高いですし、再就職したら仕事が大変でそれどころではなくなると思います。 せめて源泉徴収票は早めに欲しいのですが、悪質なので確定申告のできるぎりぎりまで送らないのではないのかと思ってしまいます。税務署に話しても1月末に年末調整をするところがあるからと言っていました。 確かに、今までも年末調整は1月末の給与でした。 今後の再就職先に源泉徴収票を催促される前に欲しいのですが、どうしたらもらえるのでしょうか？内容証明で請求すればよいのでしょうか？　1月末まではぐらかされながらも待つべきなのでしょうか？　それから源泉徴収をする担当の人は、源泉徴収票を受け取れないとどれだけ迷惑なのでしょうか？ 長文を読んで頂きありがとうございます。
夫の２６年分の年末調整が来ていて、「控除対象配偶者」欄に名前を書くにあたり「本年中の所得の見積額」を書く欄がありました。 これまでは私（妻）が年収200万を超えていたので配偶者控除を受けたことがありませんでしたが、今年は６月半ばから産休をとり、また１～６月中も妊娠による自宅安静等体調不良で１～６月の手取りの総額が102万くらいでした。 （副業等はしておらず、一カ所でしか働いていません。） そこで、所得の計算方法について教えて下さい。ネットを見たのですが、よくわからなくなってしまい・・・。 所得の計算方法について、 103万円（給与の収入金額）－65万円（給与所得控除）＝38万円（給与の所得金額） とネットで見ましたが、この「給与の収入金額」とは月の給与明細に以下の様に書いてある場合どれにあたりますか？ 金額は例えば、で記入します。 １。支給総額（通勤手当含む）　150,000 ２。被課税金額120,000 ３。差引支給額 （手取り）128,000 ４。１月～６月支給額累計（通勤手当（非課税額）除く）1,000,000 　　 ４。が「給与の収入金額」にあたる場合、 1,000,000－650,000＝350,000 の350,000を「本年中の所得の見積額」に書けば良いのでしょうか。 もしくは１。～３。が「給与の収入金額」にあたる場合、毎月のその項目を足して、６５万円を引いた額を「本年中の所得の見積額」に書けば良いのかなと思います。 頭が悪くてお恥ずかしいです。 お手数をおかけしますが、どなたかお教え頂けましたら幸いです。 宜しくお願い致します。
初めて相談します。宜しくお願いいたします。 まず年末調整にて年収700万で過去５年老扶養、親障害者を申請出来るとは思わす申請してませんでした。同居はしてたし、親年金生活で年間合計が2人で150万位で全く足りてませんので援助はしてきましたけど、僕の年収で過去５年分を税務署に行き申請したいと思いますが実際５年分でどのぐらい戻る金額が知りたいのですが毎年年末調整後の金額は26万から30万位で昨年は戻りも無くマイナスで払いました、今年は色々調べて記入しますが、大体過去５年分老扶養と障害者を申請して戻る金額が解れば遣りたいとは思いますが少ないならやってもしょうがないかなと思いますが、金額が大体で解る方が居れば教えて下さい。 因みに親は無職で年金生活です70才以上です、書き方雑ですが宜しくお願いいたします。 詳しく解る方が居れば教えて下さい。 身障者は一人で一般の身障者になります。 どうか宜しくお願いいたします。
寡婦控除について教えてください。離婚後未成年の子を引き取って扶養していましたが、就職し自立した後は所得総額が500万円以下でも寡婦控除はうけられないのでしょうか？
税金確定申告ですが、イータックスで昨年分申告した時に、FX取引をしているのですが、損失をしてそれも繰り越そうとは当然考えていたのですが、イータックスで初めに給料だけ申告したあとに確定してあとから修正申告みたいにFXの損失をくわえようとしたら税務署の人に、給料所得とFXの損失は同時進行しないとダメということで、けッきょｌく昨年分の損失は繰り越せないでおわッたのですが、 たとえば今年の分のFXで損している分を来年の２月の申告時に申告するのですが、 会社で働いているケースで、会社で年末調整してくれるのですが、FXの損失計上分はさすがに無理だと思いますが、会社で給料をしてもらい、２月の時に自分でFXの損失だけで税務署で申告する場合ですが、可能なのでしょうかね・・・・？ それとも会社でFXの損失を年末調整でできないから。どッちみちFXの損失計上で来年税務署行くなら、自分で全部その時にすればいいだけのことですかね・・・？
私は無職のため無収入です。 母が週2で4時間ほど勤務しているパート先で、年末調整の書類の提出を求められたため、扶養対象親族欄へ私の氏名と収入0円と記入してもらいました。 国民年金の免除申請手続きをし、26年度の国民年金が4分の3支払い免除となり、先日、社会保険料（国民年金保険料）控除証明書ハガキが届きました。 私の国民年金控除証明書は母の年末調整の書類に添付するものなのでしょうか？ 無知でお恥ずかしい限りですが、わかる方教えてください。 よろしくお願いいたします。
夫とは2月に結婚し、4月から一緒に住んでいます。 私は3月まで働いており月に手取りで13万ほど（総支給額16万ほど）、退職後に雇用保険の失業等給付を計38万ほどもらいました。 今年はそれ以外の収入はありません。 夫の配偶者特別控除申告書を書くにあたって、配偶者の合計所得金額（見積もり）をどのように書けばよいのでしょうか。 特にわからないのは下の２点です。 ・1～3月に働いていたときの正確な金額がわからないため、大体の合計でも大丈夫か。 　その場合は、総支給額もしくは手取りどちらを書けばいいのか。 ・雇用保険の失業等給付も記載するのか。 　その場合はどこに書けばいいのか。 ご存知の方、ご回答をよろしくお願いします。
お助けください。 私は今年の途中からA社に正社員で勤めています。 年末調整のため前職分の源泉徴収票を求められました。 前職は非常勤で２ヶ所あり、B社は履歴書に記載しましたが、 B社と同時期に働いていたC社は記載せず採用になりました。 B社の源泉徴収票だけ提出し、C社分の源泉徴収票は提出しない事は可能でしょうか？ なお、自分で確定申告はできない、A社の本年度分の源泉徴収票はもらえないようです。 よろしくお願い致します。
本社から　年末調整の用紙が来ましたが わざわざ　自分で確定申告するより 　年末調整してもらったほうが 良いですか？どっちでもいいですか？
年末調整の書類の書き方について教えて下さい。 私は毎年年収126万ほどのパートで働いています。 主人の会社に提出する年末調整の書類で、「控除対象配偶者」欄に 私の名前が記入されていました。 （会社の方でその欄に印字した状態で渡されました） しかし、年収126万円なら、配偶者控除は受けられませんよね？ この場合、配偶者特別控除申告書の方に記入しなければならないのでしょうか？ 今まで特別控除の方に記入していなかったので控除が受けられていなかったのでしょうか…。
主人の会社から、年末調整に必要な書類を記入しなくてはならないのですが 夫婦で生命保険に加入してる場合は、どのように記入すればいいですか？
妹の事なんですが夏に働いた会社、面接時と給料全て条件違い八時間労働で休憩も無しで5日で退職し最近になって源泉徴収票を請求した所、全然送られて来ません(２週間たちます)。5日だけなので計算も入らず発行は簡単なはずですが、こういった会社を急がす方法無いですか？何回も電話連絡もしにくいみたいです。本来は退職後一月以内と決まってるみたいですが罰則も無いんですよね？(涙)じゃあ会社も急がないですよね。何か無いですか？
育児休業中の年末調整と、その他税金関係について教えて下さい。 今年の６月から出前休業をとっていて、出産後産後休暇と継続して１０月から育児休業をとっています。 フルタイムの契約職員で、 雇用保険、社会保険（厚生年金保険、健康保険）完備です（働いていた期間は給料から天引き）。 産前産後休暇の間と、育児休暇の間給与の支払いはなく、社会保険は免除になります。（産前産後休業中の社会保険料免除は平成２６年４月からの制度） 当然雇用保険も発生しません。 住民税は自宅に徴収票が来て支払っています。（これは免除にならないが翌年の支払いが少なくて済む） 今年の１月～６月までの給与総額が、１０３万にぎりぎり達していません。 職場では、育児休業者の年末調整はやらず、１月末～２月頃源泉徴収票を送ってくれるそうです。 （余談ですが出産育児一時金、出産手当金、育児休業給付金については制度等わかっていますし手続き済み。） 以上をふまえると、夫の年末調整の配偶者控除欄に名前を書けると思います。 ここまでは理解しているのですが、ここからがよくわかりません。 （１）配偶者控除を受けると、夫の扶養家族になってしまうのでしょうか？ 　　　それとも税金（配偶者控除）と社会保険（扶養家族）はまた別で、私は自分の勤務先の社会保険加入のままでいられますか？ （２）配偶者控除欄に私（年収１０３万以下の妻）の名前を書けば、私は収入に対する確定申告を行わなくても良いのでしょうか？ 　　　ちなみに医療費控除の確定申告はする予定です。 （３）私は生命保険に加入していますが、（２）で確定申告を行わなくて良い場合、保険料控除はどうすれば良いのでしょう？ 　　（（２）で確定申告を行わなければ行けない場合、保険料控除を受ける予定です。） 以上、混乱しているので恐らくお詳しい方からするとごちゃごちゃに書いている内容等あると思います。 ご教示頂けましたら幸いです。宜しくお願い致します。
ずっと無職で11月から1ヶ月半のみの短期のアルバイトで給料は20万弱位だと思うのですが控除で未納分も含めてると国民年金保険料の方が高くなった場合は給料が無くなると言うことはありますか。 無知ですいませんが、ご回答よろしくお願いします。
ずっと無職で、たまに親戚の農園を手伝いしてましてお金は頂いてましたが会社ではないので源泉徴収はされてませんでした。 そして11月から短期のアルバイトをしています。 その会社で年末調整の用紙を貰ったのですが、どの様に記入すればいいのでしょうか。 是非、お教え頂ければ幸いです。
ある社員Ａが育児休業中で、その年の会社からの給与支払いがなく、社会保険料も免除で徴収されていない場合、その年の給与所得の源泉徴収票は、会社からＡに発行されますか？ 社員なので扶養異動の申告書は会社に提出しているものとします。
学生です、 バイト掛け持ちしてます。 両社から年末調整の 書類提出してと 言われました。 両社とも年末調整書類を 提出してもいいのでしょうか？ おしえてください。
教えてください。 現在派遣で仕事をしており、年末調整の案内がきました。 11月中に仕事を辞め、11月末にはアメリカへ行きます。 期間は1年半を予定しており、住民票も今月中には抜く手続きをします。 そこで質問です。 派遣会社から送られてきたガイドによると、 12月の給与分（1月の支払い)分で年末調整が行われるとありましたが、 12月は就業はなく、1月支払いがありません。 また、確定申告の2・3月にはすでにアメリカにいます。 この場合、どのような処理をすればよろしいでしょうか？ 生命保険料控除は生命保険と個人年金保険が該当します。 また、給与以外の収入（所得）はありません。
教えてください 今年の1月中旬に中古マンション購入しました。 住宅取得に係る借入金の年末残高証明書は先月頃手元にきました。 よくよく調べると、1年目は確定申告で2年目からの年末調整とか書いてました。 この3月に確定申告は何もしていません。 来年の3月での確定申告が私にとっての一年目なのでしょうか？？？ 今年の年末調整は何もしなくていいのでしょうか？？？ 何もわからないので、どなたか助けてください！
雇い主は年途中に退職した者には離職票、源泉徴収票を出さなければならないと有りますが現実は請求しなければくれない。請求しても酷い所だと、わざと遅らせたりする所も有ります。私も先日、源泉徴収票を依頼した所、時期がきたら送ります。と言われました。もうちょっと厳しくルール化してほしいです。源泉徴収票は給与支払い者しか作成出来ないので非常に困ります。退職した者の手続きが面倒なのは理解出来ますが会社側しか作成出来ないもので絶対に必要な源泉徴収票等の書類は速やかにしてほしいです。自分で作成出来ないし絶対に必要なものだから請求してるのに(涙)愚痴みたいになり申し訳ないです。
今年の３月末で前職を退職し、現在新職場にて就業中です。年末調整の申告書が先日届いたので前職の源泉徴収票を添付するつもりなのですが、年末調整対象外の「乙欄」に○がついていました。注意書きに「乙欄に○がついているものは年末調整できません。ご自分で確定申告を行ってください」とあったのですが、これは一体どういう事なのでしょうか？以前にも年途中で退職・再就職をし同じような源泉徴収票を提出したのですが普通に年末調整はできていました。（まず乙欄に○などの確認すらしていませんでした）。仕事を休んで確定申告にいけないこともあり、こりゃ参ったな～・・・という感じです。ちなみに在職時にWワーク期間もなく、前職場でも平成２６年の扶養控除申告書は提出しており、退職し現職場でも平成２６年扶養控除申告書は提出済です。ひょっとして２６年度が２枚あるから片方が乙になっているのが普通？なのでしょうか？ 前職の担当に聞いても「対象の人は自動でそこにチェックが入るようになっているからよく分からない」と言われたので（笑）、もしご存知の方がいらっしゃったら教えてください。 （現職場の経理に聞けばよいのですが、事前に「提出しないでください」と書いてあるので一刀両断されると思われます・・・） そもそも「確定申告できない」とズバッと書いてあるのでできないものなのでしょうが、理由が分かったら納得して確定申告にいけるかな・・・と。この乙欄源泉徴収票を見て、（この金額がこうだから乙欄だよ）、のような手掛かりが分かる方法などがあれば助かります。 よろしくお願いいたします。
恥を承知で、どこにも相談できないので質問します 大学卒業した去年、そして今年の今までニートです 履歴書にその間コンビニでバイトしてたことにしたのです が、今回の面接（バイト、保険加入後にあり）に受 かり、源泉徴収票を期限までに提出するよう指示 が書いた書類等が送られてきました 本当は無職だったので収入がバレてしまうと思い、源泉徴収票を提出すること ができず、自身で確定申告をするというのも怪し まれる可能性があるので、今回は辞退しようと思いま す ちなみに最終給料支払日や仕事をして いた期間を 書く書類などもあり、今後バレるのではないかと びくびくするより辞めたほうがいいという判断で す お察しのとおり今まで全く知識もなく、初めて源 泉徴収などについて詳しく調べたのですが… 今回のようなことで困ったりしないためには、経 歴詐称をする際には翌１月から就活をはじめれば 大丈夫なのでしょうか？ また、ほかに無職であることが他のところでバレ る恐れがあることなどありますでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m 馬鹿者ですが、切実に働きたいです
大手でも過去の源泉徴収票等、書類揃わないので今年だけ自分で確定申告しますとか通用するんでしょうか？小さい会社だと「どうぞ」となりますが大きい会社の場合、会社がするのが決まりなのでとか言われますか？
今年から一人暮らしを始めた大学院生です。 といっても生活実態はなく、学校が忙しいときに寝泊りするためだけに安アパートへ帰って、 あとは実家で暮らしている状態です。 ところがうっかり今年のアルバイトでの年末調整書類をアパートの住所・扶養家族なしで提出してしまいました。 おそらく実家に住む家族たちは年末調整（確定申告）を実家の住所・私を扶養家族欄に記入して 出すと思います。 この場合、私の身分は二重登録になって税務署に怒られたりするのでしょうか？ それとも、あまり深く考えなくてもよいものなのでしょうか 今なら、バイト先に言って書類を返してもらえるかもしれないのでなるべく早い回答お願いします。
春に転職したのですが、 一週間前に今の会社から確定申告のための 給与所得者の扶養控除などの申告書に判子押して出せって言われたんですが、 明日が期限です。 （猶予が短くないですか！？） 今週はずっと体調を崩していて 今日は病院から帰ってきて、ゆっくり考え始めたのですが・・・ なんか間に合わないっぽくて焦っています。 これって・・・ 前職の源泉徴収とかいるんですよね？ 前職の退職時に郵送された書類一式に含まれていたような気がして、 安心していたのですが、 見当たらず、貰いにいかなきゃいけないっぽいですが、 もう無理かもしれないです・・・。 前の会社は明日もやっているので急いで取りに行ってもいいのですが、 なんかみっともないし確実ではない・・・。 自分でやるとしたら ものすごい大変ですか？ 多少の手間は勉強だと思ってやってもいいのですが、 非現実的な大変さならと思うと焦ってしまいます。 （専門的なことをやるイメージがあるので・・・） とりあえず、この質問をしつつ、 大急ぎで色々調べているのですが・・・。 馬鹿な質問で本当にごめんなさい。 よろしくお願いします。
現在一人暮らしをしている母親の扶養についてお尋ねします。 母は3年前まで別居の兄の扶養に入っていたようですが3年前に兄が死去。母の日常生活の世話などは兄の生存中から私が担っているため、今後母を私の扶養に入れたいと思いますが、兄家族とは没交渉に近い状態のため、兄の死去以降、母が引き続き兄家族の扶養に入っているのか、または誰の扶養にも入っていないのか不明です。そこで、現在、母が誰の扶養に入っているのか、または誰の扶養にも入っていないのかを、兄家族に確認する以外の方法で調べる方法をご教示いただきたくお願いいたします。
年末調整の申告書の提出を会社から求められる時期にきましたが各種社会保険や生命保険の控除証明書提出による還付金についてですがこの時期会社に頼まずに来年の確定申告で税務署に控除証明書を提出して還付金を得ることは可能でしょうか？ 調べてもわからないのでお願い致します。
今年の３月まで正社員で働いていて、手取り、５０万くらい収入があります。 ５月に結婚し旦那の扶養に入ったのですが、年末調整などはどうしたらよいのでしょうか？ 今まで働いていないときがなく、すべて会社でやっていただいていたので、まったく無知です。 保険も旧姓のままのもあります。積立年金のみ ※変更しようとしたら、受け取りの際面倒だからと言われそのままです。 他の生命保険は別会社で旦那様の苗字に変更したのですが、契約者は私のままです。 その際は旦那の会社に控除証明書は出せないのでしょうか？ 本当に無知で質問も何かおかしいかもしれませんが、わかる限りで教えてくださいますようお願い申し上げます。
小生は会社員です。 妻の医療保険を支払っています。 妻は専業主婦です。 平成26年度　保険料控除証明書 一般証明書36,259円　2015年1月迄の お支払込額を証明されています。 旧生命保険料控除制度　適用になっています。 給与の年末調整か確定申告とかで お金が返ってくる方法とかありましたら ご存知の方おられましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
締切が迫っています。年末調整の書類の書き方がわからず、困っています。 私は5月から今の会社に入り、3か月後の7月末まで国民年金保険料を支払っていました。 （正確には今年2月に夫が会社を辞め、私は2月から7月まで国民年金を払っていました。8月からは社会保険に入っています。） この間、年金事務所（日本年金機構）から通知が来て、国民年金保険料控除証明書が届きました。 この証明書は社会保険料控除として申告する際に必要、と証明書に書かれていました。 慌てて年末調整の書類を書こうと思いましたが、このようなケースは初めてでして、書き方がわかりません。 右下の社会保険料控除、という所でしょうか？ わかる方、詳しく教えて下さい。お願いします。 申し訳ないですが、総務関係に聞け、という回答はご遠慮下さい。わかる方のみ回答お願いします。期限も迫っていますので急いでいます。お願い致します。
１１月２０日までに、 会社に年末調整の書類に自分の名前書いて提出するように言われました。 今までにも無職期間をのぞいて年一回書いていましたが、 突然、親から 「あなたにかけてる保険の書類も一緒に提出して」と言われました。 今まで一度も言われた事がないです。 その何かの保険も年末調整用の書類が送られてきて 一緒に提出すれば、何かが安くなる、という話だったのですが 何が安くなるのでしょうか。 親が間違ってる可能性もあります。 また、年末調整って書類提出するのは、何のためですか？ 今まで書いてと言われて書いていたので、 理由がよくわかっていませんでした。 年末調整とはなんでしょう？ 年末調整と確定申告は別物ですか？ 年末調整やれば確定申告はやる必要がないですか？ １年分の所得税が返ってくるのでしたか？？ 誰もがやってることなんですけど、 「とりあえず提出しなきゃいけないもの」としか 思ってない人って意外と居そうなんですけど。 業界用語なしで説明いただけると助かります。 教えてください。よろしくお願いします。
年末調整についてお聞きしたいのですが、私は今まで長いこと同じ会社に務めてまして年末調整は全て会社がやってくれていたので全くわからないのですが今年の一月で退職しまして今再就職はしているのですがここに落ち着くまでにいろいろ務めては失敗していましてそれを履歴書には書いていないため会社には知られたくないのです。 自営ではなく給料制なので来年２月からの確定申告で税務署ではなく市役所で受け付けてもらえますか？ 詳しい方、ご教授下さい。
色々調べたのですが条件が違ったりして分かりづらかったので質問させていただきます。 年金機構から、社会保険料(国民年金保険料)控除証明書が届きました。 今年の納付済保険料は45万円と記載有り。 そのうち38万円は過去の未納支払い分です。 現在は主婦で今年は一度も働いていません。 しかし、雇用保険を3ヶ月受給していました。 ・今年の収入は雇用保険のみ ・納付済み保険料45万円のうち38万円は過去の未納分 ・残り7万円は雇用保険受給中の国民年金 ・支払はすべて私の口座から ・雇用保険受給終了後、主人の扶養へ この場合は、自分で確定申告という事になるのでしょうか。 雇用保険が非課税という事は調べて分かりましたが、無収入の場合確定申告になるのか、主人の年末調整になるのかが分からず。 私の口座から支払っているため主人の年末調整ではなく私の確定申告になるのでしょうか。 申し訳ございませんが、よろしくお願いします。
現在A社、B社、C社、三つの掛け持ちで生計を立てているのです。 すでにA社からは年末調整をするならB社　C社の源泉徴収表を持ってきて下さい。と言われました。 この場合A社でするのならB社　C社では何も書かなくていいのですか？ 生命保険控除はA社に提出するのですか？ 住宅借入金特別控除は？（去年までは正社員でしたので年末調整時に会社でやってもらってました） 確定申告はするのですか？ それともバイト先では年末調整せずに確定申告で全部した方がいいのでしょうか？ ど素人の質問攻めですみませんが分かる方教えて下さい。
会社で退職金を４０１Kで運用しています。加えてマッチング拠出というのも月１万円ちょっとやっています。 年末調整で記入する必要はないのでしょうか？ 個人型ではないので、会社で全て調整してくれるという認識でよろしいでしょうか。
パート先から 保険料控除申告書をもらい、よくわからないながらも何とか記入してパート先に提出しました。 が 間違ってしまったかも、、と不安です。 税金について詳しい方 教えて下さい。 私は年間 ８０万くらい働くパートタイマーです。 去年知り合いから保険をすすめられ いくつか加入しました(契約者は私です) そのため 控除証明書が届いていました。 パート先から 保険料控除申告書をもらったので 控除証明書を添付して 提出しましたが、ふと(私は収入が低いから、申告しても変わりないのかな)と考えました。 もし間違って申告したら何かまずいことがあるのでしょうか。 そして私の収入では申告してもやはり変わりないですか。 税金に詳しくなく お恥ずかしいですが よろしくお願いいたします。
年金受給者（年間１８０万）の夫で仕事はしていないです。妻は年金はまだ貰ってなく、パートで年金１０２万で仕事をしています。「給与所得者の扶養親族申告書」ですが、夫である私は書かなくてもよいでしょうか？年金は「税金の扶養」という考えがないと聞いたので書かないで良いという事でしょうか。 書かないのなら、妻が１０３万以内でも１０３万超えても夫の税金が増えたり減ったりなどしないという事でしょうか。 わからない事ばかりでお恥ずかしいのですが、教えて頂けたら大変助かります。よろしくお願いします。
今年度３月末まで自営業を営んでいました 今年度４月一日より某企業にて正社員として現在勤務中です 10日前、リフォームローンを銀行で申し込みました その際に過去一年の源泉徴収票を提出して下さいと言われましたが 現在、勤務している会社に相談して作成して頂いて良いものなのでしょうか？
年末調整について大変なミスをしてきたかもしれなく教えて下さい。 主人(年収一千万超、会社員)、私はパートタイマーです。 パートはシフト制のため その月によって収入が違いますがだいたい五万から七万前後です。 年末調整の書類がくるたび 「妻の収入」の欄に「年収７０万」と書いていました。 あまり細かく計算はしなかったのですが、１０３万を超えなければ 多少の前後は関係ないかも と考えたからです。 が 今朝の新聞を読み、妻の年収６０万の家庭と６５万の家庭では控除額が違うとあり 不安になりました。 細かく計算しなかったため 万が一６５万を超えていないのに「７０万」と記入してしまっていたら 税金的になにかまずいでしょうか。 アドバイスいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
上記の件でお尋ねします。 現在本業とは別にWワークでアルバイトをしています。 月にだいたい４万～５万円の収入です。 年末調整は１か所からしか行えず本業の方で行うのですが副業の方は確定申告するような 事を聞きました。 確定申告はした方がいいのでしょうか？ もししなかった場合どのようなデメリットがあるのでしょうか？ ご回答宜しくお願いします。
年末調整の時期になると旦那の会社に妻(私)の源泉徴収票を持っていかなくてはならないのはなぜですか？ (1)今まで旦那が持って帰ってくる給与所得者の扶養控除等(異動)申告書ですが、配偶者(私)の所得見積額の欄は書かずに出していたからですか？ (2)健康保険の被扶養者の収入確認のためですか？ 毎年年収が103万は超えてましたが129万に抑えてました。(社会保険の扶養限度額を超えない為) しかし今年は年収が103万を超えないのは初めてになりそうです。多分３０万くらいにしかなりません。 その場合は給与所得控除額の６５万より少なくなってしまうので、旦那が持って帰ってくる扶養控除等(異動)申告書の所得見積額の欄はゼロと私が書いてしまって大丈夫ですか？(1)が源泉徴収票を旦那の会社に持っていかなくてはならない理由なら私が書いてしまおうと思います。そうすれば源泉徴収票を旦那に渡して会社に持っていかなくても済むのかなと思いました。今いちよく分からないので教えて下さい。 ちなみに源泉を見せたくない理由は実際働いてると旦那に言っている時間よりも倍以上少ないからです。
前職(派遣)を５日間で辞め、現在別の会社でパートとして働いているのですが、前職の源泉徴収票の提出は必要ですか？ ちなみに、前職の給与明細を見ると控除合計金額が０となっています。 ご回答よろしくお願いいたします。
転職活動に失敗したものです。 再起を図るべく再就職活動していますが、直近の短期離職した職場を伏せたい気持ちがあります。 源泉徴収票を頂いている為、年末調整時に提出しない場合の後々でてくる問題をお教え頂けませんでしょうか。 私の状況は以下の通りです。 ■A社：～2014年7月　約140万円の総支給、源泉徴収票あり ■B社：2014年8月　1週間のみ勤務、総支給40,000円、所得税および社会保険、源泉徴収額0円の源泉徴収票あり 以上になります。 年内に再就職ができた場合の年末調整時に、B社の源泉徴収票を提出しないと脱税等に問われますでしょうか？ 出来るだけ不利な要素は伏せたいのが本音です。。。 年末調整後に確定申告（修正申告？）をする方法をネット上で見ましたが、5月頃の住民税で発覚するのでは？と思いました。 お詳しい方宜しくお願い致します。
ご相談にのってください。 ＊回答の際は恐れ入りますが、(1)～～～　(3)～～～ ＊など、どの質問の回答か記載いただけますでしょうか。 ～～ 悪いとしりながらも、職歴を一部記載せず転職しました。 A社昨年12月今年入社4月退社 B社今年6月入社7月退社 C社今年8月入社 A社の職歴を履歴書に書かずに提出。 ＊入社するために、退職が多く不利になるので記載しませんでした。 その間は介護や家の事、家事などをしてたと面接では言っています。 以下の回答をお願いします。 (1)年末調整でこれはばれると思いますが、ばれない方法はありますか？ 確定申告を自分でしたら大丈夫でしょうか。 (2)確定申告を自分でする理由を会社に伝える際は、医療費控除のためorマンション購入のためｏｒ副収入があるため、などでよろしいでしょうか。 (3)ばれるとしたら、タイミングとしては まずは「年末調整」時(12月)，次に「特別徴収税額」の通知時(5月末頃)の二回です。 とあるWEBの記事でありましたが、自分で確定申告をしても5月にばれますか？ (4)自分で確定申告がNGだった場合、ある方からのアドバイスで B社の源泉徴収票を提出して年末調整をしてもらっておいてから、３月に別途ご自分でＡ社の源泉徴収票とＣ社（現在の会社）の源泉徴収票で税務署で確定申告すればよいとおもいます。 と記載されていましたが、これはどういった事なのでしょうか。 B・C社の確定申告をした後に、A社を忘れたので再度お願いするというスタンスなのでしょうか。 でしたらＣ社を再度もっていく必要はありませんよね。 なぜこれでOKなのか理解できませんでした。 (4)の回答はぜひお詳しい方はお願いいたします。
高校3年生です！ 大学に進学する予定で学費を稼ぐためアルバイトをしているのですが 103万を超えると親の扶養からはずれて来年から税金がとられたり、、、 などというはなしをよくきくのですが 1.トータル一年間でどのくらいの額がとられるのか 2、途中でバイトをやめ、新しいところでまた1からバイトを始めた場合 前のバイトのお給料も103万の中に含まれるのか おしえていただきたいです！ よろしくおねがいします！
税金に関して　全くの無知なのでアドバイスお願いします。 文章能力がないので箇条書きに書かせてもらいます。 夫は特別障害者です。（現在休職中で傷病手当て＆障害基礎年金受給中） 妻は現在働いていませんが、いずれ夫を施設に預け働く予定。 幼い子供が２人います。 夫は無給ですが現在　在職扱いです。 今まで専業主婦だったので　夫の扶養に　妻・子供が入っており 現在もその状態です。 夫には不動産所得があり　不動産収入１３０万。経費を差し引くと　不動産所得は３９万弱です。 妻は　仕事が決まり幼い子供がいるのでしばらくパートで１００万程の収入を得る予定です。 ここから本題になりますが ●私が働いて　夫と子供を扶養に入れたほうがいいのか（税金面など）悩んでおります。 お恥ずかしいですが無知なために全く検討もつかず・・・ 今までの年末調整類の書類 （給与所得者の保険料控除申告書　兼　給与所得者の配偶者特別控除申告書） （給与所得者の扶養控除等（異動）申告書） は、夫の職場から配られたものに　妻や子供を記載してました。 ●もしも、妻の方に夫と子供を扶養に入れたほうがいい。となると どのようにすればいいのでしょうか。 ●妻の職場からもらった書類に　夫・子供を記載し 夫の職場からもらった書類に　何を書けばいいのですか？ ●夫の不動産所得が３９万ということは 控除対象配偶者には該当されず 配偶者特別控除になるのでしょうか。 言い方は良くないかもしれませんが 夫と妻　どちらに扶養を入れたら　得なのか・・・わかりません。 控除の部分で・・・ ●又、確定申告時もどのようになるのでしょうか？ 今までは　基礎控除や扶養控除、障害者控除、生命保険や社会保険料控除が確定申告書に記載されていましたが この控除は妻の職場で年末調整してもらい、控除されるのでしょうか？ だとすると確定申告書には夫の不動産所得のみ記載になるのでしょうか？ 夫が特別障害者な為に　児童扶養手当も頂いていますが ここでも　扶養人数によって変わってきます。 現在だと 支給本人は妻。 扶養親族数　ゼロ人。 所得額１９万まで全額支給（収入で９２万） 配偶者（夫） 扶養親族数４人←妻・子供ふたり・祖母 所得額３８８万まで全額支給。 夫は今後　働くことはできないので不動産所得のみの所得です。 私は子供の様子を見ながら　少しずつ働く時間を伸ばしていく予定で 上記の収入９２万は超えたい。 スミマセン、少し脱線してしまいましたが ●妻の扶養に　夫　子供を入れることは得策でしょうか・・・？ 不動産所得を考えるとそれともこのままの方がいいのでしょうか。 無知のあまり、質問がおかしいかもしれませんが　お許し下さい。
こんにちは。 色々調べましたがよくわからないので教えてください。 今年から、訳あって２ヶ所でパートを掛け持ちでしております。 そこで、疑問なのですが主人の年末調整の記入のしかたで扶養控除？配偶者控除？のところの記入は２ヶ所の年間合計を記入するのですか？ ２ヶ所合計で１１０万くらいです。 この場合は主人の年末調整は０と記入し確定申告に行けばよいですか？ それとも１１０万ー６５万引いた４５万と記入するのですか？ 言葉足らずで申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっています！ 年末調整について伺いたいのですが、現在、私は専業主婦をしていて収入がありませんが、 国民保険料・国民年金・去年収入がありましたので市民税の支払いがあります。 主人に支払ってもらったので、年末調整時に会社へ提出する予定なのですが、 一応、国民年金と国保は控除対象となると他のとこで書いてありました（違っていましたらご指摘下さい）が、妻の市民税は控除対象にはなりませんか？
年末の税金の計算は総所得から控除した金額から計算されます。 年末控除で前年よりプラス１０万控除があったとしても、 税金が１０万円安くなるわけではありません。 平均的な年収５００万で考えたら、 どれくらい税金が安くなるのでしょうか？ 扶養などもろもろありますが、ざっくりとした数値を把握したいので。
　親が元気でおり年金を受給しているため、 給与所得者の扶養控除等（異動）申告書の控除対象扶養親族に 以前から記載してませんでした。遡って還付申告等できますか。
今私は一日5.5時間、パートで週に五回働いています。 離婚していて母子家庭で子供と二人でアパートで暮らしています。 正直、今のパートだけでは生活が苦しいので掛け持ちをしようと考えています。 夕方に2～3時間程のパートが見付かったのですが、(まだ面接すら受けていませんが…) 今パート先の会社で健康保険、年金など会社が半分負担してくれて残りは給料から引かれています。 住民税は母子家庭な為に引かれていません。 この先パートを掛け持ちしたら年末調整などの時に収入が増えて今のパート先の会社に掛け持ちがバレてしまいますか？ どなたか詳しい方教えてください。
学生のバイトで１０３万を超える収入があった場合、会社では年末調整をしてくれますがその後することはありますか? 今現在はまだ１０３万を超えていません。そして親の扶養です。 また１０３万円以下の場合でも年末調整はしますが この場合、親はどんな手続きが必要になるでしょうか?
現在、当方（サラリーマン）の被扶養者の同居の母親が、今月75歳になるのを機に、後期高齢者医療制度の加入となります。 保険料については、年金（年額90万程度）からの天引きや当方の指定口座からの引落しが可能とのことですが、年末調整（確定申告）・扶養控除等を考慮した場合、どちらを選択したほうが得策でしょうか。ご教示お願い致します。
先日退職した会社から２６年度の源泉徴収票を受け取りました。しかしこれには２５年度の年末調整後の還付金（今年１月に支給）が２６年度の所得として含まれていました。還付金にもかかわらず、これはまた所得とみなされるのでしょうか。
こんばんは 回答よろしくお願い致します ４年間風俗で働いていました。 今年に入り心がボロボロになった為 辞めました それからアルバイトを探したのですが ４年の空白が不自然かと思い 面接時に職歴を詐称してしまいました… 「２１年～２５年までＡ社でアルバイト」 ２６年～現在までは家事手伝いと書きました 面接した会社には無事採用して頂き これから第二の人生を…なんて考えていたら 職場から去年の源泉徴収票を提出するように言われました。 元風俗嬢ですから無職扱いなので 源泉徴収票もなにもありません。 お店(風俗店)に聞いたところ 「アリバイ会社からダミーは発行出来るがバレた時の責任は自分で」 と言われました 他の質問を見て詐欺罪や色々書いてあり ダミーを提出するのがとても怖くなりました… (1)このままダミーを提出してもバレないでしょうか? (2)それとも本当の事を言って源泉徴収票が出せないと 言うべきでしょうか? (3)源泉徴収票は何に必要ですか？ (確定申告なら自分でしますと言ったら 確定申告みたいなのに必要だと言われました)
私はバイトで生活している25才女のフリーターです。 お金がいる事情が出来まして、何とか削れるお金はないだろうかと現在色々な情報を調べています。 そこで、年末調整や確定申告で国民健康保険や国民年金が控除の対象となる。という事を知りました。 HPなどを色々見てみたのですが、恥ずかしながら私には難しすぎてよく理解ができませんでした。 そこで質問なのですが、以下の内容で年末調整の時に国民健康保険、国民年金の控除を申告した場合お金はいくらか得になりますか? ・年収135万円 ・１人暮らしで扶養はなし ・国民健康保険を月10000円、国民年金は4分の3免除された額を支払いしています。（未納月が２ヶ月あり） ・所得は71万位、支払った所得税は1万5千円ほどです。 上記の金額は昨年度の物ですが今年も同じ位の年収と予想して…書きました 自分なりに見聞きした感じでは、申告しなくてもそこまで損にならないような気がして… 実際の所はどうでしょうか？ まだまだ先ですが昨年の年末調整では、よく分からないまま何も記入しなかったので今年は控除の申告?をしようかと考えています。 職場の上司らにはそんなややこしい事はしらないと言われてしまいました…。 生活費など削れる所はギリギリまで削っているので、何か税金等で削れないか教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願いします。
転職先で源泉徴収票が必要なので少し前にバイトしてた会社に電話して、欲しい旨伝えたら、うちはお出ししていませんと断られました。 ネットとかで調べたら法律で定められていて必ず貰えるとの事なので、再度電話して法律違反の旨伝えたら折り返し電話になり、税理士に確認したら発行しなくてもいい言われました。この場合税務署に源泉徴収票不交付の届け出だしたら貰えるのでしょうか？不安です。
生命保険料を一括（一時払い）払いは、年末の控除はどうなるのでしょうか。
夫の年末調整（住宅ローン控除）について、よくわからないので教えて頂けたら幸いです。 2013年分の年末調整で住宅ローン控除が3回目でした。 1回目は税務署で確定申告を行い、還付金がありました。 そして、2回目と3回目を年末調整で行ったのですが還付金がありませんでした。 この2年とも、源泉徴収税が0円で、そこは他の方の質問等でなぜ0円なのかは理解できました。 年末調整で払いすぎていた分が既に12月などの給与で支払われているので還付金がないというのも理解できました。 ただ、その「年末調整で払いすぎていた分が既に返金されている」というのが心当たりがありません。 夫は義父の元で働いており、給与は手渡しです。 そのため、その払いすぎていた分が支払われていたかもわかりません。 ただ、義父は住宅ローン控除や年末調整で返すお金はなかったと言っていたそうです。 そこで質問したいのですが、もし、こちらに本当は返してくれるお金があるのに義父が気づかず支払をしてくれていないとなると、やはりそのままになってしまうのでしょうか？ どこか税務署など、返す分は返したのかと確認をとってくれる機関はあるのでしょうか。 ちなみに、我が家には16歳未満の子供が二人いるのですが、義父はそれも申告？してくれておらず（年末調整をしに行った時にそこの担当の方に16歳未満の子供は別に申告していてもいなくても良いと言われたそうです）、市のホームページを見てみると、16歳未満の子が居るかどうかで住民税額にも関わってくると記載があったので、すぐ市の税務課に連絡をして手続きをしてきました。その際に住民税の誤納として返金された分が1年分だけで2万円とちょっとあったので、私が気づかなければ大きな損をしているところでした。そういうのもあり、義父がアバウトな感じに思われ信用できなくなっています。
2年前まで親の扶養に入っており、扶養控除の誤りで訂正しますっと言う手紙が親に来ました。 2年前の源泉徴収を探して親に提出しました。 見たところ130万は超えていて扶養に入っていた感じです。 自分は毎年親に源泉徴収のコピーなどを提出していたのに今頃になって、 「これは、お前が超えた分の税金や。」っと言われ、払えよっと言われました。 これは自分が払う税金なのでしょうか？ 本当に自分の税金だったら、自分宛に届くのではないでしょうか？ ※黒く塗りつぶしてるところは、親の名前です。
平成24年に配偶者控除を受けているか確認したい場合はどうすればよいでしょうか？ 平成24年源泉徴収票は紛失してしまい、手元にありません。 平成24年から仕事をしていないので、収入はありません。 平成25年の源泉徴収票で配偶者控除が適応されていなく、確定申告をし直しました。 会社のミスだと思います。 夫と平成24年分も確認した方がいいね。という話になりました。 と言うのも、平成24・25年共に年末調整で3000～4000円ほど取られました。 しかし平成25年分のを確定申告し直したところ約38000円、還付金が戻ってきました。 そのためもしかしたら平成24年も配偶者控除が適応されていなかったのではないか？と考えました。 ですが、確認方法がわかりません(>_<) 税務署で、確認出来ますか？ それか職場から源泉徴収票を再発行してもらうのでしょうか？
配偶者控除が受けられるのは、「配偶者の年間の合計所得金額が38万円以下であること」と国税庁のＨＰに記載してあります。 ここで言う「合計所得金額」とは、給与などの収入金額から給与所得控除額を差し引いた金額と認識しています。（収入１０３万円だったら、給与所得控除６５万円を差し引き合計所得金額は３８万円） たとえば、配偶者が１０３万円よりもっと稼いで１１０万円の収入があったとします。 この場合は給与所得控除後の合計所得金額が４５万円となりますが、それから生命保険料や社会保険料の控除、基礎控除額などを差し引いて、最終的に所得税がかからなくても、配偶者控除は受けられないのでしょうか？ 配偶者控除の適用はあくまでも給与所得控除後の合計所得金額で判断されるのであって、それから所得控除がいくらたくさんあろうとなかろうと、所得税がゼロであろうと関係がないのでしょうか？ 私の認識で合ってますでしょうか？
年末調整について質問です。 2013年秋頃から週５日フルタイムでアルバイトとして働いています。 2013年1月～12月まで、この職場以外で得た収入はありません。 毎月所得税を給与から天引きされています。 12月に年末調整の用紙（申告書？）を書いて提出しました。 2013年に働いたのは３ヶ月でしたので（受け取った給与の合計は約54万円です）、天引きされた所得税は還付されるのではないかと思っています。 しかし12月から現在まで、給与明細に還付（もしくは追加徴収）が記載されておらず、源泉徴収票もいただけていません。 きちんと年末調整してもらえているのか不安です。 会社側が「どうせ非課税なんだから」と年末調整をしないことはありますか？ 課税・非課税に関わらず、用紙を提出すれば年末調整してもらえると思っていたのですが、そうではないのでしょうか？ 源泉徴収票については、請求しても 「まだ発行できない」等言われいただけません。 年末調整って１月には終わっているものではないのでしょうか？ 家族経営の小さな会社で経理の方はおらず、 税処理などはすべて社長が行っているようです。 もしかしてかなりいい加減な会社なのでは？ 還付金をちょろまかされているのでは？と思い始めました。 これらの私の認識は間違っているのかどうか、 年末調整されているかどうか確認するにはどうすればいいか、 知識のある方にお聞きしたいです。 よろしくお願いいたします。
保育園料の確認をしに、平成25年の源泉徴収票を持って区役所に行きました。 その時、役所の方から… 「控除対象配偶者が無しになっていますが働いたんですか？」と言われました。 働いてはなく、平成25年11月５日から平成26年２月末までハローワークに行き、失業給付金をもらい、その間は扶養から抜けました。 平成25年に受け取った失業給付金は212,058円です。 この金額の所得でも扶養控除から外れてしまうのでしょうか？ 12ヶ月のうち数ヶ月でも扶養から外れると扶養控除というのは受け取れないのですか？ 役所の方から38万の扶養控除があるから確認したほうがいいと言われました(>_<) この控除があるかないかで、保育園料が月々5000円変わってきます。 わかる方がいましたらよろしくお願いします(>_<)
私の母（74歳）が老人ホームに入ることになりました。 費用がかさむため、社会人（サラリーマン）の私の息子にも費用を毎月5万円負担してもらうことになったのですが、息子は祖母である私の母を扶養（所得税の控除）とすることができますか？ 母は一人暮らしで年金生活者だったため、今までは、だれの扶養にもなっていません。
40代会社員 年収180万円で社会保険料が28万円は高すぎませんか？ どのように計算されるんでしょうか？ 年収300万円でも同じ位のようですが…
　職場の年末で加入している保険があれば、払込証明書を添付すれば控除対象になるという話を単純に鵜呑みにして、自分が加入している県民共済の証明書を添付しました。 　提出した後に間違いに気づいたのですが、私が加入しているのは支払っているのが父親だったのに、自分の年末調整として提出してしまいました。 　これは全く無意味な行為でしょうか？ 　本来は、父が申請すればよいはずなのに、控除申請をしなかったと思われます。実は父親はどこかで仕事をしているのですが、家に寄り付かず蒸発状態にあり、連絡が取れません。
表題について質問です。 私：サラリーマン 妻：専業主婦 妻が専業主婦をしており同人誌活動を行っています。 　　　　　　150万(売上) - 86万(経費)=64万(所得額) であった場合、「配偶者控除」「国民年金」「健康保険」から外れてしまうのでしょうか。 もちろん確定申告は毎年行っています。 今年は珍しく[売上]が150万を超えたのですが、妻がどこから仕入れた情報か、 [売上]が130万を超えると上記から外れてしまうという情報を目にしたようです。 よくネットで見る情報では、売上から経費を除いた所得額が76万を超えていなければ 配偶者控除から外れないというのを目にしますが、実際はどうなのでしょうか。 (年末調整では上記で申告済み) http://www.blue-return.info/?p=101 これのフリーランスの収入というものに専業主婦の同人活動も含まれるのでしょうか？ すみませんが、お分かりになる方いらっしゃったらお願い致します。
昨年、契約の仕事をして、税金をひかれずギャランティをいただきました。 保険などの関係で、年収を提示しなければなりません。 「税金を納めていないので源泉徴収書は送らない」といわれたのですが、支払調書ならば貰えるのでしょうか？ こういう場合、他の方はどうしているのでしかょうか？
去年からフリーランスとして働き、先日確定申告をしたんですが・・・。 初めて確定申告をするにあたり 色々調べた中で国民健康保険も控除対象として申告できることを知りました。 我が家で国民健康保険に加入しているのは兄と私の2人で、 お互いに半分ずつ健康保険料を払っていました。 兄は会社勤めの為、年末調整をしていたので、 「年末調整の時に健康保険料は申告した？」と聞いたら、 国民健康保険が控除対象になるとは知らなかったようで、「何も申告してない」との事でした。 ところが、念の為と思い、源泉徴収表を見せてもらったところ、 社会保険料控除の欄には健康保険料の合計額相当が記載されていました。 国民年金は別途源泉徴収表に記載されていましたので、 国民健康保険料分としか考えられず・・・。 兄の先輩からは、 「会社が勝手に計算して申告したんだろう」と言われたそうです。 兄も経理に聞くのは気が引けたようで先輩のお話しか聞けていませんが、 その話を聞いて私は自分の確定申告の際、 国民健康保険を控除として申告しませんでした。 国民健康保険等の自分で支払うものに関しては 年末調整や確定申告では自己申告に基づくものだと思っていたのですが、 会社側がこちらの自己申告なしに計算してよいものなのでしょうか？ また、そのような場合に何か対処する方法はあるのでしょうか？ 私もまだ確定申告や年末調整の知識が甘い部分があると自覚してはおりますので、 来年の為にも自分で勉強していこうとは思っているのですが、 どうにも、もやもやして気になっているので、お答え頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
夫62才すでに定年　学生2名　妻　嘱託職員　年収230万程　夫の両親（無職） 12月の確定申告で、夫を含め家族を自分の扶養に入れたのですが、年金の額で扶養にならない と知りました。 夫、公的年金の額　1,388,796円　企業年金　535,776円です。 25年度は年金に源泉徴収なし　26年から2,200円ほど掛っている。 自分の扶養にはならないということでいいのでしょか。 又、社会保険も私の保険に子供の分もつける様にしたが、夫は180万以上とみなされると 国民年金に入る様になります。 所得制限がある時の年金所得とは、公的年金のみでいいのでしょうか。
会社から源泉徴収票を先月もらったのですが支払い金額6128541円　給与所得控除後の金額4362400円　所得控除の額の合計額380000円　源泉徴収税額376600円とありますが社会保険料等の控除額の欄が空白です。私は扶養や生命保険には加入していませんが社会保険加入なので本来はここの欄に支払った社会保険料が記入されるのはないでしょうか？愚問で申し訳ございませんがご回答お願いいたします。
わたしは昨年会社を退職したので年末調整するつもりですが、その際の医療費のことで質問いたします。去年は入院などもあり、通院の分も含め約２０万円分の領収書があるのですが、たぶん３万円分ぐらいの領収書を紛失してます。、この３万円の領収書は再発行していただいてから年末調整 したほうが得でしょうか？医療費の３万円で、どれだけ控除される金額が違うのか、どなたか教えていただければ大変助かります。よろしくお願いいたします。
ご存知の方教えてくださいm(__)m 私は今学生で、奨学金とアルバイトで生活しています。 昨年末、勤務先で年末調整の書類を書いてと言われ、扶養控除等申告書を書きました。 加えて生命保険料などの証明（はがき）もあったので持っていったのですが、保険料控除申告書がその時勤務先になく、はがき数通だけ預けて、書類はのちほどということになりました。しかしその後書類をもらうことなく年を越してしまいました。 年末調整をして還付があれば1月の給料でもらえるという話を聞いていたのですが、何もありませんでした。それまでなかなか聞く勇気がなかったのですが、年末調整のとき保険料控除の書類を書かなかったですが大丈夫でしたかと聞きました。確認しますとの答えで、返事をまっています。 そこで、お聞きしたいのですが、 ・年末調整後、還付があるなしにかかわらず、何らかの書類はもらえるのでしょうか？ ・年末調整はいつまでに行うのでしょうか。今日は2月5日ですが、これから行うということはありえますか？ ・もし会社が私の保険料控除の手続きをしていなかった場合、あきらめるしかないのでしょうか。 以上、お分かりの方いらっしゃいましたらご回答お願い致しますm(__)m 一昨年は年の途中から働き始めたので、源泉徴収票を頼んで確定申告にしました。 勤務先の人に、年末調整の書類を書いて過去何も返ってきたことはないというよいうな事を聞いたのて、不安で質問しました。所得の申告もしてくれなかったら住民税の計算はどうなるのかとか、気になって仕方ありません。
　源泉徴収票について 　昼間は平日フルタイムで派遣で勤務しています。 　その派遣先では年末調整をしていただきました。 　夜はアルバイトをしています。 　その分は確定申告する予定ですが、そのアルバイト先からいただいた 　源泉徴収票をみると、支払金額137,700円　所得控除の額の合計額380,000円と記載されています。 　この380,000円は基礎控除の額ですか？ 　違うアルバイト先からいただいた源泉徴収票には源泉徴収額には記載があったものの 　所得控除の額の合計欄に記載されていたことはなかったのですが…
年末調整の扶養控除の人数に間違いがあり、扶養者の数が少なく計算されていました。もう１月末なので年末調整のやり直しはできないと会社から言われました。この場合確定申告をして還付金を受けることはできますか。どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。お願いします。
一般の会社に勤めている者です。 先日会社から源泉徴収票を渡されましたが、源泉徴収税額が高く見積もられているように思えます。もし私の計算方法にまちがいがあればご指摘いただけないでしょうか。 詳細は下記の通りです。お手数おかけしますがどうかよろしくお願いします。 ■源泉徴収票の記載内容 支払金額　　　　　　　　　　　\5,668,329 給与所得控除後の金額　　 \3,994,400 所得控除の額の合計　 　　 \1,135,110 源泉徴収税額 　　　　　 　　\ 192,300 ■自分で計算した源泉徴収額 (1)　課税される所得金額　⇒　\3,994,400 - \1,135,110 = \2,859,290 (2) 課税される所得金額が195万円以上、330万円未満なので源泉徴収税額は下記計算となります。 　　 (\2,859,290×10％)-\97,500 ⇒ \188429 源泉徴収票の額と計算した額では下記のように\3,871の差が出てしまいます。 これはなぜでしょう？ 源泉徴収票の税額：\192,300 計算した額　　　　　：\188,429 相違額　　　　　　　 ：\ 3,871
色々と調べて読んでみたのですが、わからなかったので質問します。 私達夫婦の無知と旦那の両親の非常識さが恥ずかしいですが…。 平成23年の秋、旦那の両親は新しいマンションを旦那名義でローンを組み購入しました。 その時旦那は、両親が言う名義はすぐ変更できる、あなたには迷惑かけないという言葉を信じ、サインしたそうです。 私がそれを知ったのは最近…固定資産税の未納で私達の家に請求がきました。 そこで旦那に名義を変更するよう言うと、向こうの両親は名義は変更するのにお金がいる、面倒だし、あなた達には迷惑かけないと言われました。 なんと非常識な。目先のことしか見ていない人達に呆れて言葉もでません。 そして先日源泉徴収票をもらい、見ていてふと思いました。旦那が住宅ローンを組んでいるなら申請しないといけないのでは…と。 もちろん確定申告もしていません。 今からしたのでは手遅れなのでしょうか。 詳しい方、初心者にも分かりやすく教えてください。 ちなみに何年で組んでるとか、いくらのマンションかなどは不明です。 もし、必要なら旦那の両親に追求しようと思います。 よろしくお願いします。
よろしくお願い致します。 度々ですが、よく分かっていなくてすみません。 配偶者控除、配偶者特別控除の両方使えない時のパート収入は、 103万以下がベストという事で宜しいでしょうか？
妻がパート先で先日、源泉徴収票と、現金で2730円を受け取ってきました。 源泉徴収票からは、2730円がどういうお金か、正しいのか、少ないのか、多いのかわからないので、 どなたか、所得や税金について詳しい方のご説明をいただけたら、幸いです。 種別 雑給 支払金額1050266円 給与所得控除後の金額400266円 所得控除の額の合計金額380000円 源泉徴収税額 1000円 と記載されています。 よろしくお願いします。
12月の給料をもらう前に、勤めていた会社が倒産し、12月末時点でどの会社にも再就職していない人、 あるいは、12月以前に会社が倒産、もしくは前の会社を辞め、12月には再就職でき、その会社に対して年末調整用の書類（まる保、まる給の2枚）を出したものの、入社日数と勤務日数の関係で、12月中に最初の給料をもらえなかった人、 これらの人は年末調整による所得税の還付をもらえませんよね。 （だって新し会社に一銭も預り金を預けていませんから、会社も無い袖は振れませんよね） こういう場合はどうするのでしょうか？ 1月の給与で調整するんでしょうか？ でも、前の会社でたくさん給料をもらっていて、年末調整による還付金もそれなりにある人が、 再就職した会社では薄給の場合、再就職した会社の1月給与での所得税預り金よりも多額の還付金を払わなくてはならない場合もあり得ます。 そのような場合、新しい会社は1月給与において、所得税の預り金よりも多い額を還付金として支払うのでしょうか？　 そんなことしたら、前の会社のツケを新しい会社が払わされることになりますよね、これは変ですよね。 何か月もずっと所得税の預り金をゼロ円にして還付し続けるのでしょうか？ これもなんか違いますよね。 2月1日から3月15日までに個人での確定申告を行って、個人で税務署から還付金を受取る、というやり方でしょうか。 詳しい方、おねがいします。
去年会社を設立しました。平成25年度分の報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書に関してですが、他社に対してＷＥＢ制作費として5万5千円を代表取締役名義で支払っております。源泉徴収税額は、5500円となりますが、この5500円はどうすればよいのでしょうか？また、自社の法定調書合計表に代表取締役名義で支払った5万5千円の支払い金額と源泉徴収税額の5500円を記載すればよいのでしょうか？お手数お掛け致しますが、ご回答頂けますようお願い致します。
H25 給与明細(1月～12月)課税支給額の合計が、支払われてる額よりも3月は30000円、12月は50000円多く記入されてました。 年間で80000円も多く支払われてる事になってます。 H25 源泉徴収票も支払金額が80000円多くなったままです。 以前会社に確認したところ軽く流されました。 これはどーゆー事でしょうか？？ 何か税金対策の様なものなのでしょうか？
私は今、二つのバイトを掛け持ちしています(仮にAとBとします)。 Aからは「年末調整のお知らせ」という紙と25年、26年の扶養控除申請書(多分)を貰い、提出しました。 ですが、年末調整で返ってくるはずの給与はまだ戻ってきていないようです。 一方Bからは今のところ年末調整の話などは届いておらず、年末調整の分も戻ってきていないようです。 どちらも月末締め、25日支払いで、 Aは4月から、Bは7月から働き始め、103万円は超えていないはずです。 この場合、どうすれば年末調整分の給与が戻ってくるのでしょうか。 恥ずかしながら初めてのバイトでこの辺りが全くわかっておりません。 乱文失礼いたしました。宜しくお願いします。
年末調整の金額がすごく少なかったので計算が合っているかこちらで質問させていただきます。 会社員　　２５年分の源泉徴収票を記載します (1)支払金額　　　　　　　　　　　　　4,060,660　 (2)給与所得控除後の金額　　　　2,708,000 (3)所得控除の額の合計額　　　　1,020,916 (4)源泉徴収税額　　　　　　　　　　86,100 (5)社会保険料の金額　　　　　　　588,498 (6)生命保険の控除　　　　　　　　52,418　　（生命保険+介護保険料） 配偶者扶養　　無　　　　　子供　15歳未満　　3人　扶養 年末調整　1,881円でした。 通常は1万円以上還付があるのではないかと不信に思いこちらに質問させてもらいました。 どうぞよろしくお願いします。
キャバクラ嬢 クラブ ラウンジ 女子の税金の申告について ある会社で グループ全体で 5店舗 在籍の女性が300人 在籍が不明（出勤しない）嬢は100人 男子社員 ６０人 経理総務で5人いる会社ですが ここで 経理も手伝っていますが キャバ嬢の給料は所得税など引かれません また 個人個人税務署に提出もせず 団体で仕入れ金額として合算で税金を徴収して、計算して 支払しています 私しが不思議に思うのは 年収100万円の本当にアルバイトの 嬢ならわかりますが ３００万以上はあたりまえ 多い嬢は普通に700万以上はあります なぜこれでとおるので通るでしょうか？ ここの会社も5年前に 国税？も来たらしく国も認めています 監査もよく来るみたいです 従業員の嬢の水増しも出来ません 警察の管理なので 従業員名簿もしっかりしています 嬢は＝本籍入りの住民票、パスポート、顔写真入り住基カード、運転免許所 のどれかの提出です どう見ても 30歳の嬢（子供が小学生）の人も同じです ダブルワークの嬢も多いです 国立大学から 公務員 市役所 県庁 看護婦 大手保険会社 上場企業 など本当なら 所得が発生したら直ぐにわかる 嬢も多いです 何故 優遇されているのか 税務署が お目こぼしをしているのか 教えて下さい 男子写真 経理 アルバイトはキッチリ引かれています
年末調整の際の還付金が計算より少ない気がするのです。 おそらく自分の無知が原因だと思うのですが、 恥ずかしながら税金や年末調整についてあまり詳しくないので、 詳しい方に教えていただきたいです。 昨年度の年末調整済みの源泉徴収票で、源泉徴収税額が0円になっているのですが、 これは昨年度の所得税が0円だったということなので、 25年中に源泉徴収された額はすべて戻って来るということですよね？ 昨年は3つの会社でアルバイトをしたのですが、 1つ目の会社の退職時の源泉徴収票に書かれた源泉徴収額は1,536円 2つ目の会社の退職時の源泉徴収票に書かれた源泉徴収額は5,797円 そして3つ目の会社では10月に1,750円、11月に1,750円源泉徴収されていました。 源泉徴収額を全部合わせると10,833円になるのですが、 年末調整で還付されたのは9,083円でした。 11月分の源泉徴収税額1,750円を抜かせば、9,083円ぴったりになるのですが、 なぜ11月分が還付されないのかがわかりません。 どうしてこのようなことになるのでしょうか。 よろしくお願いします。
私は昨年3回も転職してしまいました。3回目の職場は昨年の11月に就職しました。個人経営の電気工事士の職場です。昨日職場から「年末調整をしたいから以前の会社から源泉徴収票を大至急もらって欲しい」との依頼をうけました。以前の会社に依頼をしたところ、年末調整の期限は1月20日になっていてそれ以降じゃないと出せないとの事でした。現在の職場は早く手続きをしたがっています。ただ、僕は複数の会社から源泉徴収票をもらわなくてはいけないのと、昨年一度入院し通院しているので確定申告で医療控除を受けるつもりです。どうせ確定申告をするのであれば、現在の職場で年末調整をせず、現在の職場から給与証明書か源泉徴収票を発行してもらい、昨年就職していた会社の源泉徴収票が集まった時点で医療控除も含め確定申告をする事は出来ますか？現在の職場からの給与は2ヶ月分の給与しかもらっていません。ただ、雇用保険と労災には入ってもらっています。絶対に現在の職場での年末調整は不可欠ですか？自分の確定申告では済ます事は出来ませんか？
先日主人の会社から年末調整 の紙が渡されました。 私は専業主婦でチャットレディとして 報酬をいただくお仕事をしています。 2013年1月から12月まで 57万の収入がありそこから 必要経費を引くと所得が35万弱になります。 38万以下だと配偶者控除が あるというのを聞いたので 妻の所得の欄を0円と記入してしまったのですが これでよいのでしょうか？ ダメな場合どうしたらいいでしょうか。
年末調整の事で2つほど気になっている事があります。 1つ目は1年間に3回勤め先が変わりましたが、3番目に勤めた会社でのみ、年末調整を行いました。 年末調整の件で色々気になりみなさんの質問など見ていくうちに以前勤めていた会社の源泉徴収表を提出しなければならない様なのですが、無知な私は気にも止めず、そのまま提出してしまったのですが、後々何か問題が起きるのでしょうか？ それと、2つ目の件ですが、友人と年末調整の話をしていてやはり気になる事があると相談されたので、あわせて、相談させていただきたいとおもいます。。 事情がありご主人が現在無職です。今年2ヶ月程働いたので、まったくの0ではないようです。・・・・。 それで悩んでいる事ですが、年末調整の書類が扶養用と扶養ではない用の2枚あり、扶養の方に記入して提出した様です。そもそも扶養と言うのは、養ってもらっていると言う事なのでしょうか？収入が低くても奥さんが夫に養ってもらって生活出来るレベルであれば、扶養になっている事になるのでしょうか？奥様の収入が高い場合夫が扶養になるのでしょうか？お恥ずかしいのですが、扶養の意味がイマイチわかりません。 友人（妻）の今年の収入は103万以下です。 それで友人の気になっている事ですが、旦那さんが無職の事は職場の皆さんに知られたくないので、 扶養ではないの用紙には、書けなかった様です。 税金が戻ってこない事よりも、会社の方が夫の収入や勤め先などわかっていて、後で指摘されたりしないのか？また、こちらも後々問題が起きたりしないのか・・・。などが気になる様です また、扶養ではない。の用紙を選択した場合記入とか複雑で大変なのでしょうか？ 色々まとまりのない話ですいません。 まったく、わからず、相談出来る方もいません。 できれば、詳しい情報を知っている方のご回答お待ちしています。 どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。 つつましい有限会社の代表者で、１２／３１で本決算です。 業況が必ずしも好調ではないので、前期決算（２０１２／１２／３１期） まで依頼していた税理士氏には今期は依頼せず、某会計ソフトを買って 自前で申告しようと悪戦苦闘中です。 社員は私一人のつつましい所帯なので、経費節減の意味もあって 今後はこの方向でやらねばと思ってます。 で、相談です。 浪人中の娘が来月、大学受験です。 当方の給与も高くはないので、娘に春到来の暁には奨学金申請の つもりです。 今までは、２月下旬頃に店の確定申告と同時に年末調整→源泉徴収票作成 でやっと所得が確定していました。 年末調整→源泉徴収票作成も前期までは税理士に丸投げでしたが、この 手順は何とか自前で覚えました。 前期決算まではちょこちょこ経理を手伝ってくれてた家内が「奨学金申請時に 決算確定→税務署へ申告が間に合わなくて大丈夫？」と真顔で心配しています。 （２月末頃に入学手続き　奨学金申請の場合ではありますが） 当方が調べた限りでは、法人決算が確定していなくても、毎月の給与　払った 社会保険料　払った生保料等の額が分かれば、年末調整→源泉徴収票作成 は可能と思いますが、法人決算とリンクする部分があるのでしょうか。 当方の心配し過ぎかもしれませんが。
今年の3月まで違う会社で働いており、今現在は違う会社で働いております。 年末調整の際に、前職の源泉徴収表を提出するのが遅れてしまい、 月末ギリギリ(給料日より後)に提出しました。 その際、還付金(もしくは追加徴税)はいつ発生するのか？と上司に尋ねたところ、 「もう給料として振り込んでるよ」と言われました。 そこで質問なのですが、前職の源泉徴収表はなくても年末調整は可能なのでしょうか。 もしそうでないのなら、還付金の返還はいつになるのでしょうか。
住宅借入金特別控除、今年は２回目です。 今日もらった源泉徴収票に住宅借入金特別控除可能額23万円と書いてありました。 これはローン残高が返ってくる１割の金額ですよね？2300万円まだ残っています。 今年夏にもらった特別徴収額の決定通知書には約83000円と書いてありました。 今日もらった源泉徴収票の所得税欄に112000円と書いてありました。 両方足しても控除額の23万円にはなりません。なぜですか？ 分かりやすく説明してください。
はじめまして！ 初めて投稿します！ 年末調整の関係で、お聞きしたいのですが、今現在、正社員で働いています！今の会社で年末調整の書類を提出したのですが、、、、 今の会社に入社したの が、今年の2月です。 入社する前に少しだけバイトをしていた事を今の会社には言わずに、入社しました。 年末調整で、今の会社にばれてしまいますか？ バイトは今年の１月に数時間しか働いていないのですが、給料明細もきちんと頂きました。 質問の仕方が下手で、申し訳ありませんが、どなたか教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。 ちなみにバイトのお給料が4.000円でした。
無知で申し訳ありませんが、ご教示ください。 私は年収650万の会社員です。妻が例えばパートで年間80万稼いだときと、働かないで収入が0のときとでは、私の年末調整後の戻り額は異なるのでしょうか？どちらが戻りが多くなるのでしょうか？
職場で年末調整の結果と源泉徴収票をいただきました。 私はパートなので、できれば年収を103万以内に抑えたいと思っています。 源泉徴収票には 支払金額 1,049,236円 給与所得控除後の金額 399,236円 所得控除の額の合計額 396,981円 源泉徴収税額 100円 生命保険料の控除額 16,981円 と記載されていました。 この場合、私の年収は103万は超えているということになりますか？ わかる方がいましたら教えてください(>_<) よろしくお願いします。
給与所得の源泉徴収票に介護医療保険料の金額が記入されていました。３９歳です。給料では引かれていないのですが　そこの枠に記入されています。個人的にもそのような支払いはしていません。何の金額なんでしょうか？？
すみません、主人の年末調整の結果をみて、 ふと不安になってしまったので、私に関する項目の主人の年末調整の記入方法があっていたのか、 教えていただけると助かります。 退職日：平成25年1月1日 勤続：6年 平成25年の源泉徴収票支払金額：0円 退職所得の源泉徴収票：支払金額43万(退職所得控除額240万)＝退職所得０?? パート・アルバイト一切していません。他の収入もありません。 上記の条件で配偶者特別控除申告書の所得の欄は「0円」と記入したのですが、 この退職金の43万について、記入する際に存在を忘れていました。 給与も一切ないし、副収入もないしと思ったのですが、 退職所得自体に税金がかからないとしても、退職金の43万を収入として、 書くべきだったのか教えてください。
20歳の大学生の息子がいます。 バイト代が103万以上のため（130万以下）、主人の年末調整の際、特定扶養親族の控除を受けていません。 そのつもりで【26年分まるふ】も特定扶養親族の欄は未記入で提出したところ、息子が来年は103万以内に抑えると言い出しました。 そこで、今からでも会社に修正をお願いしたほうがいいのか、 それをしなくても、バイト先でも年末調整をするので税務署でつき合わされて、自然と主人の扶養内と 判断されて控除が受けられるものなのか。 この控除があるとないとではかなり税額が変わってくると思うので教えてください。
12月の給与。年末調整で所得税？が約5万円ほど返ってきました。 自分は30代独身（税控除前の年収約600万）で扶養家族もなく、住宅ローン控除もありません。 生命保険を年間約15万円支払っており、地震保険や介護保険はありません。 この場合、年末調整での控除額はどのように計算されるのでしょう。
2か所以上から給料をもらっている人の年末調整について教えてください。 2か所、というのは12月31日現在、2箇所に在籍、給料受領している、という意味です。 （そういう人、役員とかにいますよね） 　6月末までをＡ社で就労し、7月からＢ社で就労した、という意味ではありません。 年末調整では会社側から全従業員に対して以下の紙が配られますよね。 給与所得者の保険料控除申告書 兼 給与所得者の配偶者特別控除申告書 （通称　まるふ） 給与所得者の扶養控除等（異動）申告書 （通称　まるほ） 2か所以上から給料をもらっている人は、給料をもらっているすべての会社からこの紙が 2枚ずつ来るのでしょうか？ それともこの2枚の紙は主たる給料を受け取っている会社からのみ、もらえばいいのでしょうか？ また会社側は、2か所以上から給料をもらっている社員からも、必ずこの2枚を提出してもらわなくてはならないのでしょうか？ それとも社員から 「お宅の会社以外に主たる給料を受け取っている会社があるから、そっちにだけ提出するよ。 　だからお宅の会社には年末調整の書類は提出しないよ」 と言われれば、未回収で構わないのでしょうか？ まるほの方は裏側に生命保険料の控除申告証明とか、国民年金の領収書のコピーとかを貼り付けますよね。2か所（以上）の提出先にそれらの書類を張り付けて提出するわけにもいかないし、 配偶者控除申請を2か所の会社に提出したら、二人分の配偶者控除が受けられるわけでもないし、 （受けられたらうれしいけど） どっちにしろ2か所以上から給与をもらっている人は、年明けに確定申告をするだろうから、会社としては源泉徴収票の発行だけしておいて、 「あとは自分で勝手にやって下さい」 ってことでいいと思うのですが。 詳しい方、お願いします。
年末調整を行っています。 老人ホームの種類により、同居の判断はできるのでしょうか？ 以下に主だった、老人ホームの種類を上げました。 それぞれの特徴と同居になるかについて、ご存じの方がいたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。 1.介護付き有料老人ホーム 2.認知症対応型共同生活介護（グループホーム） 3.サービス付き高齢者向け住宅（サ高住） 4.介護老人福祉施設（特別養護老人ホーム） 5.介護療養型医療施設（療養病床） 6.介護老人保健施設（老健） 7.軽費老人ホーム（ケアハウス）
平成２５年の年末調整をしています。 一般扶養親族で同居特別障害者の場合は３８万円+７５万円=１１３万円の控除額でいいのですか？ 教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
２５年の年末調整をしています。　未成年者を判断するのはH２６年１月１日でよろしいのですか？ そうすると平成６年１月３日以降に生まれた人が対象になるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
主人の働いている会社（個人経営に近い少人数の有限会社です）ですが、 昨年までは扶養控除申告書を会社からもらい、ちゃんと提出していました。 なぜか今年は配布されません。社長に聞いても、はぐらかされる感じらしいです。 会社の税理士さんに聞いても、「本当は、ちゃんと出さないとダメなんですけど・・・、パソコンにデータが入ってますから」と意味不明の返答です。 個人加入している健康保険料の証明書は必要との事で、それは提出しました。 申告書なしで、ちゃんと年末調整してもらえるのでしょうか？
年末調整で父親が同居老親等　同居特別障害者の両方に該当する人がいます。両方の控除を受けることができるのですか、受けることが出来る場合、人的控除はいくらになりますか？被扶養者は父親一人です。ご回答よろしくお願いいたします。
こんにちは。みなさんのご意見いただけたらと思います。よろしくお願いします。 主婦でアルバイトで年間103万未満の収入で今年、8月初旬に辞めて8月下旬から違うところでバイトしてます。私の場合、旦那に扶養されていますが、生命保険で申請できますよね？後、8月までバイトしていたところで月に9万以上働いていた時は、所得税で少し引かれています。 すみません、全然分からないので教えていただけたら助かります。 よろしくお願いいたします。
私は今年1月～11月半ばまでA店でパートをしていました。 11月～現在までは個人営業のB店バイトしています。 B店から扶養控除等申告書をもらいました。 B店から11月、12月(これから)のお給料は6万いかないくらいで、手渡し・給料明細はありません。 B店で、「年末調整の紙を書いてきて」と言われ、扶養控除等申告書をもらいました。 「まだ働き始めたばかりだから何も戻ってこないと思うけどね」と言われたのですが、給料明細ももらってませんし私がいただいてる給料は、「時間数×時給」きっちりそのまんまです。 どういうことなのかよくわからないのですが、そのまま書いて出せばいいのでしょうか。 来年1月から新しいところでパートをしようと思っているのですが、これはこれでB店に出していいのでしょうか。 A店では1月～11月分の給料までで115万働きました。 わかる方、お願いします。
微妙にわからなくて困っています。 平成24年8月に前々職を退職しました。 色々あって平成25年3月に再就職しましたが、あまりに環境が合わず一か月で退職。 平成25年7月に就職が決まり現在に至ります。 この場合、年末調整における源泉徴収は前職、つまり一か月働いた場所の分だけでよろしいのでしょうか？ 平成24年まで働いていた職場の分は必要でしょうか？ ご教授願います。
所得税法では、所得が確定していない段階での年末調整はできないことになっていて、通常の甲欄源泉を行い、給与と年末時勤めている会社の、金額的には給与、社会保険料、源泉所得税のみを記載した源泉徴収票を交付し転職者本人に確定申告してもらうことになっていると思います。 当社で転職者で前職の源泉徴収票が間に合わなかったので、前職の給与を除いて、生命保険料控除等年末調整を行い所得税を還付しました。 会社が法的に罰せられることは有りますか。 大変困っています。 お分かりの方がいたら教えていただけませんでしょうか。
離婚した夫から私の一昨年の年収を聞かれました。 一昨年は別居中で離婚が成立していなかったので130万を超える場合は扶養から外す必要があるからです。 それは理解しました。 130万を超えていたということだけ伝えるのではだめでしょうか。 課税非課税通知書などの提出が必須ですか？ 年収を知らせたくないのです。
質問させてください。 30代の夫婦で子供はおりません。 主人はサラリーマンで、年収500万程です。 私は自営業収入がありますが、所得(売上から経費を引いた金額)が100万ほどなので、社会保険は主人の扶養に入っております。 この時期主人の年末調整の為、申告書を提出すると思うのですが、疑問に思う事があったので、詳しい方がいればお願いします。 １）来年の私の所得38万以内と見込むのであれば、《平成26年分　給与所得者の扶養控除等申告書》に私の名前などを記入する。現時点では該当しないと判断し、記入はしない。 今後売り上げが落ち、38万以内となる時は年の途中に申告する。 ■上記の内容であっているでしょうか？ ２）来年の今頃、実際の所得が380,001～759,999円と見込めれるのであれば、給与所得者の配偶者特別控除申請書で申告。 その場合は事業所得(2)の欄に記入？？ また配偶者特別控除申告書の[収入金額等(a)]は売上で、[必要経費など(b)]は税務署に申告する経費を記入。 ■上記の内容であっているでしょうか？ ３）今後順調に売り上げが伸び、所得(売上－経費)が１３０万を超える事があれば、夫の会社に社会保険控除の取り下げを申告し、自身で国民年金と国民健康保険を支払う。 ■これも合っているでしょうか？ 色々調べてみたりもしたのですが、ちょっと自信がないので質問させて頂きました。 よろしくお願いいたします。
　小さな事業主です。　 　今年も年度末調整の季節が来ました。 　従業員に提出してもらった保険料控除申告書の社会保険控除の「国民健康保険」の納付額について、毎年領収書や通帳のコピーの添付を願いして確認してきました。 　しかしひとりの従業員からそれらの添付は必要がないはずだとの指摘を受けました。彼は国民健康保険の納付額を記入しています。それが本当かどうか確認が必要ならば、自治体に問い合わせて確認してほしいというのです。しかし本人でもない者が問い合わせても教えてくれるはずはないと思うのです。 　しかし、確かに添付が必要がないと保険料控除申告書の裏に税務署が書いているということは、申告者の自己申告で、全くよいのではないのかと考え始めておりまず。 　私のネット検索術ではどうにも回答が見つかりません。どなたか教えてください。仮にその申告額が正確でなくとも、従業員や事業主の不利益になるようなこと、また不正だと指摘されるような事はないのでしょうか。
去年までの専従者給与の算出税額の金額が20万円に対して4.670円で年末調整過不足税額が2.130円でしたが今年から算出税額の金額が20万円に対して4.770円になり年末調整過不足税額の金額がわかりません 一昨年まで税理士に頼んでましたが去年から自分でやってますが今年から4.770円に変わったので 計算の仕方が分かりません 生命保険控除は99.520円分の証明書があります。 どうやって金額を出せばいいですか？ よろしくお願いします
平成２５年分給与所得者の保険料控除申告書で、「一般の生命保険料」(1)欄（新保険料等）が空白、(2)欄（旧保険料等）が最高の50,000の場合、(3)欄（計（(1)+(2)））は記入する必要があるのでしょうか？当然、記入するのであれば最高の40,000ですよね。 また、「社会保険料控除」の欄は、証明できる証憑が必要でしょうか？もし必要であれば、具体的にどのような証憑があるのでしょうか？ ご回答をお願いいたします。
無知でお恥ずかしいのですが教えてください。　　昨年まで専門学校に行っていた子供がおり（２４歳）、今年の４月に就職し、主人の扶養から外しました。年末調整で所得税の足りない分（扶養者控除の分）を納めなければいけないらしいのですが、所得税率２０％の場合、３８万×２０％　７６０００円を納める事になるのでしょうか？　　　
今年国民健康保険、国民年金を支払っているのですが、失業中につき確定申告できないのですがその年に不動産売買による所得がある場合は国民健康保険、国民年金の控除の申請はできますか？
パートで働いている主婦です。 2012年の私の給与支払い金額は1,143,580円で、配偶者特別控除額が260,000円でした。 今年は見込みですが、1,158,260円になります。この場合の配偶者特別控除額は310,000円。 この場合、来年の旦那の毎月の給与（手取り）にはどのように影響してくるのでしょうか。単純に考えて、配偶者特別控除が50,000円増える分、旦那の手取り給与が年間50,000円減るというふうに考えていいのでしょうか。 私の年間収入が50,000円増えれば配偶者特別が50,000円区切りで減っていくということになっていますが、そのことが旦那の手取りの給料にどのように反映しているのかを教えていただきたいです。 又、私の年間収入が1,300,000円を越えなければ、旦那の手取り給与の増減はたいしたことない、とも聞いたのですが、本当でしょうか。 ちなみに来年の私の会社ではパートのベースアップがあり、年間1,250,000円くらいになりそうです。 私の給料が上がることで、旦那の給料が下がるなら、なんだか本末転倒、働き甲斐もなくなってくる気がするのですが、ご回答よろしくお願い致します。
９月に退職しました。今別の会社に勤めています。 いまの会社から前の会社の源泉徴収票をもらってきて出すように言われています。 前の会社にお願いしていますが、忙しいのか、邪魔くさいといわんばかりの返事で、いまだいただいていません。 もし、最終いただけない場合、出さなくても私には罪が発生しますか？ もう、払い過ぎの所得税が返ってこなくても、いいのですが、それでは税務署から私が何か罰せられることはありますでしょうか？ 今の会社の人が「できればもらってきて」くらいの言い方だったので、なければないで、いいのかなと思った次第なのです。 回答よろしくおねがいいたします。
住宅ローン控除３年目、恒例の会社への年末調整の書類一式提出しましたが、住宅ローン控除の書類が戻ってきました…確定申告してくださいって小さな付箋とともに… ２年目以降は、会社への提出でいいのでは？ 会社は、確定申告してとの一点張り… 税務署は、会社への年末調整の書類と一緒に提出すれば出来ますよ、と こういう事ってあるのですか？ 詳しい方、ご教授願います！ 　　　　　
よろしくお願いします。 母と私と私の子の3人家族で生活しています。 寡婦控除というものを最近知りました。 母は、父と死別し再婚していません。 母の収入は、400万。 私は、離婚してから再婚していません。 私の収入は、175万。 (1)　母に私の子の扶養控除をつけたほうがいいでしょうか。 (2)　(1)にすると、私は寡婦控除には該当しなくなるのでしょうか。 (3)　私の収入額だと寡婦も扶養控除もいらないでしょうか。 (4)　気になるのは、次年度の市税や、児童扶養手当の支給額に どんな影響があるかです。 質問が多いですが、簡潔でかまいませんので、 どのように控除を振り分けるのが一番いいのか教えてください。 よろしくお願いします。
年末調整について、お尋ねします。 今年の途中から会社の給与担当になり、今年初めて年末調整を行います。 退職した従業員が数人いるのですが、今年の1月や入社時に扶養親族申告書を提出してもらっていないのに、ずっと甲欄で給与計算をしてしまっている人が数人いることが分かりました。 退職の際に源泉徴収票を退職者に送付していますが、源泉徴収税は甲欄で計算してしまっています。 年の途中で退職しているので、「年調未済」で源泉徴収票、給与支払報告書を出しますが、 年末調整の際に、甲欄だったのを乙欄に修正して計算し直してもよいのでしょうか。 退職者本人に渡した源泉徴収票と、年末調整で作る源泉徴収票、給与支払報告書で、税額が違うことになると思うのですが、それでもよいのでしょうか。 それとも、退職した人は、次の会社で年末調整をするか、そうでない人は確定申告をするはずなので、とりあえず当社では甲欄で「年調未済」の源泉票、給与支払報告書を作成すべきなのでしょうか。 年末調整の段になって当方の不手際でこのような後手となり、申し訳ない気持ちです。 どなたか、ご教授いただければ幸いです。
今年の年末調整の最終の期限ていつまででしょうか？
妻も夫も年金をもらい始めたばかりです。 夫は病気で一年以上無職です。 病気の治療代金が高額になっています。 妻はパートで年間100万～120万の給与をもらっています。（総額は聞いていません） 会社では社会保険等は引かれていません。 会社から「給与所得者の保険料控除申告書兼・・・特別控除申告書」の を書くように言われました。 妻は、「社会保険を払っていないんだから、生命保険や地震保険の控除欄を 書いてもお金が戻ってこないんだから空欄でいい。 払ってないんだから戻るものがない」と言います。 確かにそうだとは思いますが、社会保険料だけを考えていますので、 知らぬことがあるのではと思い質問しました。 夫が無職なので、夫を配偶者特別控除に入れても無意味ですか？ 記入できる箇所を記入して提出すれば、還付金はなくても、 次年度の何かの税金の金額が少なくなったりとかしないのですか？ 乱文なうえ、ちんぷんかんぷんな事を言っているかも知れませんが、 ご教授いただければありがたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 お世話になっています。 年末調整についてですが、 届いた生命保険料控除証明書の申告欄が、今年は空欄（アスタリスクで消してあった）だったのですが、 これは申告不要ということでしょうか・・・？
現在年末調整書類を記入中なのですが、 私→パート年収127万〔交通費含まず〕、主人→障害者２級、障害年金のみ。 ここ数年は自分の分はパート先で年末調整をし、主人で確定申告で 配偶者控除〔私〕障害者控除住宅ローン控除をして、住民税非課税世帯に なっていました。 確定申告の際に、確定申告しなくて私のほうので年末調整で主人の配偶者控除と 障害者控除をすれば楽だよといわれたのですが、 確定申告と年末調整は同じことでしょうか？ 毎年私も主人も収入に変動はなくずっと住民税非課税なのですが、今回年末調整 でしてもなりますか？
今年の7月から12月まで6か月、販売のバイトをしています。 この12月末で退社します。 そして、この12月1日より、新しいバイト先が決まっています。 一か月だけ仕事が重なるわけですが、年内で掛け持ち期間は終わります。 その場合、上記書類はどちらの会社にも提出していいものでしょうか。 補足として、 新しいバイト先には、先のバイト先の話はしていませんし、できれば、今後もしたくありません。 その場合の手続き方法がおわかりになれば、教えてください。
今年の夏、夫の会社が破綻し社会保険→国民保険へ、厚生年金→国民年金へ切り替えをしました。今は夫と別居中で（離婚はしてません）子供は私と同居しています。来年子供が小学校へあがるのを機に、パートの時間を増やし夫の扶養から外れる予定です。無責任なことに、夫はバイト先の年末調整で提出する扶養控除申請書類の申告に私だけではなく子供の扶養も申告しなかったようです。今後の子供の医療証や児童手当などがどうなってしまうのか心配です、どうしたらよいでしょうか？私のパート先の年末調整の書類は提出済みですが、私の扶養家族に訂正して再度申告するかたちでいいのでしょうか？ どなたか詳しい方回答をお願いします。
給与所得者です。 配偶者のパートや内職の収入が、１０３万以下ならば配偶者控除、１４１万未満なら特別控除が受けられますね。 配偶者が無職なので毎年配偶者控除〔年末調整で自動的に〕を受けてきました。今年も職場の年末調整で自動的に書き出されました。 が・・・、今年度はこれから年末に配偶者名義で不動産の「売り」がありそうです。売買代金－諸費用で１００万～１４０万の譲渡所得になりそうです。 １．配偶者控除等は受けられる金額でしょうか？ ２．だしちゃった年末調整はどうなりますか？ ３．配偶者自身が来年の確定申告を行う必要が出てきますよね？ 不動産売買が年越しになれば、今年は何の問題もないのですが。 よろしくお願い致します。
現在パートで103万円まで働いてます。暇なときにフルキャストで働いてますが… 合計で103万円超えたらまずいですか？
こんにちは。 育休中は無給ですが源泉徴収票は発行されるものですか？ 去年夏に出産、今年５月まで育休を取り転職し、 来月提出の年末調整で前の会社の源泉徴収票が必要と言われました。 退職金は出ました。 この場合、前の会社の源泉徴収票は０円になるのですか？
私は今年の９月から２つのバイトを掛け持ちしています。 Aがメインの職場になり、月に14万程度稼ぎます こちらは２年程勤めており、社会保険にも入っていて年末調整もされます。 Bがサブになり、月に5～6万程度稼ぎます こちらが９月から始めたのですが、どうやらこちらでも年末調整がされるようなのです。(年末調整用の書類を出せと言われました) どちらか片方しか出来ないと聞いたのですが、この場合はどうなってしまうのでしょうか？？
11月に入ってすぐに夫と別居をして住所を実家にうつしました。 そして今まで専業主婦でしたが別居後すぐに仕事を始めました。 今日夫から 家の住所と本年中の収入見積額を教えてくださいと連絡がありましたが夫の会社での年末調整で私の住所は書くものですか？それから仕事は始めたばかりなので見込といっても20万くらいにしかならないのですけど…書く必要あるのですか？
住宅借入金等特別控除について 中古住宅購入場合、さまざまな条件をクリアしなければ 控除を受ける事ができませんよね 私はその条件をクリアしていないので、控除を受ける事ができないのですが 借入先より年末調整などに必要な控除の証明書書類（ハガキ）が送られてきます ※生命保険などの控除のような証明書のハガキです 条件をクリアしていないのでその書類は要らないのですが 借入先の銀行などは、お構いなしにその書類を送ってくるものなのでしょうか？ また、その書類は大事に取っておいてくださいと記載しておりますが 必要ないと思うのでその必要が無いと思います。 年末調整や確定申告以外にその書類は何かに必要なのでしょうか？ よろしくお願いいたします
今、主人の配偶者控除を受けております。 12月から派遣で勤務することになり、交通費込みで基本給が月16万円程になります。 主人の会社に相談したところ、家族手当をつけてる都合上103万円までに収まるように働いて欲しいと言われました。 今のところ(3月までの契約で更新があるか分からないので)範囲内の予定ですが、更新された場合は何ヵ月更新して働けますか？ 103万円以内勤務の場合は交通費は計算に含まないのは分かっていますが、今回は給与に込みで提示されています。 (1)か(2)で悩んでいます。またどちらも違うよと言う場合はご教授下さい。 (1)基本給で計算 16万円×6ヶ月=96万円 →2ヶ月は更新可能 (2)社会保険を引かれた手取り額で計算 手取り13.5万円×7ヶ月=95万円 →3ヶ月更新可能 なるべく長く範囲内いっぱいは働きたいのですが、(更新の話を頂けた場合)ここまでなら働けますと伝えれないと後々ご迷惑になりますし、103万円を越えてしまった場合、主人の会社から相応のペナルティもあると思いましたので、勤務開始前に教えて頂きたかったです。 知識不足で恥ずかしいですが、詳しい方がいらっしゃればお願いします。
平成26年分の 給与所得者の扶養控除等申告書 について 平成２６年中の所得の見積り額の記入が分からなくなったので質問させて下さい。 ６４歳の扶養親族の収入を下記のように計算しました。 給与所得　＝　１,０００,０００　－　６５０,０００（給与控除）　＝　３５０,０００ 公的年金　＝　８４０,０００　－　７００,０００（年金控除）　＝　１４０,０００ 合計￥４９０,０００　となりますが、 ここで、基礎控除の金額を差し引かずに 平成２６年中の所得の見積り額には￥４９０,０００と記入すればよいのでしょうか？ それとも、￥３８０,０００を更に給与所得である￥３５０,０００から引いて記入すればよいのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
前回こちらで質問させていただきました。 前回の内容 ・１年で３つの勤務先がありどのように書類を提出するか Ａ社（源泉徴収票あり） Ｂ社（源泉徴収票なし） Ｃ社（現在の派遣登録先・年末調整を行う会社） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8355950.html 色々な方からアドバイスをいただき、急いで源泉徴収票を出してもらうよう Ｂ社に問い合わせたところ、年末調整の書類を提出する期間には 間に合わないかもしれないということがわかりました。 （通常は１月ぐらいに出すものだからということのようです） この場合はＢ社源泉徴収票は提出せず、Ａ社の物だけを提出することに なると思うのですが、Ｂ社のものが手元に来た際にしなくてはいけないことなどあるのでしょうか。 また、Ｂ社のものが手元にない状態でもなにかやるべきことがあるのでしょうか。 もう一つの質問が 前回の質問のアドバイスから ・国民健康保険料の金額 ・国民年金保険料の控除証明書（４月～７月納付） 上記について、年間の収入が103万未満だと、 社会保険／生命保険など控除がなくても税金が０円になるため、 私ではなく、収入の多い夫の年末調整に提出した方が良いと聞きましたが 夫の年末調整の書類はすでに提出済みと聞きました。 私が知らなかったため、出すことができなかったようです…。 この場合はどうすればよいのでしょう。 更に問題が出てきて結局ちゃんと理解できない状態でいます…。
平成２５年８月３１日をもって定年退職したものです。今年の年末までに約１０万円以上の医療費および薬品代がかかっりそうです。この金額で医療控除って可能なのですか？基本的な質問で済みません。以上です。
すみません、色んなサイトの説明を見ていたのですがどうも分かり辛くって。 どなたかご教示をお願いいたします。 給与所得と公的年金の計算方法についてですが ６３歳の母（扶養親族）が居るのですが、 母の来年度の収入を計算したところ下記のようになったのですが、 給与所得　＝　８７０,０００　－　６５０,０００　＝　２２０,０００ 公的年金　＝　８３０,０００　－　７００,０００　＝　１３０,０００ 合計３５０,０００ とあるサイトでは控除額をマイナスした金額を合算して扶養控除申請書へ記載するとあったのですが、 では、この合計金額を扶養控除申請書に記載すればよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 ４人家族の妻です。共働きで、子供が2人（2歳と5歳）います。 夫婦それぞれの会社から年末調整に際し、下記(1)(2)の書類をもらいました。 (1)給与所得者の扶養控除等申告書 (2)給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書 会社への申告の仕方について、また今後どのようにするのが金銭的に得なのか 理解が中途半端なため、親切な方にアドバイスを頂きたいです。 私たちの状況は次のとおりです。 ・夫は年収312～416円、私（妻）は約275万円です。 （年収は会社の住宅手当、扶養手当、賞与を入れた金額です。 夫の年収に幅があるのは賞与のある無しが読めない会社だからです） ・現在、私（妻）が世帯主であり、子供2人の健康保険証も私の会社で作っています。 （扶養手当は私の勤務先の方が数千円多くもらえるため、 会社の条件である世帯主と子供の保険証の扶養者を夫から私へ変更しました） ＜質問＞ １、書類(1)最下欄の「住民税に関する事項」16歳未満の扶養親族の記載について、 　夫、妻どちら側で子供の名前を記載しても問題なく、税額に影響ないという理解で 　間違いないですか？ 　（年収の多い夫側で申告した方が控除額が多くなって得をする、申告上問題がある、 　ということが無ければ、保険証に合わせて妻側の会社に申告しようと思っています） ２、書類(2)生命保険控除の申告は年収の多い夫側で申請すべき、 　など決まりがありますでしょうか？ 　（特に決まりなければ生命保険契約者の夫側の会社に申告しようと思っています） ３、上記のとおり、会社の扶養手当（数千円の利益）のために世帯主、保険上の扶養者変更を したわけですが、他に何か影響のあることがあれば教えてください。 普通は年収の多い夫側が保険上の扶養者となる例が多いと思いますが・・・ 世間と逆行していることで実は損をしている、ということがないように、 念のため確認しておきたいです。
同居老親の扶養控除について質問します。 現在、両親と同居しており、父親72才、母親71才共に年金受給者です。 (父親、年金190万－120万＝70万) (母親、年金54万－120万＝0万) 母親は父親の配偶者控除されています。 私の会社での年末調整で平成26年分給与所得者の扶養控除等（異動）申告書には母親の名前を記入し、父親宛に送られ来た平成26年分公的年金等の受給者の扶養親族等申告書には変更ありにして、適用欄には「26年度、妻は息子の扶養」と記入してもらい送付しました。 平成25年度分で12月に母親を私の同居老親として扶養控除できないのでしょうか？ 父親の配偶者控除になっているから絶対に駄目なのでしょうか？ 会社に話したのですが、重複してなければ出来るとのことでした。 会社ではなく個人で修正申告？公正申告？出来るのでしょうか？
ひとつは先週派遣会社に登録した時に書きました。 ですが登録以降一度も就業しておらず、(紹介担当の人が信用ならない人だったのもあり)多分このまま働く予定はないです。 もうひとつは12月から働く飲食店で、今日提出しました。 派遣会社とは全く関わりのないお店です。 そして今さっき、扶養控除申告書は2社以上提出すると違反になると聞きました。 この場合、片方は未就業状態なのですが、何も対処しなければ違反になるでしょうか？ 派遣会社に連絡して、申告書を破棄してもらうよう電話するべきなのでしょうか？ (電話ついでに紹介を断ろうかとも思っています・・・。これはまた別の話ですが) 扶養控除申告書を書くのが数年ぶりで、何も下調べしていなかった私が悪いのですが、 自分でも調べているうちに心配になってきて相談させていただきました。 すみませんが回答をお願いします。
会社から年末調整の用紙が来ました。正社員は「給与所得者の扶養控除等申告書」「給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書」の２枚が来ましたが、パート社員の分は「扶養控除等申告書」のみで「保険料控除」の方がありませんでした。これはたとえパートであっても両方必要ではなかったかと思うのですが、詳しい方宜しくお願いします。
親の扶養に入っている状態で年末調整の件で所得を聞かれたのですが、 答えるべき所得は去年一年のものですか？それとも今年一年ですか？ 今年一年の所得だとすると、12月末日まで取引し続けるつもりでいたので今の段階では答えづらいのですが、どうしたらいいのでしょう 去年は利益0だったので今年は確定申告しなかったのですが、今年は利益が出たので来年確定申告するつもりでいます
妻（45）は身体障害5級で、昨年まではパート収入90万ほどでした。 しかし、今年の年収が125万になる予定です。 私（53）の給与年収は600万ほどで、健康保険組合に妻を扶養家族になっています。 130万までは範囲内とのことです。 今年妻の年収が103万を超えたので「配偶者特別控除欄」のほうに記入して、昨日年末調整を提出してしまいました。 ところが障害者控除があるから配偶者控除のほうに記入していいのでは？と妻の指摘で調べましたが、混乱してわからなくなってきました。 今までは扶養内（103万以下）だったので私の年末調整に影響はないと思い障害者ということを申告してませんでした。 今年も申告せずに提出してしまいました。 妻の言う通り、障害者控除が適用されるのであれば、所得は33万でよかったのでしょうか。 年収125万から92万（給与控除65+障害者控除27）を引いて33万という計算です。 結果、38万以下になるため配偶者特別控除ではなく配偶者控除の欄にに記入してよかったのでしょうか？ これがあっているなら障害者の申告も必要ですよね？ どこに記入すればよかったのでしょうか。 障害者手帳のコピーなど証明を提出する必要があったでしょうか。 来年からは気をつけたいと思いますが、今後私の所得税や住民税にどう影響してくるのか、教えていただきたいのです。 このまま訂正をせず、配偶者特別控除で申告したままであれば（控除額が21万だったと思います） 控除額が38万から21万へ減り、17万分は大きいでしょうか。 今からでも配偶者控除へ訂正を申告したほうがよいでしょうか。 ただ…提出締め切り後のため人事課に変更をお願いするのがとてもとても気がひけまして。 現場職のため人事課へ行って担当者に聞くのがついつい面倒で、ここで質問させていただきました。 もうひとつ、こちらは妻自身についてですが、 毎月10万前後の給与がありますが所得税・住民税は源泉徴収されていません。 通常は88000円を超えたら源泉徴収されると聞いたことあります 障害者控除がされているのでしょうか。 妻の会社には即答できる人がおらずこちらも憶測です。 住民税については昨年にたいしてなので引かれていないのは理解していますが 今年125万なので、来年はかかってくるのでしょうか、住民税にも障害者控除がありますか？ 妻自身に控除があるうえに、夫の私にも配偶者控除は受けられるのでしょうか。 二重で控除？大丈夫でしょうか。 ??ばかりで申し訳ありません。 この歳で無知が恥ずかしいですが、よろしくお願いします。
扶養控除の際に嫁の収入が年収200万程度ある場合は別になるんですか？？ 会社からはそれでも入れると言われたのですが、意味がわかりません。 詳しい方お願いします。
至急お願い致します！ 私は未成年の学生で、先日アルバイト先から年末資料提出ということで、扶養控除申告書と保険料控除及び配偶者特別控除申告書を渡されました。 その時アルバイト先から渡された紙に保険料控除証明書の添付をお願いしますと書いてあったのですが、私はまだ未成年で年金を払っていないので何も添付しないまま提出するということでよろしいでしょうか？ お恥ずかしいですが全くの無知のため何も分かりません。 よろしくお願いします。
10月9日付で銀行より住宅取得資金に係る借入金の年末残高等証明書が郵送されましたが こちらの年末残高の金額を記載すれば良いのでしょうか？ また詳しい書き方など分かれば教えて下さい （書き方が載っているサイトなど） 宜しくお願い致します
お世話になります。 今年8月に住宅を取得し、ローンを組みました。 年末調整について質問があります。 会社からの年末調整の案内が来たのですが、そこには 「平成25年中に住宅を取得した方は、年末調整では控除を受けられません」 と記載されておりました。 このような場合はどうすればよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今回初めてこのようなことを行うため、基本的なことも全くわからない状態で質問します。 この１年で３か所でアルバイトや派遣のお仕事をしていました。 １つ目：２５年３月末まで　アルバイト 　　　　　１～３月で約５８万円の給与。 ２つ目：２５年８月～１１月まで 　　　　　８月に２日間だけの単発で働いたアルバイト 　　　　　１万３０００円程度の収入でした。 　　　　（長期で契約していたが空いている時期がなく働いたのは８月のみになってしまいました） ３つ目：２５年８月～現在まで　派遣登録 　　　　　単発の仕事を受けている派遣登録。 　　　　　現在も続けています。 　　　　　（現時点でおそらく２万５０００円程度の収入） この３つの仕事をしていたのですが 今回３つ目の就業先から年末調整の案内の書類が来て、 どのように提出をしたらよいのか全く分かりません。 案内を見たところ、 １：生命保険料の証明 ２：国民健康保険料の金額 ３：国民年金保険料の控除証明書（４月～７月納付） ４：他勤務先からの源泉徴収票 が必要なのではないかとおもわれます。 上記のうち手元にあるのは ３：国民年金保険料の控除証明書 ４：他勤務先からの源泉徴収票（１つ目の勤務先のみ） になります。 １にについては夫（サラリーマン）が年末調整している場合には、私は提出できないのですよね？ ２は証明書ではなく納付金額を記入すればよいと書かれていました。 年末調整をするには何が足りていないのかいまいち把握できていません。 また、行うことで扶養者の年末調整にも影響が出ると書かれていて、何が関連しているのかわかりません。 年末調整自体は私はしない方が良いのでしょうか？ 基本的なところばかりかと思いますが、教えていただければ幸いです。
夫から年末調整の関係で今年パートとかしてないよねと聞かれたのでしてないと答えたのですが、FXで利益が出ている場合はそう伝えたほうがいいのでしょうか。 FXの利益は確定申告が必要な額なので来年確定申告する予定です。
単純なことなんですが…、年末調整の扶養控除申告書を訂正するときの記入の仕方がよくわかりません。 父(65歳)が扶養から外れるのですが、昨年末に申告書に扶養親族として記入しました。今回、訂正しなくてはいけないのですが、その場合は収入の金額だけ訂正すればいいのでしょうか？ 父の名前なども二重線で消した方がいいのでしょうか？ 父を扶養から外すことはすでに会社に報告したのですが、来年度の申告書にも父が扶養親族としてあらかじめ印刷されているため、訂正の仕方がよくわかりません。 どなたかご存知の方、教えて下さい。
年末調整の時期で、今年は特にわからなく教えて頂きたいです。 私=37歳女性で、旦那は31歳です。 25年の1月より、産休。早めに1月に出産した為、26年の1月まで育休となっています。 赤ちゃんは旦那の国民健康保険に加入、8月に私の会社の保険組合に加入しました(収入が私の方が高く、最初からそうしたかったが会社から断られ、その後加入許可出た為に途中加入)。 25年度は、会社からはボーナスのみの支給で、冬のボーナスはまだ支給されていませんが、夏冬合わせて100万は越えないはずです。(ハローワークからの育休給付金は、収入に入らないと聞いてます) 生命保険の書類もきていて、控除の申告もしたいのですが、今年は旦那の年末調整に入れたほうが良いのでしょうか？ 扶養控除等申告書にある、16歳未満の扶養親族、についても旦那のほうが良いのでしょうか？ ここでいう「扶養」と、赤ちゃんの保険の話は全くべつものでしょうか？ 知識薄く、説明も意味がわからないかも？ですがよろしくお願いいたします。
お願いします。 サラリーマン主人、私（専業主婦無職）、3歳児、1歳児の4人家族です。 主人は2月に以前勤めていた会社を退職し、現職に4月はアルバイトとして5月から正社員として転職してます。 私、子供2人も主人の会社の健康保険の扶養です。 年末調整を提出しなければなりませんが今までと記入する箇所が違うのではと思いお聞きしたいです。 (1)　「平成25年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」は主たる給与から控除を受けるの欄の控除対象配偶者は私の名前、異動月日及び自由は記入しますか？5月1日から今の健康保険加入したので日付、資格取得等？記入するのでしょうか？ (2)　(1)の住民税に関する事項には子供2人の名前とやはり異動月日及び事由を記入するのでしょうか？ (3)　「平成25年分　給与所得者の保険料控除申告書　兼　給与所得者の配偶者特別控除申告書」 についてです。 前職の社会保険料は社会保険料控除の欄に記入すればよいのでしょうか？ またその場合、種類については厚生年金と記入すればよいですか？ また保険料支払先の名称は前職ですか？ 転職までの間主人も私も国民年金に加入してまして、納付してます。その場合はどう記入すればよいですか？（支払先の名称等） (4)　最後にですが、話が少し逸れてしまいますが、前職の持ち株を少し売ってまして、利益もあります。たしかそれも源泉徴収ありで最初手続きしたので、そちらはとくに確定申告等はしなくてよいんですよね？（証券会社のコールセンターがなかなか電話が繋がりません・・・。） 今までは、書き方の見本も一緒にあったりしたんですが、今回はなくて、しかも転職という事も絡んでいて困っております。 宜しくお願いします！
今年、年末調整をしていて気付きました。昨年の年末調整で、扶養家族欄（平成10年１月１日以前）に記入しなくてはいけないのに、よく読まず住民税に関する事項の欄に子供を記入してしまいました。 昨年は母子家庭で就学援助を受けていましたが、今年は非該当だったため生活も苦しく、年末調整がちゃんと出来ていたなら援助を受けられていたのかなと思い・・・ 訂正は２年遡って出来ると聞いたのですが、訂正した場合何がどういう風に変わるのでしょうか？ 手続きは大変なんでしょうか？
9月まで自営業で、10月から就職しました。確定申告を行う予定です。65歳です。 会社から、年末調整のため生命保険料や社会保険料の証明書のコピーを提出するよう言われました。 年末調整のシステムがよく分からないのですが、これらの控除は年末調整と確定申告でダブって受けていいのですか。
個人事業主としてお給料をもらっていた場合、 源泉徴収票がもらえないとのこと。 どうゆうことかお分かりになる方、教えて下さい。 お願い致します。
年収370万円　月収約23万円　賞与94万円　 で今年国民年金を学生時代の滞納分12万円を納付し尚且つ保険料2万円納付した分の控除を年末調整で申告をします。 だいたいいくらぐらい戻ってくるのでしょうか？
年末調整の地震保険料控除について教えてください。 当方、今年７月に賃貸の契約をし、火災保険に加入した際、地震保険（家財）にも加入してます。 保険証券と一緒に「地震保険料控除証明書」も同封されてました。 これは年末調整に記入して良いものなのでしょうか？ 1Kのアパートなので、そんなに大した金額ではないと思うのですが・・・。 アドバイスを宜しくお願いします。
年末調整用にいくつか申告書を書きますが、 この申告書に記入する住所について教えてください。 今月中に引っ越しをするのですが、物件の住所を管理会社に聞いたところ、 物件が新築のため、住所が番地までしかわからないとの回答が来ました。 この場合申告書の住所は番地までで大丈夫でしょうか？ ちなみに転出届は番地までの住所で記載し、 転入届を出すときに正式な住所を伝えれば大丈夫と区役所の方から言われました。 お分かりになる方、回答お願いいたします。
同じような質問も多く、こちらで努力して考えなければならないのは承知しておりますが、 不慣れな事・夫を頼れない事もあり、質問させていただきます、よろしくおねがいします。 今年1月で退職致しました。 1月分の所得は15万ほど。失業給付期間を経て、夫の扶養に。 実家義実家の都合もあり、10月からパート勤務。 10月から12月までの所得見込額は、20万程。 ●夫の年末調整　扶養控除等申請書に記載する金額ですが この場合は金額はいくらと記入すればいいのでしょうか？ 素人の浅知恵ですが、103万以下の場合は65万を引いた金額が所得額に相当するとか・・。 ということは、金額の記載は0円？ ●また、パート先でも年末調整は「扶」の用紙のみ頂いたので、生命保険等の控除は確定申告時にすればいいのでしょうか？ 無知ゆえの質問になっているかと思いますが、よろしくお願いします。
給与所得者の保険料控除申告者の記入について教えて下さい。 既に記入した分で収入より明らかに所得控除の額の合計が上回ってる場合、まだ未記入分の生命保険料控除、社会保険料控除の欄を記入しなくても大丈夫でしょうか？ 書く、書かないで違いはありますか？ 結局、源泉徴収額は、０円になると思うのですが…
職場から年末調整の用紙を渡されたのですが、現在、３カ所でパートを掛け持ちしています。３カ所全てに同じ内容のものを提出するべきですか？それとも１カ所のみ堤出するのでしょうか？（例えば、１番収入の多い会社とか？）それと、４つ保険に入っている場合、A会社の年末調整には、〇〇生命保険と国民年金保険を記入して、B会社の年末調整には、△△学資保険、□□ガン保険を記入しても良いのでしょうか？
今、育児休暇中です。年末調整で配偶者特別控除を記入しようと思うのですが、給与所得とは年間の給料・賞与の支払い金額でしょうか、給与所得控除後の金額でしょうか、どちらか教えてください。 よろしくお願いします。
給与所得者の保険料控除申告書 兼 給与所得者の配偶者特別控除申告書で教えて下さい。 先日会社から給与所得者の保険料控除申告書 兼 給与所得者の配偶者特別控除申告書を頂戴しました。 そこで質問なのですが、社会保険料控除の金額は源泉徴収票から転記するものではないのでしょうか？ 仮にそうだとすると源泉徴収票は翌年の1月３１日までに会社から提出されるものなので金額の埋めようがないと思うので空白で提出し、人事が記入するものなのでしょうか？ こんな無知な私にも分かりやすく御教示頂ければ幸いです。 以上、宜しくお願いいたします。
年末調整の保険料控除の「保険金受取人」が既に他界してる人の記入はマズイですか？ 私は独身で父親を受取人にしてましたが、今年他界して手続きを忘れてました。 母親は数年前に他界。 兄が一人いますので、兄を受取人にするしかないと思うのですが、疎遠の仲なので迷ってます。 保険は数年前に見直しして医療保険、個人年金、終身保険（お葬式代くらいの数百万）に入ってるだけです。 解約も考えてますが、この先どうなるか分からないので、支払えるうちは支払ってようかなと思ってる次第です。 今回の年末調整の受取人の欄は父の名前を記入したらマズイでしょうか？ アドバイスを宜しくお願いします。
無知で恥ずかしいんですが、主人の年末調整を書くさい、私自身を書くのかがわからなくて、教えてほしいです。 私自身は、育児休暇を1年半とっていたんですが、わけあって8月20日に退職しました。失業保険を貰う為、主人の扶養には入っていません。(失業保険をもらうには、入れなかった。) その場合前年度の収入も、今の収入も0円になるんですが、私の名前を書く欄は、あるんでしょうか？ できれば詳しく教えてほしいです。 よろしくお願いします。
はじめて質問させていただきます 今年から大学生になりバイトAを四月から始めたのですが七月あたりから新しく掛け持ちでバイトBを始めました。 しかし今週になりバイトBのほうから源泉徴収の紙をいただきました。 バイトAのほうにもBのほうにも掛け持ちしていることは秘密にしておりバイトAのほうでは今のところその紙をいただいていません。 収入は二つを合わせても年間５０万円には届きません。 この場合源泉徴の書き方または書くことによってどちらのバイト先にも掛け持ちがばれてしまうことになるのでしょうか またAのほうで再び紙をいただいたときにはどうすればよいでしょうか ちなみに春ごろにAを辞めようと思っています どちらも人手があるとはいえずばれたら少々気まずいです 同じような質問をいくつかお見かけするのですが自分の場合が分からず身勝手ですが質問させていただきました どなた様か教えていただけると嬉しいですお願いいたします
正社員の夫の扶養（社会保険）に入り、パートをしています。 先日、パート先の会社から年末調整の用紙をもらいました。 (1)給与所得者の扶養控除等（異動）申告書 (2)給与所得者の保険料控除申請書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書 の２種類あります。 この書類の記入方法が分からず教えていただきたいです。 妻（私）の今年のパート収入（非課税交通費を差し引いた額）は、80万円ほどです。 社会保険（年金／健康保険）は夫の扶養に入っているので自分では払っていません。 生命保険などの保険料の支払いも私の分はありません（夫は夫名義のものがあります）。 このような場合、妻（私）の方の書類には、 氏名住所と押印のみして、その他は特に記入せず、提出してもいいのでしょうか？ そして、夫の会社でもらってくる年末調整の書類には、 どこの欄に何をどのように記入すればいいのでしょうか？ 無知な質問ですみません。 よろしくお願いいたします。
質問です。 住宅ローン控除の分で控除しきれなかったお金は、住民税から控除出来るというお話があったのですが本当ですか？ あと、本当であればそれは勝手に控除されるのでしょうか？それとも手続きが必要なのでしょうか？ 年末調整で今手続きしており、住宅ローン控除の最大受けられる金額より少なかったので、気になりました。 去年家を購入し住宅ローンは去年から払ってまして、去年は税務署で確定申告を行い、今年初めて会社で年末調整を行ったのですが、今私は育児休業中で住民税を自分で払っていて、家を購入する前と金額が変わらないので気になり質問させていただきました。 回答お願いします！
源泉徴収の甲欄と乙欄について質問です。 こちらのカテゴリーであっているかわからないので、もし違うようでしたらご指摘頂けたらと思います。 現在2社で働いています。 Ａ社では毎月必ず仕事があり、Ｂ社では仕事のある月とない月があり不定期です。 ここ数年ずっと2社で仕事をしていましたが、今年に入りＡ社の人事の方から源泉徴収についてＡ社Ｂ社共に甲欄になっていると言われ、収入が多いのはどちらか聞かれたので、今の所はＡ社での収入が多いが後々どうなるかわからないと答えたら、とりあえずＢ社に連絡しそちらを乙欄にしてもらうようにと言われ、Ｂ社の給与を乙欄に変更しました。 ここ3ヶ月程はＢ社からの仕事の依頼が多数あり、ひと月の給与はＢ社からの給与の方がＡ社より多くなっています。 ただ、年収で計算するとＡ社Ｂ社共に同じ位になってきており、12月の仕事量によってはＢ社の年収の方が上回るかもしれません。 この場合、そのままＡ社を甲欄・Ｂ社を乙欄にしたままでも良いのでしょうか？ 確定申告で税金が精算されると思うので、特に不都合がないなら変更せずにそのままにしておきたいのですが… 甲欄乙欄についていまいち良くわからないので、詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
夫の会社から今年も給与所得者の保険料控除申告書兼給与職者の配偶者特別控除申告書の 記入の時期となりました。 今回はギリギリで103万円を超える可能性も出てきたので、 あえて超えると想定して給与所得者の配偶者特別控除申告書の方に記載をする事にしました。 そこで疑問なのですが、 もし実際103万を超えなかった場合これを訂正する必要があるという事ですよね？ そのままだと何かおかしな事になりますか？ また訂正が必要な場合はどのような方法がありますでしょうか。 夫が会社で年末調整をした後に更に自分で確定申告へ行き訂正という流れでしょうか？ もう一つの疑問ですが、 配偶者特別控除申告書の収入を書く欄に、 また決定していない見積もった年収を記載するという事で、 これくらいだろう…という予想の額を記載しました。 ですが、今月は繁忙期に当たる事もあり残業などもあるし金額は必ず変動します。 （ただし絶対に130万以内ではあります） 最初に書いた額は103万5千円くらいにしましたが、 もし106万とか110万とかになってしまった場合はこれもまた訂正が必要になるのでしょうか？ 見積もり額と同じ金額になる事なんてまずないので、 毎回訂正の為に確定申告に行くのかな？という疑問が残ります。（今までは103万以内だったので ここは気にしませんでした） たまたま発見したサイトでは103万～141万？の間の変動ならば確定申告しなくて宜しいと 書いてあるのも見たのですがどうなのでしょうか…。
私は今、会社に内緒で副業をしています。 会社では正社員で働いており副業禁止です。 副業は今年の7月からで月4万弱です。 会社で年末調整の時期になり書類を提出しなければなりません。 会社にばれない様にするには、どうすれば良いですか？ ちなみに市県民税は給与から天引きではなく自分で払っています。 回答宜しくお願いします。
昨年までのやり方を忘れてしまい、質問させていただきます。 夫は社会保険完備の会社員です。私は年収90万円のパート従業員です。 私には不妊治療のための保険外診療を含めた医療費が今年だけで10万円以上あります。夫は手術入院も含め約10万円の医療費がかかりました。 この度夫の会社から、夫の年末調整のために私の源泉徴収票を提出するように言われ、パート先から年末のうちに出してもらうように手配することになりました。 夫の年末調整で、夫自身と夫の母親の生命保険控除を受けることにします。昨年も同様にして、その分だけで控除額が上限を超えるとのことになってました。 なので、私は自分の生命保険を自分の年末調整のための書類に添付提出していた記憶があります。 昨年は夫が確定申告で医療費と寄付金を申請し、2万円の返金を受けました。今年も医療費がかかりましたので、申請するつもりです。保険診療でも私と夫を合わせて10万円は超えます。 税の仕組みや利点がわからないまま出せる物を出しておこうという考えで物事をすすめている部分が多いです。 質問ですが、 (1)夫の会社への私の源泉徴収票の提出は、夫の扶養親族の控除のために必要ということですか？ (2)私の年末調整は私の所得税の調整のために必要。その時の私の生命保険料控除の申請は後に何らかの税の減額がされるので提出しておいたほうが良い、という事でしょうか？ (3)不妊治療の部分の保険外の医療費は確定申告で提出できますか？ 文章の内容に不備があるかとは思いますが、よろしくお願いします。
夫と離婚調停中です。 わたしと高校生の子ども2人と家を追い出され 3人でアパートで暮らしています 住民票は変更しておらず（離婚成立後引っ越しの予定なので） 書類上はわたしも子供も夫と同居していることになっています 年末調整の資料を各会社に提出するにあたり 夫はまだ籍が入っているから自分の扶養として控除すると言います 生活費として1ヶ月8万円をもらっています それ以外は夫と子供は一切関わりがありません 「生計を一にする」ということは 衣食住をともにしている私なのでわたしの扶養にするつもりです 夫は住宅取得控除があり税額はわずかです わたしは扶養にすれば税額はなしになります このまま2人が扶養の申告をした場合、税務署から確認の書類がくるそうですが 法律的にはどちらの扶養にすることが正しいのでしょうか？ このようなことを調停で話すこともできるのでしょうか？
親の扶養に入っている、18歳です。 今年の4-5月に2ヶ月間短期のアルバイトをしてました。 1日5時間で月100時間ほどです。 給料明細がないのですが、時給×時間分振り込まれてたので税金は引かれてないと思います。 10月から短期ではないアルバイトを始めて、先日年末調整の案内？みたいなのを今の会社から貰いました。これは提出しないといけないんでしょうか？ 提出するとどうなるんでしょうか？案内見ても複雑でよくわかりません…
現在夫婦共働きで、私(夫)が契約者で自分と妻の生命保険に加入しています。 支払いは私の銀行口座より引き落とされています。 この場合年末調整の控除申請はすべて私でしたら良いのでしょうか？ それとも、契約＆支払い者が私でも妻の保険は妻の年末調整で申告したら良いのでしょうか？ 過去の質問を見ても、「契約者は関係なく、誰の保険かというのが重要だから別々で」という意見もあれば、 「契約者名が違えば申告はできないから、契約者の方でする」という意見もありました。 実際はどうするのがベストでしょうか？ 詳しい方ご教授下さいましたら幸いです。
来年度の扶養控除記入欄について。 1、配偶者の【平成26年中の所得の見積額】というのがありますが、103万円以内のパートでは0円で申請しても問題ないでしょうか 2、一番下の【住民税に関する事項】に今年生まれた子を記載してもいいですか。 ３、今年度配偶者特別控除申告書について。 103万円以内であれば【配偶者特別控除】はないので未記入でいいですか 今年からパートを始めたのでわからず、宜しくお願いします。
恥ずかしながら今まで税の手続き等全く手つかずにしてきたため、知識が乏しく悩んでいます。 夫・・会社員 嫁・・専業主婦 今年の６月に会社を退社して、夫の扶養に入りました。その後は専業主婦となりましたので、収入はありません。（勤めていた会社の平成２５年度　源泉徴収票は７１万です） また６月から病院へ通っており、医療費は２５万超えております。 ここでお聞きしたのが、もうすぐ年末調整や確定申告があります。 色々調べた所、夫婦ともに年末調整が必要なのと 確定申告で医療控除が必要なのでは・・と思うのですが、どうでしょうか？ 来週にでも税務署へ足を運ぶ予定ですが その前に少しでも知識を頂きたく質問致しました。 宜しくお願いします。
すみません、教えてください。 夫と二人で共働きをしています、私も給料を貰っているため、夫の扶養には入ってないです。 うちの親は収入がないですので、夫と結婚する前に、親は私の扶養に入っていました。夫と結婚した後この3年間、夫のほうが給料が高いですので、うちの親は夫の扶養欄に入れべきでしょうねと思い、入れていました。 こちらで聞かせて頂きたいのが、これって正しいですか？それとも本当はやはり自分の扶養欄に入れるべきですか？変な話ですと、どちに入れたほうがお得ですか？ ちなみに、二人の間に子供がいません、夫の両親はもういないです、扶養されているのがうちの両親だけです。 よろしくお願いいたします。
現在、同居している女性がいるのですが、住まいの世帯主が私になっているため、その女性の社会保険料の支払い用紙が私宛に届きます。 社会保険料の支払いは、世帯主である人に課せられるのでしょうか？ その女性は、無職であり、私が変わりに支払っています。 その支払ったものは、控除としてうけられるのでしょうか？ 詳しい方がいましたら、よろしくお願いします。
年末調整が近づき、妻の所得について質問があります。 パートで年収が100万円までは所得税がかからず、100～103万円だと所得税がかかり、住民税がかからない。そして、103万円～は住民税がかかるということで、疑問が湧きました。例えば年収104万円の場合、住民税がかかるので、103万円の時との税の支出も考えると収支が逆転してしまうのでしょうか？
今年入社した新入社員です。 年末調整で質問なんですが、 ・平成25年4月入社 ・アフラックのガン保険に加入している ・平成25年1月～3月はアルバイトをしておらず所得なし 以上の点 だと、新入社員の私が用意すべき物ややるべき事はなんでしょうか？ 今まで年末調整をしたことが無く、無知で恥ずかしいのですが、ご指導、ご回答お願いします。
夫が会社より「平成24年分 年末調整における扶養控除の誤りについて」という通知を受けました。税務署より誤りを指摘され、追加納税が必要との連絡があったようです。 会社が再計算・確認し、今月給料分より追加納税分と家族手当を天引きされることになりました。 是正の理由は、被扶養者である私(妻)の所得金額が、所得要件を超えている為でした。 私は昨年9月に退職し、9月から4ヶ月間、社会保険上、夫の扶養に入りました。 ただ、9月までの収入が103万を超えているので、24年度税金については自分で確定申告をしております。 家族手当については会社により規定が違うと思うので、夫に確認するつもりです。 しかし、なぜ昨年度、夫が扶養控除されてしまったのか分かりません。 扶養の申請時に自分の過去の収入などを記載した気がするのですが…記憶が曖昧です。 会社にも夫にも迷惑をかけないよう、原因を理解しておきたいです。 同じ間違いを繰り返さないよう、どなたか教えていただけると助かります。 今年も年末調整が近づいてきたので、こちらも不安になってきました。 どうぞよろしくお願いします。
今年の３月に持家を購入し、地震保険にも加入しました。 年末調整書類を書いていると、地震保険料を入力する欄がありました。 いろいろ調べてみると保険に加入した時期によっていくつかの扱いがあるようですが、 今年の３月に加入した場合の扱いについてはよく分かりません。。 また、生命保険などは時期になると勝手に支払い証明書が送られてきますが、 地震保険の保険会社からは何も送られてきていないように思います。 １．私のケースでは、地震保険料の控除を受けられるのでしょうか。 ２．控除を受けられる場合、地震保険料の控除の証明書は保険会社に申請しないと発行してもらえないものなのでしょうか。それとも、保険会社忘れているだけなのでしょうか。それとも、初年度は送られてくる時期がもっと遅く、自分で確定申告する必要があるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
税理士に年末調整頼むといくらぐらいかかるのでしょうか・・・・？ 会社でできないけーすでですが
年末調整のことで、ちょっとややこしい内容になりますが質問させてください。 勤め先に提出する年末調整の書類を検討しているところです。 今年は医療費控除もあるので、確定申告も行こうと思っています。 実は私は最近、離婚をしてますが、苗字は変わってませんし、子供もいませんし、住所についても私も元夫も移動していません。（私は今後も転居はしません。元夫はそのうち転居するかもしれません。） 離婚したことは会社の人には当分の間、できれば知られたくありません。 そこで会社に提出する扶養親族等申告書なのですが、この「配偶者」欄を昨年と同様、「有」として提出しても問題ないでしょうか。 その場合、税務署に確定申告する際には「配偶者無」と申告したら問題になりますか。 確定申告の書類は税務署から市町村へ渡るようですので（住民税の確定のため）、こちらは真実を書いた方がいいかなと思ったのです。 逆に「扶養親族等申告書」は会社で保管するので税務署に渡ることはないようですが、それは本当でしょうか。 どうかご教授お願いします。
祖母は脳梗塞で寝たきりの障害１級です。 私の母は無職で祖母の看病をしており収入は僅かな年金のみです。 祖母と母を経済的に支援してるのは私と母の弟（叔父）です。 叔父は祖母を扶養に入れていると思いますが私も祖母を扶養にいれることは可能でしょうか？ 経済的にぎりぎりの生活で抑えるべきとことは抑えたいと考えております。 御教示頂ければ幸いです。
長文で、申し訳ございません。 夫が働いている会社は社長を含め、4人しか居ないとても小さな個人会社です、社会保険なども入ってなく、毎月所得税を引いた後の金額のままの給料です、生命保険、国民年金などは自分たちで払っています。 夫が働いてからこの10年間、毎年年末、夫の社長より外注の会計事務所で全員分の年末調整をやって貰っています、その結果いつも、所得税をぎりぎりで引いていますので、還付金はないですよって社長に言われ、私たちは貰えたのが源泉徴収票だけでした。私たちには扶養家族がいませんので、それはそれで信用してしまいました。 本当に今まで私たちは大バカでした（汗） 10年間夫の給料（手取24万）も、引かれた所得税もずっと同じでした、去年も同様、源泉だけで終了しました。 たまたま経理仕事をしている友人に夫の源泉を見られ、えっ？ご主人の所得税を結構引かれてません？これで7万の還付金ですよって言われました。 私はすぐ近くの税務署で確認しましたら、税務署の方が確かに7万円を還すべきです、もう既にこちらからご主人の会社に還付しましたので、強く言っても還して貰えなかったら、もう一度税務署に来てください、今までの還付金に対する証拠がなければ、仕方がないですが、とりあえず今年の分を請求してくださいって言われました。 夫に会社で強く言ってもらって、やっと今年の6月に去年の7万を返して貰いました、それでも結構夫の社長が俺は還付金って知らなかったからなあってとぼけて顔で言いました。 本当は夫に辞めて貰いたいですが、でも夫は学歴もないし、もう若くもないし他の仕事を探すのも大変ですので。。。 またそろそろ年末調整の時期に近づき、とても怖いです、どうすれば順調に還付して貰えますか？もう疲れました、こんな事でイライラする年末もう嫌ですし。 自己申告するなら、税金を計算される前の源泉でやるって聞きまして、そういうことですか？計算されたら、税務署に持ってて申告しても無理ですか？ 実は、去年夫の会社の一人は自己申告したいと申し出がありました、その時、会社から出せるのが普通の源泉だけ、自己申告したいなら、給料明細でやってくださいって夫の社長が言いました。 長文で本当に申し訳ございません、このバカ夫婦に貴重なご意見を頂けましたら助かります。
年末の生命保険料控除について教えて下さい。 新、旧が交わりどう記入していいかわかりません。聞くところで『新、旧どちらかひとつしか出来ない』という会社もあれば、『新、旧混在でできる』という会社も。 例として 旧一般生命 上限5万円 新一般生命 3万円 新介護医療 ３万円 旧個人年金 上限5万円あった場合 『旧一般と個人』で10万、『新介護医療2万円』で申請できますか？ 宜しくお願いします。
会社で確定申告の年末調整をできるところとやッてないできないところはあるとおもいますが、法的にやッていないところは、特に必ずしもする必要性はないのでしょうか・・・・？じぶんでやるだけそうですが。
アルバイト先から、扶養控除等申請書の提出を法人から求められました。 遠方に事務所があり、ホームページからダウンロードした申込書に記入して捺印して送ってくださいとの連絡でした。 申込書には「支払先欄」がありますが、ダウンロードしたものはもちろん空欄です。 わたしが先に署名、捺印して郵送するとしますと、万一、途中で紛失などがあった場合、その申込書が悪用されることはないでしょうか？ このような提出方法で問題はないのでしょうか？
今年の１月から１年契約でＡという会社で派遣社員としてフルタイムで働いています。 先日派遣会社より年末調整に関する書類が届き、前職など他に収入がある場合は、その分の源泉徴収票を送るように言われました。 実は今年の４月から３ヶ月間知り合いのＢという会社で副業をしていました。 その為、Ｂ社に源泉徴収票を請求したところ「業務委託契約にしている為、年明けに支払調書を渡すことになるので、個人で確定申告してほしい」と言われました。 それで質問です。 １．Ａ社のみで年末調整を行う 2．年明けに、Ａ社の源泉徴収票と、Ｂ社の支払調書で2013年度の確定申告を個人で行う 以上の２点で問題ないでしょうか？ こういうケースは今年初めてなので、念の為に確認したくて質問させて頂きました。（相談を検索しましたが該当する内容がありませんでした） 補足 ・Ａ社は副業ＯＫで、雇い主に副業をしている事は伝え済みです。 ・Ｂ社の収入は３０万円ほどです。 ・Ｂ社は所得税控除などは行っていませんでした ・確定申告はしたことあるので、やり方は分かります。 以上です。 Ａ社の年末調整の締め切りがある為、早めの回答を頂けると幸いです。 誤認している事や、アドバイスなどあれば、何卒よろしくお願いします。
タイトル間違いました。年末調整の件で質問させてください。 さっき、夫から連絡があり、 年末調整で、 子供の住所をかくらんあるから、教えてと言われました。 私は、一緒に住んでないから必要ない。会社に聞いたら？と言いました。 すると、 別居中なら、異動書くからいつから別居になったか教えてときました。 (夫のDV が原因で別居なのに、他人事みたいでイライラします。けど、それはちょっとおいときます) そのあと、何度か私が夫に、 会社に聞いたら？と言いましたが、 やはり、変わっておらず、 白紙でだすけど、返ってきたらまた連絡するから。と言われました。 夫は、子供の扶養控除書こうとしてると思います。 そこで、この場合は、夫側に 子供の扶養申告は 必要なのでしょうか？ ＊子供は一人 ＊夫とは、夫のDV で7月から別居 別居先は教えたくない。 ＊9月半ばまで、生活費もわたしてもらってなかった ＊子供の扶養を夫から外し、私の扶養に入れた(保険証も新たに私の会社からつくってもらえた) ＊児童手当ても受給者を夫から私に変更できた。(夫に入ってきてる児童手当ては、別居していても渡してくれなかった) ＊9月半ばの調停で、婚姻費用もらえることに決まり、貰いはじめた。9月と10月分貰っている ＊私は、離婚したいが、夫は、復縁を望んでいる この条件で、 夫に、私たちの別居先を教える必要があるのか。 夫が、子供の扶養控除はする必要あるのか。 なんだか、夫に、 わからないなら、会社に聞いたら？といったものの、自分のいいように聞きそうで、 、。 なので、正しい知識を教えてください。 わかりにくくてすいません。
毎年やってくる年末調整ですが、配偶者特別申告書の「本年度中の合計所得金額の見積額」の記入欄で、毎年、大体１１０万前後なので、１１０万で記入しても大丈夫なんでしょうか？ それとも、課税証明をとって細かな数字を入れた方が良いんでしょうか？ 以前、ここを記入しないで、旦那が１０３万で提出してしまったら、後で大変な思いをしたので…(汗)
こんにちは。ご相談させて下さい。 現在アルバイトをしていて、年内いっぱいで辞める予定なのですが、自分で決めていた目標金額の100万まであと5万円ほど足りません。 そのためシフトを増やしてもらおうと考えているのですが、そうすると月収が9万強になります。 いつもは7万円程度しか貰わないのですが、月に9万円以上稼ぐと税金などは何かかかってきますでしょうか？ 現在雇用保険だけは加入しています。 また、8月までは父の扶養に入っていたのでそれも不都合など出てこないかしんぱいです。 何もないのであれば100万ギリギリまで稼ぎたいです。 乱文で申し訳ありませんが、調べてもよく分からなかったので回答いただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
別居中の子供の年末調整の扶養控除申告書の書き方について教えてください。 先月（９月）まで妻と子供達とＡ県生活していましたが、現在、妻と子供達と別居中です。 妻は扶養の対象外ですが、Ｂ県で生活している１０歳と７歳の子供２人の年末調整の扶養控除申告書記載方法について教えてほしいです。 用紙の下のほうに１６歳未満の子の記載欄がありますが、子供達の住民票は先月からＢ県の為、１２月の申請時には、Ｂ県と書かないと問題ありますか？私と子供達の住所が違っていても問題は無いと思いますが、県が違うため、住民税等のいろいろな影響がありますか？ 今年の１月１日現在はＡ県の同じ住所であった為、その住所で子供達も記載してしまうと問題がおきますか？来年の１月１日には子供達はＢ県、私はＡ県に住民票がある状態です。 こういった事に非常に弱いので教えていただきたいのですが・・・。（生活費は渡しているので生計は供にしていること前提です） 私も近々、子供達のＢ県の同住所に移る可能性もありますが、時期がまだ未定です。
確認ですが、所得税の母を扶養控除は、一人だけしか受けられないのですよね。 どういうことかというと、父は他界し、母が一人います。 その母に対し、私と弟、それぞれが母を扶養控除として所得税の控除が受けられるかということです。 有識者の方教えて頂けますか。
税務署より年末調整でが郵送されました。 給与所得者の住宅借入入金等特別控除申告書（何も記載なし）と年末調整のための住宅借入入金等特別控除証明書（金額など記載あり）がありますが何に記載して税務署に返信するのでしょうか？
お世話になります。 今年の3/21より産休に入り、5月に出産した後育休中になります。 H25年の総支給額が1,192,927円であり、主人の配偶者特別控除を受けたいと思います。 1,192,927-650,000（給与所得控除額）=542,927→所得金額 年間の合計所得金額が38万円超76万円未満であることから、配偶者特別控除を受けられると認識しています。 主人の年末調整書類の〆切が12月5日のため、私の会社に源泉徴収票の発行を依頼したところ、 12月の給与計算が完了しないため、12月末の発行になると回答があり、主人の年末調整には 間に合いません。 この場合、主人の年末調整をやり直してもらったり、12月の給与は発生しないため私の会社で早目に源泉徴収票を発行してもらう等できるものでしょうか。
平成25年分　給与所得者の保険料控除申告書　兼　給与所得者の配偶者特別控除申請書について教えてください。 申告書の左側の◆給与所得者の保険料控除申告書◆の枠内の一般の生命保険料の枠（行）が4つしかなくて、今年新しく生命保険に入ったので、家族全員分で8つの枠が必要なのですが、枠に書ききれない場合どのように記入すればいいのでしょうか？ 主人が会社の事務の方に伺っても、わからないそうで・・・ 見本通りに書いてと言われても見本には書いてなくて困っています。 宜しくお願い致します。
保険料払い込み証明書が届き、年間一般生命保険料が101641円となっているので、年末に会社に提出して控除を受けようと思っています。 今まで受けたことがないのですが、住民税と所得税が軽減されるとのことですが、それは年末だけまとめて引かれるということですか？それとも次の一年間、月々の税金が安くなるのですか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
赤字の場合、白色専従者の所得はどうなりますか？ 給与は出しています。（平均月５万ほどです） 会社員と副業（会社公認です）を行っておりまして、 年末調整の用紙に記入しなくてはならないのです。 赤字なので、専従者所得は０円になり、配偶者控除が受けられるのか、 それとも、給与があるのでその分を所得として記載すれば良いのでしょうか？ 白色なので、専従者の給与は経費に入れられません。 赤字なので、専従者控除も受けられません。 こういった場合どうなるのでしょうか？ とても困っています。お助け下さい。
この時期になると税務署（税務署が委託したメール発送会社）から 「年末調整説明会資料及び年末調整のしかた等」が送られてきます。 右から左にポンと税理士に渡せば処理は済むのですがす一応中身を見ています。 封筒上部に開封注意とは書かれてはいますが、細心の注意をしないと中の用紙が 切れてしまうほど、封筒ぎりぎりに納付書が詰められています。 毎年毎年注意して開けるのですが少しだけ失敗します。 税理士には少々の切断は大丈夫ですよ　と言われていますが、 今回は、上部折り目を針で穴をあけたあとに少しずつカッターで封を広げて無傷の開封に 成功しました。 なぜこんな封筒ぎりぎりに用紙を入れるのでしょう？ あちこちで新米事務員さんが泣いているような気がしました。 前からずっとこれで改善する気がないのですね。役所らしい。 封筒をちょっと大きくするか、用紙をちょっと小さくすれば済む話なのに。 国税当局も認識している？ http://www.nta.go.jp/tokyo/kohyo/iken/torikumi/h22.htm 同様の指摘 http://kaigyoukiroku.jugem.jp/?eid=465
たくさんこのような質問を見たのですが、きっとまたかと思われる方もいらっしゃるかとは思いますが、わからないので教えて頂きたいです。 １２月から産休に入り、１月に出産しました。３月後半から育児休業に入り今に至ります。仕事復帰は保育園が見つかれば２月から復帰することになります。 このような状況で、質問です。 １、年末調整はたしか、必ず会社で行いますよね？ ２、この場合、旦那の年末調整でわたしは扶養に入っておりませんが、控除の申請？を行うのでしょうか？ ３、家を購入し、年収がお互いあまり変わらないとの理由から家や土地を半分ずつにしました。なので住宅ローン控除も半分ずつなのですが、これは申請して今年も戻って来るのでしょうか？（他にも医療保険など…） 曖昧というか、質問の仕方すら合っているのかわからないのですが、回答お願いいたします。
現在、父親は６１歳で毎月約７万円の年金と月平均で５万円程度のアルバイトをしてます。 軽度（一般障害にあたる）の障害を持ち、国民健康保険税を支払っています（金額は分かりません） 扶養に入れる等の関係でおおよその合計所得金額を調べたいのですが、計算方法がよく分かりません。 年金収入の合計額（700,001円～1,299,999円）－700,000円＋給与収入の合計額が650,999円以下なので０円＝所得金額 の計算法であっているのでしょうか？
いつもお世話になっております。 年末調整についての質問です。教えてください。 仕事をかけもちしています（２つともアルバイト）。 先日メインの会社に年末調整の書類、生命保険の控除と 住宅ローンの控除（今回で３回目くらいです)を一緒に提出しました。 かけもちの分は年明けに確定申告をするつもりでしたので 主の給与とその他控除を、メインの会社で年末調整してくれるものと思っていたのですが、 会社から「年末調整は出来ないので確定申告へ行って欲しい」と言われました。 かけもちをしている事は知っていて、かけもちしている方の収入も分からないので 計算出来ないため、書類を返却するとのことでした。 家族でも同じ状況の者(かけもちバイト、保険、ローン控除有）がいますが メインの会社で年末調整は毎年してもらっています。 どちらにしても年明けに税務署にいき、確定申告することは変りないのですが 年末調整をしてくれないなどということはあるのでしょうか？ 住宅ローン控除も初年度以外、会社でやってもらっていたので面倒くさそうで 確定申告で全てやるのが手間になるような気がしています。 無知で申し訳ありませんが、納得できなかったので教えて頂けると助かります。
こんばんは、いつもお世話になっております 年末調整について教えて下さい 今年3社でバイトをしております Ａ社（4～8月）　Ｂ社（9～10月）　Ｃ社（10月下旬～11月19日）、そして同じところのＡ社で（11月5～年末までの予定です） 現在はＡ社とＣ社を掛持ちしております。両方の会社から年末調整の用紙をもらいました。 確認したところ一番最後で働いていた会社で年末調整はするそうなのですが、そうするとＡ社になります。 Ａ社の用紙の期限は11月16までといわれました。 Ｂ社、Ｃ社の源泉徴収表をもらって用紙と一緒に提出するそうですが、Ｃ社の給料が20日締めの翌10 日払いですので、12月10日の給料明細と一緒に源泉徴収票が送られてくるそうです。 そうなるとＡ社での期限にまにあいません。。。。 こういう場合、来年自分で確定申告をしに行くしかないのでしょうか？ もしくは・・・ Ｃ社の源泉徴収票は提出せずに、Ｂ社のだけ添付してＡ社に年末調整をお願いすると、後々 問題がでてくるでしょうか？市民税などの税金というのは所得金額の何％とかで計算しますよね？ 後から税務署なり市役所から所得金額が違うなど連絡があるのでしょうか？ それから来年2月に相続時清算課税の申告をするのですが、これは年末調整とは全く別物？ と思っていいのでしょうか？ 宜しくお願い致します
今日国民健康保険のことで市役所に電話すると、私の収入はバイト先から104万円で給与報告が行っていることがわかりました。私は昨年1～3月は熊本のＡ社でバイト:計27万円、昨年4～12月は東京のＢ社でバイト:計104万円の収入があります。Ｂ社に入る時にＡ社の1～3月分の源泉徴収票を渡し、年末調整の紙はもらっていませんが、12月の明細の欄に還付金があります①これはＢ社のミス？私のミス？ ②すぐ申告した方が良いですよね？
先月１週間だけ働いた会社から年末調整の書類が届きました。 今年は、その前に別会社で３か月間働きました。 収入は合わせて４０万いかないので、その書類を提出しなくてもいいのでは？と思っているのですが、何か問題はあるでしょうか？ ちなみに、扶養とかには入っていません。
年末調整について教えてください。 私は今の会社に7月に入りました。それ以前(去年の12月から今年の4月まで)は職業訓練に通っていました。 ここで質問なんですが、会社からもらった紙に今年度の収入を書いてくださいとあったんですが、職業訓練に通っていたときにもらった給付金は収入にはいるのですか？ あと今年、医療費が相当かかったので医療費控除の申請をしようと思っているのですが、この場合は年末調整をしてもらったらいけないんですか？ こういうこと(税金関係)は全く分かっていないので教えていただけたらと思います。
年末調整というのは、会社が源泉徴収額と所得税額の過不足を精算するものだと理解しています。しかし、私は年末調整というのを受けたことがないので、年末調整をして不足分が出たときのお金がどのように返還されるのかがわかりません。特になにもしなくても、銀行口座に不足分のお金が振り込まれるのでしょうか？ あと、確認なのですが複数のバイトをしていた場合は年末調整は受けられないという事で合っていますか？ 宜しくお願い致します。
年末調整の結果、還付金を受け取ることになりました。 それは給料明細には反映されておらず、別に「手当」の明細をもらいました。その金額は年末調整の額とほぼ同じで、年金が引かれていたり課税されていました。 年末調整での還付金は課税されるのでしょうか？
今年の2月にアルバイトを辞め、その後無職だったのですが、10月の下旬から別の会社でまたアルバイトで勤務するようになりました。 このまま勤務し続ければ、年末調整をすることになり、その場合、前職の源泉徴収票を現在の勤務先へ提出する必要があると思いますが、取り寄せられる状況ではありません。 また、前職の給与明細も最後の支払月のものはもらえていません。 さらに、8月に3日間ほど上記の2社とも異なる会社にてアルバイト勤務しています。 このような状況の場合、どうしたらよいでしょうか？ 現在の勤務先での年末調整をやめてもらうか、してもらっても、自分で前職分の収入を合算して確定申告をすればいいのでしょうか？ お忙しいとは思いますが、お分かりになる方、宜しくお願いいたします。
今年の5月から派遣で働いています。5月時に派遣会社から扶養控除等(異動)申告書が送られてきたのですが提出するのを忘れました。そしてこの間(11月末頃)年末調整用の書類がまた派遣会社から届いたのですが扶養控除等(異動)申告書を提出されてない方は至急提出して下さいと書いてあったので提出しました。無知で申し訳ないのですが扶養控除等(異動)申告書を半年ほど出していなかったことによって損していることとかありますか。所得税と源泉徴収の違いは何でしょうか。ちなみに仕事はこの派遣での仕事しかしていません。 ご回答宜しくお願い致します。
派遣会社の事務員をやっています。 年末調整時期なのですが当社に入社した従業員の大半が平成１３年度内の途中入社になります。たしか年末調整は途中入社の場合は会社での源泉徴収票の発行のみで年末調整はできず、確定申告をご自分でしていただくときいたのですがそれでよいのでしょうか？ できましたら年末調整できない人の条件のようなものがありましたら教えて頂きたいのですか・・ななめな知識なもので上記も自信がありません。 どうかよろしくおねがいいたします。
