はじめまして。ご覧いただき、ありがとうございます。 この度念願の、一眼レフカメラの購入を考えています。 ***************************************************** 【現状・希望】 ■ 初心者 ■ 主に風景、できたら夜景、おまけとしてペットや旅行での風景・人を撮りたい ■ メーカーはCanonかPENTAXが候補 Canon：◎レンズ・アクセサリーを揃えやすい、◎周囲に使っている人が多い（=話が合う？）、○発色が鮮やか（△すぎる）、－初心者でも綺麗な写真が撮りやすいイメージ（良い意味でも悪い意味でも） PENTAX：◎緑がきれい、◎コスパが良い（と耳にする）、◎周囲と被らない、○視野率、△実店舗での取扱いが少ない、－使う人を選ぶイメージ ■ 予算はレンズ込で10万円前後（可能であれば10万円以内） ■ 手軽に綺麗な写真が撮りたい、というよりは、一眼レフカメラの楽しさを味わいたい 【候補】 ■（新品）Canon EOS8000D：実機確認 ■（新品）Pentax K-70：未確認※ ■（中古）Canon EOS70D：未確認（80D確認） ■（中古）Pentax K-3II：確認 ※K-70は周辺の家電量販店、キタムラ等での取扱いがないため、次週東京に行く際にでも確認する予定です。 また中古は美品レベルを考えています。 ***************************************************** 【現状・希望】と【候補】のマッチングについて、皆様のご意見をお聞かせ願いたいです。 周囲に詳しい人がおらず相談できませんので、幅広いご意見をお願いいたします。 また併せて、上記を踏まえておすすめのレンズ等がありましたら教えて頂けると幸いです。
一眼レフカメラのiPhoneカメラにはない機能を教えてください。 正直iPhoneカメラ充分綺麗に撮れるし手軽だと思います。教えてください！物知らずです… - Yahoo!知恵袋 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13135233653 ↑ ↑ ↑ シンプルな疑問ですが、ihoneカメラ機能の事は色々な所（本屋やwebサイト）で目にしますがAndroidは余り？？目にしません。 これには何か理由あったりしますか？ 偶々ですか？ ちょっとした疑問で投稿しました。
YouTubeで弾き語り動画などを少しずつ投稿しています。 音楽の録音と撮影は、別々に行い、簡単なソフトを使いパソコンで編集しています。 最初、撮影するとき、屋外にパソコンを持って行きウエブカメラで撮影していました。 今はiphone5sで撮影しています。 　野外で弾き語り動画を撮影のためウエアラブルカメラを購入しようと考えていますが、iphoneで撮影することと比べなにかメリットがあるのですか？ 　 カメラは、固定してその前で弾き語りをして、動画を撮影するのがメインです。 wifi機能があり、動画のモニターにはiphoneを使います。 この３機種から決めようと思っています。 しかし、iphoneで撮影することと比べメリットがないなら購入は控えようと思います。 リコー https://www.amazon.co.jp/dp/B00NH8O78S/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=3T64WFSKMMY65&coliid=I1AZ9YIBEZ5U3B&psc=1 ソニー https://www.amazon.co.jp/dp/B01BWJVEI4/ref=wl_it_dp_o_pC_S_ttl?_encoding=UTF8&colid=3T64WFSKMMY65&coliid=I1OYUC9W3DSWXW&psc=1 パナソニック https://www.amazon.co.jp/dp/B00W35UN3Y/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=3T64WFSKMMY65&coliid=I39N5HAIIM77CL&psc=1
防犯カメラのSDカード32MBの静止画像をPCにコピーすると約28GBに増えていました。5分毎に1枚の静止画を撮るように設定しています。１回の画像データーのフォルダーには、***.jpg、**.crf、**.rfdの3つのファイルが入っています。**.jpgは3.5KB、**.crsは4.5MB、**.rfdは0.68KBでした。**.crfが大きなファイルで殆ど容量を占めています。しかし静止画を撮るように設定していますので、動画ファイルが入っているのも不思議なのですが、それよりもSDカードからPCにコピーすると880倍にも増えるのか分かりません。防犯カメラ：MTW-SD02HIR。ご存知の方教えてください。
デジカメで取った写真をパソコンにストックする際、１枚あたりの容量が３～５ＭＢくらいになってしまい、携帯電話には送れません。ＩＭＰＧ（ファイルの種類はJPEG イメージ）です。何かいい方法がありませんか？
オリンパス Pen Lite E-PL7 Pen-F OM-D E-M5 Mark II パナソニック GH4 GX8 G7 ソニー a5100 この中で静止画の画質が綺麗なのはどれですか？
【 オリンパス 】 Pen Lite E-PL7 Pen-F OM-D E-M5 Mark II の3つは静止画、動画の画質の綺麗さに 差はありますでしょうか？
CanonのEF-MマウントのレンズをsonyのEマウントに変換するアダプタを探しているのですが、よいアダプタがあれば教えて頂けないでしょうか？
プロフィール写真を新宿で撮りました　1ポーズで8000円の相場でした　写真に興味が出て、一般社団の主催の無料カメラ講座にいきました　4人参加者がいました　終了時に2級、淳1級、1級で16万の講座（ストロボなし）を勧誘されました　卒業後は、月8000円で、LABO会員になれるし、講師にもなれますという案内でした　。 そこで、質問です。私はプロフィール写真、照明写真を撮りたいです　一眼レフの操作を覚えたいです　 主流の機種を教えてください（操作を教えてもらえる機会の多い機種　富士通ヨドバシ　ニコン新宿の教室　カメラの北村では12000円の一眼レフがあるそうです　） 情報を収集できなくて困ってます　　早く安く操作を覚えたいのです　よろしくお願いします
防犯カメラのＰＨ－ＡＨＤ2120Ｖの価格を調べたいのですが メーカーがどこなのかも解らないので インターネットで調べても出てきません どなたかご存じの方教えて頂けないでしょうか？
現在キャノンの7D2を使っています。 望遠は70-300のLレンズを持っています。 70-200-F2.8を考えているのですが、 タムロンかシグマの手ブレ補正付きので悩んでいます。 撮るのはディズニーなのですが、 どちらが良いのでしょうか？ また、純正の70-200 F2.8 L IS 2の方がいいのでしょうか？
ミラーレンズはなぜ望遠しかないのでしょうか？ 例えば広角や標準のミラーレンズを作ったりできないのでしょうか？
EM1とかEM5MK2とかGH4とか。 高機能なのはレフのD5500やKiss7あたりの重量を超えています。 ミラーレスの利点＝小型軽量性ではないんですか。 長くカメラファンやってる人にとっては基本的なことなのかもしれません。 でも自分には全然分かりません。 なぜあれらが人気機種なのかおしえてください。
ミラーレス一眼が欲しいのですが、たくさんあり迷っています。 ●静止画 や 動画の画質が綺麗 ↑ミラーレス一眼はどれも綺麗だとは思いますが、 中でも最高級に綺麗なメーカー、機種はどれですか？ ●人物と犬を撮るのがほとんどです。 　友達と気軽に撮りたいです。 　小型犬を飼っていますが、走っているところとか撮りたいです。 　暗いところにも強いものが良いです。 操作が難しくても、値段が高くてもいいので(デザインも気にしない) 静止画 や 動画 の画質の綺麗さが他よりも優れているミラーレス一眼を ランキングで3つ上げてください。(暗いところにも強いところが良い) よろしくお願いします。 　
昨今４K対応デジカメやスマホカメラ目にします。 カメラ側画素数が多くても、素子が２，３分の１から４０インチに拡大すれば意味ないように思うのですが？ 画素数少なくても、素子大きければ、モニターの大きさまでの拡大倍率低く、綺麗ように思うのですが？ モニターを２０インチと仮定して、画素数と素子サイズの相関関係簡単に計算出来そうに思うのですが？
動画カメラの購入を検討していますがズームレンズ12倍の実感がわかりません（29mm-348mm) 例えばですが、めいっぱい12倍にズームして自販機183cm、タバコの箱8.8cmを画面いっぱいに撮影（16:9）した場合のそれぞれの距離はどれくらいでしょうか？ざっくりでけっこうですのでおしえていただけませんか？ よろしくおねがいします。
数年前からよく旅行に行くようになり、旅先でiPhoneで風景写真をたくさん撮っているのですが、最近になってもっと綺麗な写真を撮りたい！と思うようになり、現在一眼レフカメラの購入を考えています。 そこで、初心者でも扱いやすいおすすめのカメラを教えて下さい。 被写体は主に旅先での風景や星などになると思います。 予算はカメラ本体で5～7万、その他で1～2万程です。
ミラーレスカメラCanonEosMを使用しています。購入してから２年弱です。最近バッテリーの消耗が激しいので、5月に純正品バッテリーを購入して確認しました。バッテリーをフル充電して、それをカメラにつけてから、バッテリー交換までの時間と枚数ですが バッテリー装着時間；４時間、撮影枚数１５０枚くらいでバッテリー交換となりました。感覚ですが、以前よりあきらかに交換時間が短いと感じます。撮影の合間は電源スイッチオフにしています。カメラ本体をさわると暖かいです。 純正品バッテリー以外のバッテリーも購入して使用していますが、こちらだともっと短時間の使用となります（２時間、数十枚） この場合、Ｃａｎｏｎに修理に出すしかないでしょうか。修理に出せば１万円プラスアルファかかるらしいです。 修理のアドバイスを頂ければ幸いです。 購入して2年弱でこのような状況で有償修理、なんだか納得いかない感じです。
スマホで撮った写真なのですが すごく雲の存在感があるのですが 実際はそこまで雲の存在感は当時はなかったのですが これはスマホのカメラの補正のせいであり、 事実ではないのでしょうか？
自身のピアノ演奏を録画したいため、高音質な動画のとれるデジカメのオススメが知りたいです。 編集で音ズレを直すのが嫌なので、理想は無編集でyoutubeにUPできるようなものが望ましいです。
EF-S10-18mm F4.5-5.6 IS STM　というレンズとEOSkiss5の組み合わせで広角レンズで少年野球の動画を撮影するとかなり広角に動画が取れるのでしょうか？ いろいろネットで調べてみると風景画像や接写で静止画の撮影に特化したレンズのような感じですが、動画の撮影になるとどうなるのでしょうか？風景の動画撮影はとても広角に写っていて綺麗ですが、少年野球のような動画撮影などはどうなのでしょうか？
【ワイドレンズ、広角レンズ】について質問です。 マイクロレンズ(×10)は10倍に拡大して撮影出来るレンズと分かりますが、 ワイドレンズ、広角レンズの(×0.6)はどのくらい広く撮れるのかピンと来ません。 ×0.6ってどれくらいワイドに撮れるのか教えてください。 あと別製品にワイドレンズ、広角レンズ(238度)という商品があります。 238度は×0.X、に換算すると幾らの倍率のことになりますか？ ×0.4、×0.6、238度はどれが1番ワイドに撮れるのか順を教えてください。 あと広角レンズ、ワイドレンズは魚眼レンズとは違い平面撮影だと歪みは出来るのでしょうか？ 写真の端がカーブになりますか？
カメラの絞り開放でのボケた写真とピントが合ってないボケの写真との違いは何ですか？ 以前あった事なんですが、 噴水の周りに薔薇があり 画角いっぱいに噴水も薔薇も撮ろうとした時に 薔薇にピントが合ったら噴水がボケるし その逆も…当たり前っちゃ当たり前ですが その場合F絞ってもボケますよね？ 近寄って単焦点レンズで両方撮れませんか？
カメラのボケたのとピントが合ってない画像の違いは？
デジイチ（K30）を振るとカチカチと音がする んですが、正常でしょうか？ 動作はなんともなさそうです
ニコンのかなり高額な双眼鏡がありますが長く仕舞い込んでいて出して使用したら不鮮明です。この際何とかして鮮明に見えるような方法はありませんか?それともメーカーのニコンに相談すべしでしょうが勝手ですが何か良い方法があれば教えて下さい。
分譲マンションです。 部屋の場所は、角で、壁面が少し凹んだ空間の中に玄関があります。 インターホンは壁面に設置されてます。 問題は、訪問者がインターホンを押した後、玄関ドアの前に移動するので、モニターに訪問者が映らないのです。 これでは誰が何の用事で来たのかわかりません。 わさわざ玄関に行って、のぞき穴から見ていたら、何のために最新のインターホンを買ったのかわかりません。 それで、角の壁面の角度から訪問者が映るなど外の様子が映せる良いカメラとかありますでしょうか。
どこに投稿したら良いか分からなかったのですが？写真関係なのでここで質問させて下さい 幼稚園の集合写真を購入したのですが、半永久的に保存したいのでデジタル化したいです キタムラカメラでデジタル化できることを知っていますが、どこでした方が綺麗にデジタル化できるかを知りたいです 自宅にBrotherの複合機もありますがやhsりお店でしてもらった方が綺麗でしょうか よろしくお願い致します
随分と昔に登場して以来、存在感を伴っていたニコンのＦ４はカメラの専門家の方からはどのようにお考えられていたんでしょうか？私的にはミノルタの自由なＡＦ発想に比べ、かなり窮屈な設計思想だったと思いますが…
カメラのレンズはメガネ拭きで拭いていいですか？
【ガラスのネガ】を作ってくれる写真屋さんを探しています。 写真を撮ってガラスにネガを焼き付けてくれるお店を教えてください。
初ミラーレス一眼の購入を検討しています。 自分と嫁で使い、用途は、主に旅行と子供の撮影です。旅行での風景、子供の写真を撮っていきたいです。（生後3ヶ月） ソニーα5100と、オリンパスペンepl7、ソニーα5000で迷っています。α5000でも充分なのかなと最近思ってきましたが、使ってる方の意見を聞きたいです。 予算は6万前後と考えております。 現在、スマホで写真は、撮っており、どうせならもっと画質の良い写真を残したいと思っているので、 そこまでカメラに深入りはしておりません。 オリンパスペンも、見た目がかわいらしくマルチに機能がいいと聞きます。画質を求めています。 初心者におすすめな画質の良いミラーレスカメラを教えてください。
目が悪く眼鏡を掛けていますが、 コンデジ・ミラーレスのEVF（電子ビューファインダ）を覗くと 眼鏡が邪魔になり上手く覗き込めません。 そこで眼鏡を外しダイヤルでファインダのピントを変えてみましたが、 目が悪すぎて完全に合う場所がありませんでした。 それでも目を直接付けられるので眼鏡を掛けている時より見えやすいのですが、 眼鏡を頭の上に乗せ撮り終わるごとに眼鏡を降ろすのは面倒臭いですね。 目が悪い人は眼鏡を掛けて覗いていますか？外して覗いていますか？ ※液晶は日中反射で見えないのでファインダを使う物とします
秋ごろ、ハワイのアウラニへ旅行をします。 水辺に行くので水中が撮れるカメラが欲しいと思ったのですが、どうにも決めかねておりまして助言をいただきたいです。 元々一眼レフ（eos kiss7）を持っているので、陸での撮影はこちらが主です。 純正ハウジングの生産が終了していること、またハウジングは価格が高く手が出し辛いこと、今後もダイビングの予定がなく、耐えられる水深は然程高くなくてよいこと、等の理由から、耐水コンデジにしようかなあとは思っているのですが…。 ・せいぜいシュノーケリングクラスの水深までしか沈めない ・水中での画質がなるべくよいもの（水中が綺麗であれば陸上は問いません） ・コストパフォーマンがよい こんな条件を満たすお勧めカメラがありましたら教えて頂きたいです。
(1)ソニーのＨＤＲーＰＪ６３０Ｖのビデオカメラ６４ＧＢの動画がいっぱいになり、ＤＶＤにコピーをしようと考えています。 ブルーレイディスク　パナソニック　ＤＭＲ－ＢＷＴ６６０を持っており、一番したかったのはこのブルーレイにデーターを移行して、そこから ＤＶＤにコピーしたかったのですが、そいうことは可能ですか？ もし何か付属の部品がひつようでしたら教えてください。 (2)動画をパソコンに取り込む作業はできましたが、そこからＤＶＤにコピーするとなるとコピーできませんでした。 ＤＶＤーＲ120分ではデーターがあまり入らないのかもしれないですが、ブルーレイでは50ＧＢいれてもコピーできませんでした。 ちなみにパソコンはＮＥＣ　ＬＬ750/Ｆを使用しています。 時間はかかっても一番簡単な方法があれば教えてください。。 外付けハードディスクを購入したほうが良いのかいろいろアドバイスお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
工場夜景を撮るにはエントリーモデルの一眼レフと標準レンズで撮れますか？
4月29日、江戸川橋で　13時10分～14時40分までポートレートを撮ります。どこかいい場所ないでしょうか。
4月30日　15：10~18：00まで有楽町・日比谷近辺でポートレートを撮ります。どこかいい場所ないでしょうか。
タイトルの通りですが、ガラスより安価と思われるプラスチックを使って、35mm F1.0などのような夢のレンズを3万円ぐらいで作ったりすることはできないでしょうか？ 収差や解像感などは問いませんので、とにかく写るか写らないかという領域で構いません。 （もちろんガラスに比べるとT値はよくないでしょうが・・・）
【マンガ雑誌の表紙グラビア撮影は】2日掛けて撮影してその中から1番良い写真を表紙グラビアに使うそうです。 なぜ2日も掛かるんですか？
Sony α5100のマニュアル本を探していますミラーレスカメラ初心者です。 デジタル一眼レフゼロからの教科書 デジタル一眼レフカメラと写真の教科書 を購入しましたがちょっと難しいので α5100の操作に参考 になる様な本があつたら教えて下さい 何かだと似ているからと記事を見た事がある気がしますが わからなくなってしまいました。 宜しくお願いします。
1/2.3とAPS-Cで撮った写真の違い、素人でもわksりますか？ ちなみに私はカメラ初心者です。 よろしくお願いします。
現在、7Dmark2のサブとして、α7IIの購入を検討しています。 一緒に買うレンズなのですが、以下の三本のどれがいいでしょうか？ 撮影は風景がメインになります。 SEL1670 SEL2470 F4 SEL35 描写としては、上二本よりも単焦点のほうがいいのでしょうか？ また、ストロボも一緒に買った方がいいでしょうか？
NEX6で1時間の講義（プロジェクター・音声）記録したいが　ＳＤカードの容量 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
富士通製で位置情報付与ができるカメラ 相談させて下さい。 現在富士フイルムのX20を所有しております。 iPhoneのように写真をどこで撮ったのかをすぐわかるようにしたく、位置情報の付与ができるカメラに買い替えたく思うようになりました。 富士フイルムの発色がとても気に入っており、同じ富士フイルムを考えていますが、どれにすべきか悩んでいます。 初めはX70を考えていたのですが、ズームができないので、XQ2にしようと。 でも画質が良くないようようなのでどの機種にすべきか悩んでいます。 ミラーレスにすべきか？とも思ったのですが、手軽に持ち出したいのでコンデジがいいと思っています。 どなたか初心者の私にアドバイスを頂けませんでしょうか どうぞよろしくお願いします。
ニコンのNEFファイルで、車のナンバープレートをモザイク化したいのですが、どのような方法があるのでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いします。
オリンパスデジタル14-42ｍｍEDをNEX-6で使いたいのですが、、 マウントアダプターは、どのように探すとよいでしょうか？ フォーサーズマウントと言うのは分かったのですが、探しても見つかりません。 詳しい方「ここに売ってるよ！」など教えていただけると嬉しいです。
自主制作映画で使用するカメラを探しています。 現在2台のカメラで映像制作をやっています。 ぼかしやズーム等レンズ効果が必要なカットではCANON EOS60Dを使用。 薄暗い部屋での撮影はSONYのハンディカムHDR-CX560vを使用していました。 EOS60Dで全て撮影したいのですが、暗所で撮影するとどうしてもノイズが入ってしまうのでやむ終えずSONYのハンディカムを使用していました。 お金が貯まったので、そろそろカメラを買い替えようと思うのですがSONYのハンディカム並みに暗所に強くて(ノイズが入りにくい)、レンズ交換ができるカメラはありませんか？ 予算は30万くらいまでです。極力安いカメラがあれば嬉しいです。 詳しい方よろしくお願いします。
Play Memories Home に ILCE-5000 の画像を取り込むため、USBに接続すると　　　リムーバブル　ディスク（F:) 　このドライブで問題が見つかりました。 　ドライブをスキャンしてください。 という表示がでます。これ、どのようにしてスキャンするか教えてください。 これを無視しても画像は取り込めるのでそのままにしていましたが、気になるので処理したいと思い質問しました。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
個々人のＰＣのモニターの明るさによって、画像編集後の明るさやらが人によって変わるそうですが、 この点に注意されている方はいらっしゃいますか？ ある暗いモニターで編集すると、他のＰＣで見たら明るさが違って見えると言う意味です。 その際、どの明るさを基準として画像を編集（露出など）すればよいのでしょうか？ もちろん、標準値なのでしょうけど、何か基準を示しているサイトなどはあるのでしょうか？ 私はまぶしいのが苦手なので、一般の方より暗いモニター設定なので、 標準と言うのがよくわからないです。 編集時の画面の明るさなどで何かアドバイスがありましたらよろしくお願い致します。
現状、デジタル一眼と呼ばれるカメラは一家に一台くらいの感じで広がっているのでしょうか？ うちも買った方がいいのかなと思い始めているのですが、高額なので、たずねてみようかと思いました。
こんにちは 先日、スマホとコンデジで月が昇る写真を撮りました。 コンデジは手ぶれでしたが、スマホはぶれはありません。 ５０ｍ先の街路灯ＬＥＤも同じようでした。 これは何か原因が有るのでしょうか？
スマホのカメラのピントが合いません カメラのレンズを見るとマダラ模様になっているんですが、拭いても綺麗にならず汚れなのかよく分かりません。 レンズの表面の円のフチの色が濃いような感じで真ん中が透明になっているようにマダラです。一見油染みのようなに見えるマダラ感です。 小傷とかではないです。これは汚れなのか塗装が剥げたのか分かる方いませんか? ウェットティッシュと眼鏡拭きでは直りませんでした
ソニーアクションカムの購入を検討していますが、AS50かAS200Vで迷っています。 購入にあたってアドバイスをいただけたら幸いです。 以下に用途と自分の用途に関連がありそうな違いをまとめます。 見落としがあればご指摘下さい。 ◎用途 ・自転車車載動画の撮影。 ・自転車旅行の記録を自己満足で残すとともに、動画共有サイトでの公開も考えています。 ・有料の動画編集ソフトも持っているので編集も前提となります。 ◎AS50のメリット ○大きな違い ・４Kタイムラプス→AS200Vでもインターバル撮影ができるが、こちらは４K。 ・バッテリーの連続撮影時間がAS200Vの115分→165分 ○些細な違い ・3倍ズーム→あとで編集で拡大すればAS200Vでも対応可 ・リモコンが小さい・・自転車に簡単取り付けられる ・画角が狭い→AS200Vは広すぎて酔うとの情報があります。 ◎AS200Vのメリット ○大きな違い ・カメラ自体が防水→突然の雨などへの対策 ・マイク入力端子→追加で風切り音対策や音質向上が期待できる ・画質がよい→youtubeのレビューで比較を見たところAS200Vのほうが輪郭も色もくっきり出ている感じでした。 ○些細な違い ・GPSで動画にしたときにスピードメーターやマップが表示できる。 アマゾンで調べたところ、AS50＋リモコンセットが40000円切る程度、HDR-AS200Vがそれに加えて3000円くらい、AS50単体が2万5000円ほどでした。画角の確認や操作のしやすさからリモコンは必須だと思うのですが、どうでしょう？またリモコンとのセットなら、ほとんど変わらないので上位機種の位置づけであるAS200Vを買うべきかもしれませんが、仕様のうえではそれほど差がないようですが、実際どうでしょうか。
たびたびお世話になっております． 今日は表題に関して教えて頂けませんでしょうか・・・． 私，某県の離島に住んでいまして，海岸沿いの景色は日本一では・・・と感じつつ生活しています．歳のせいで家にいることが多いのですが，車で外出するたびに車からの景色を楽しんでいます． ずいぶん以前から，その道の方の間ではお馴染みの試みでしょうが，車から見えるこの素晴らし景色をデジカメで動画撮影したいといつも思っています．それで，例のようにデジカメを車内に固定して・・・と考えています．ネットで調べてみると，\1000～\3000程度でデジカメを固定する道具が売られているようですが，どれがよいのかよく分かりません． 一番気になる点は，走行中ホルダーが車の固定した場所からはずれてしまうこと，或いは，デジカメがホルダーからはずれてしまうことです．ホルダーとカメラの間の固定法はネジ式が多いのでは，それゆえ，後者の心配はあまりないのでは・・・と推測していますが如何でしょうか・・・． 一方，ホルダーの車への固定法はフロントガラスとホルダーを吸盤で固定するものが多そうですが，これだと走行中，吸盤がはずれてしまわないか心配です．吸盤がはずれるとカメラは運転席の床に落ちてしまうでしょうし，当然デジカメの故障の原因となり得ます．一方で，その部分を気にしすぎると，ホルダー自身が高価なものになってしまう・・・という問題が起こります． いずれにせよ，商品に関する知識不足のために非常に迷っています． この辺りの商品にお詳しい方がいらっしゃいましたら，アドバイスを頂戴できませんでしょうか． 参考までに，デジカメの機種と車種を記しておきます． 　　　　　デジカメ：Panasonic DMC‐TZ40 　　　　　車：スズキアルト　2000年型 大変お手数ですが，詳しい方からご回答いただけましたら嬉しく思います．どうぞ宜しくお願い申し上げます．
料理や商品の写真を、明るくきれいに、背景をぼかして撮るためには、どのレンズを使うのが最適でしょうか？ 持っているカメラは、Canon EOS kissx4 です。 単焦点のレンズか、マクロレンズのどちらがが良いのでは、と思うのですが、違いがよく分からず、迷っています。 写真は主に、ホームページで使います。 予算は、中古で３万以下です。 アドバイス、よろしくお願いします。
この動くgifってどうやって作ってるんですか？ 観光地にある「龍が剣に巻きついたキーホルダー」の魅力を聞いてくれ http://www.e-aidem.com/ch/jimocoro/entry/ARuFa006 なんのアプリで作ってるんですか？ 作り方を紹介しているページなどあったら教えてください。
お世話になります。 最近、標記のPentax 67 TTLにsmc Takumar 6x7 f3.5 55mmのレンズで露出計の針が動くか確認していました。 レンズのAUTOでは、しっかりと指針が動きますが、MANUALにすると、動きません。 マニュアルにすると、ボディ側とレンズ側の連携が取れない仕様なのでしょうか？ 初歩的な質問かもしれませんが、ご回答よろしくお願い致します。
LUMIX DMC-G6とDMC-FZ1000のどちらを購入するか迷ってます。 どちらがおすすめですか？ 動画や子供の発表会の舞台上などを撮りたいです。 発表会や運動会は写真で撮りたいです。
桜の名所などに行くと、年配のカメラマンが最初にコンデジで全体的？に写真を撮り その後にカバンから一眼レフを出して接写してるのを多々見かけますが、 【質問1】最初のコンデジは何の意味があるのでしょうか？ 【質問2】最初の行為を一眼レフで行わない理由は何でしょうか？ ちょっとした疑問です。
次のカメラは一眼レフですか？ (1)MINOLTAα-360si (2)MINOLTAα-303si (3)C-D900ZM
同じ価格帯で比較対象のはずですがX7のほうが圧倒的な人気です。 なぜ仕様でキヤノンを圧倒するニコンが勝ってないんですか。 サイズが大きいのも手の大きい人にとっては利点のはずです。
手動ズームで機械式のMFのカメラでペンタミラーかプリズムがあってレンズ交換式ではないカメラがフィルム時代にはありましたよね。 オールインワンとか呼ばれてたと思います。 なぜデジタル時代以降はこのタイプのカメラは皆レンズ交換式になってしまったのでしょうか。
星座とかの星の名前覚えるのに光っている場所の位置の記録に 撮影したいけどコンパクトカメラでは夜の撮影は駄目ですか あの星はなんていうのかは周辺の光ぐあいを参考に星座を特定 したいです。 どのような機能あればコンパクトカメラでもお気軽に撮影できる のでしょうか。 宜しくお願いします。
カメラ素人です。近いうちに自然や建物などの風景を撮影してみたいなと デジイチを買おうと考えてます。 買うものをNikon　D3300　D5300　D5500　と絞り込んだのですが、 それぞれの違いがよくわかりません。 何が違うのか教えてください。 他に何かおすすめのカメラがあればそれも教えて頂ければ幸いです。 カメラ本体の予算は５万円程です。
天気の良い日に実際に青空を自分の目で見るより 写真で外の風景をとってデジタルの端末を使って見返した方が 空が綺麗に見えるのですが 私だけですか？ カメラはスマホのカメラを使っています。
ニコン初心者です。この度D7100を中古で買う事になったのですが ニコンのレンズがよく分かりません。 そこで質問なのですが、35mm換算で、24mmスタートの安いズームレンズを探してます。 安くでオススメのズームレンズを教えて下さい。 よろしくお願いします。
デジカメのメモリカードを発見したのですが デジカメ本体、当時使っていたカードリーダーともに今手元になく、 中身を抽出する方法を探しています。 メモリからデータをCD欲を言えばUSBに移行するサービスを行ってる場所、 施設などはどこがあるでしょうか。 カメラやはビデオのデータ移行は案内があるのですが写真データについては店頭ポスターに記載はなく。 プリントアウトや写真化はしなくていいと思っているのでCDに移すためだけというのもなんだか 申し訳ない気もしてます。
こんにちは。初心者です。写真のデータを『(1)Ｊｐｅｇ(2)　ピクセル１０２４×８００程度(3)　容量200kb程度』にして送れと言われ、対応法がわからず、困っています。画像（カメラはキャノンです）を(2)(3)の要請に応えて編集する方法を教えていただければ助かります。
先日α７IIを新品で購入　レンズも２本購入しましたVario-Tessar T* FE 16-35mm F4 ZA OSS SEL1635Z　FE 70-200mm F4 G OSS SEL70200G　1635Zを装着した時はあまり気になりませんでしたが70200Gを装着後ガタつきがきになりました、２本とも何回かためしましたが装着後同じ症状がでます、カメラとレンズを持って少し力を入れて回すとガタガタと音がします、落としたとかぶつけた事もないです　今のところ撮影には影響ないですが、仕様であれば仕方ないと思いますが、わかる方教えて下さい。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
４Kテレビは録画できないようになるの？ 今後、そういう噂があるのですが、本当でしょうか？実施可能性は？ そうなると、テレビが消えると思うのですが、テレビメーカーは全社撤退でしょう。 それにしても、あのでかい高いテレビを買った人はどんだけ損させられたんだっていう感じですね。 録画防止が行われた場合、今の４Kじゃないテレビは録画できますか？
フジノンレンズ多数取り扱っている方へ質問です。 私は写真歴1年ぐらいのアマチュアです。 カメラボディはXT-1 所持レンズ XF23mmF1.4 R XF56mmF1.2 R の二本を所有して使用しています。 メインで付けっ放しなのは23mmでして 56mmのほうは撮影会なのでポートレートするときのみ使用しています。 始めた頃はレンズ明るくてボケて楽しかったのですが今撮っている作品を見ていると 人をシルエットにしたスナップが多いです。 ほぼ眠っている56mmが勿体無いと思い。 レンズ買え換えをしようかと思います。 23mと56mの二本を手放して XF16-55mmF2.8 R LM WRの一択で責めようと思うのですが。 後悔すると思いますか？ 今は昼間の海など夜の街角スナップばかり撮影しています。 レンズは安い買い物ではないので色々アドバイスお願いします。
日本で日本製一番人気ある日本製のカメラのブランドなんですかSONY，Canonなど。前、日本ではよくないと日本の先生教えてくれました。ほんとうは一番人気ある日本製のカメラのブランドほんとうはなんですかですか、
スマホや携帯のカメラがあるのに、 コンデジが毎年のように新機種が出て市場が維持されてるのがわかりません。 非難したいわけではないんですが誰がどういう目的で買ってるんです。
来週初めて北海道のトマムに行きます。 気温はマイナス10℃～マイナス20℃近く、大変寒いようです。 写真を撮りたいのですが、CANONのEOS kiss4 か EOS7D もしくはコンパクトなデジカメか、どれを持っていこうか迷っています。 寒い地域での撮影は、カメラが故障する原因になるでしょうか？ 極寒地での撮影方法も何かコツがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
ここで質問させてもらうのは初めてです。よろしくお願いします。 私は先日中古でCanon AE-1を購入したのですがレンズキャップやフィルターは付いてこなかったので買おうと思っています。ですがカメラ初心者なのでどのサイズのものを買ったらいいのか分かりません。 レンズには「 CANON LENS FD 50mm 1:1.4 」と書いてありますがこれにはどのサイズ(mm)のレンズキャップとフィルターを付けたらいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
NP-FM50の後継はありますか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ただ単純に知りたくなっての質問なのですが、フルサイズ機で防塵防滴を備えつつ、かなり軽量な一眼レフというのは存在するのでしょうか？？ また、それに最も近いカメラはなんなのでしょうか？？ 自分はよくいろいろなところに旅行に行くのでつい気になってしまい質問させていただきました！
先日、フイルムカメラで撮った写真を現像したところ、写真の右側の方に薄い斑点のようなものが写っていました。その写真を添付しています。この斑点は、今回撮影に使用したフィルムの全てのコマの同じ位置に写っています。斑点が写ってしまった原因としてどのようなことが考えられるでしょうか？ 参考として、私が使用しているフイルムカメラはCanon A-1で、フイルムはkodakのSUPER GOLD 400を使用しました。 また、もし簡単に解決できる方法などがあれば教えていただきたいです。よろしくお願いします。
初めて利用させていただきます。 パソコンの知識があまりなく、深く考えずに、Windows7をWindows10にしてしまいました。焦っていろいろしているうちに、元に戻すことも出来なくなってしまいました。 いろいろなアプリはちゃんと、使えるようになったのですが、PlayMemoriesHomeだけは、「お持ちのカメラをPlayMemoriesHomeが認識する必要があります」と出てきて、PCに取り込んであった、今までのビデオも見ることができなくなってしまい、カメラから取り込むこともできなくなってしまいました。（画面に機種名DCR-SR220というのは、ちゃんと表示されています） だだ、静止画はちゃんと見れます。 同じく、デジカメを取り込むために使っていた、ImageBrowserEXというアプリでも、静止画だけ見れるという現象が起こっています。唯一、WindowsMediaPlayerだけは、動画が見れて、ハンディカムの映像もエクスプローラーから入れば、それで、見ることができると判明したのですが、出来れば、PlayMemoriesHomeを使いたいのです。 良い解決方法をご存じの方、あまり専門用語がない形で教えていただければ、ありがたいです。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Capture One Express　保存方法？ ソニーユーザーなら無償で使えるということでImage Data Converterより使いやすくCapture One Expressを使ってみたのですが、、、 ソニーNEX-6でRAW撮影した物を現像したいのですが、全ての調整を終えて最後JPEGの画像に保存したいのですが、どうすればよいでしょうか？ お詳しい方がいましたらご回答宜しくお願いします
ビデオカメラはデジタル一眼レフなどに比べて関税が高かったりしても、持ちやすくて長時間の撮影に向いていると思います。 質問(1)どうしてほとんどのビデオカメラは、デジタル一眼レフに比べて安いのですか？ 質問(2)動画を撮影する場合、デジタル一眼レフをわざわざ撮影用の機材なんかに取り付けて、ビデオカメラのように持ちやすく撮影しているのを見ます。それなら初めから、ビデオカメラ型に持ちやすく作って、レンズだけ一眼にすれば撮影しやすく、画質もよくなると思うのですが、なぜそうしないのですか？ 回答いただけると幸いです。
PENTAX auto110のシャッターを切ると、シャッターが降りたまま戻ってきません。 電池を抜いてからもう一度シャッターを押すと戻るのですが、また撮影しようとすると戻りません。 一週間ぐらい前に通販で購入したのですが、最初は点いていた緑色のランプが点かなくなりました…。 これは故障と見て良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
ケンコーフィルムスキャナーKFS-500miniを使っています。白黒ネガはきれいにできるのですが、カラーはダメです。カラーフィルムのネガにマスキングがかかっていて、色が変わってしまいます。３原色をいろいろ足したり引いたりしたのですが、自然な色になりません。マスキングがかかったネガカラーを自然な色のポジにする方法はないのでしょうか？
知人から58mmのcplフィルターをもらったので、M.zuikoの25mmに合わせようと58-46のステップダウンリングを購入したのですが、なぜかレンズに取り付けることができません。 取り付けようとしてもハマらないのですが、この場合ステップダウンリングのサイズが違うということなのでしょうか？？ cplフィルターもステップダウンリングも初めて使うので、とても困ってます(^^;;
ソニーサイバーショットDSC-T50に関してです。PCに取り込みたいのですがPCが対応していません。何か方法はあるものでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
現在5Rを使っていますが、5Nの本体だけ買おうと思っています。 5Nに5Rのレンズは取り付け可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
父親から譲り受けたD40を持っているのですが、フルサイズに興味を持ち、キヤノンの6Dを購入しようかなと思い始めました。 技術の説明をされても理解できないので、画像を見ただけで遥かに綺麗になったとわかるかどうかを教えて頂けませんでしょうか。 よろしくお願いします。
カメラを買い替えようかと思っています。 どれも安価なコンパクトデジカメですが、少しでも画像の繊細なもの、 鮮やかなもの、一眼カメラみたいに綺麗に撮れるものがいいなぁと思っています。 カタログの数値を見ても大差はないかもしれないし、 コンマいくつでも大きな差が出るのかもわかりません。 知識がないので判断出来ないでいます。 以下の４機種が候補ですが、canonで言えば、型番の数が大きいものほど値が高いものです。 高ければいいのか、このレベルなら"160"の安いのでも実は変わらないのか、 店員に聞いてもその場しのぎみたいな感じだったので、 知識のあるこちらの方々のご意見をぜひ伺いたいと思いました。 自分の中では、中間の170あたりが値段とか考えて無難なのかと単純に思っています。 ニコンのやつは、美肌モードみたいなのがあるようですが、 人物より風景・自然・花等を撮る予定なので、関係ありません。 でも、ISOの値が高いのでいいのかなぁと思ったりしました。 でも、canon製は一番きれいみたいに以前ここで聞いたのでキャノンかなぁと思ったり。 ちなみに、canonは、ピントがあうのは早いが精度があまい、 ニコンは遅いが精度が高い、と書いてあるサイトがありました。そうなんですか？ ほんとに難しいです。いったい、どう言う基準で選べばいいのでしょうか？ おすすめはどれになりますか？ http://www.nikon-image.com/products/compact/lineup/s3700/spec.html http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/ixy/640/spec.html http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/ixy/170/spec.html http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/ixy/160/spec.html よろしくお願いします。
3歳、0歳の子供を撮るのにお勧めの一眼レフを教えて下さい。 予算は15万円ぐらいを考えています。 もう少し頑張って20万円にすることも可能です。 よろしくお願いします。
まだ使えるカメラかわからないんですけど、押入れの奥から出てきて使いたいです。フィルムらしきものも残ってるようで、現像してみたいです。 このカメラに対応したフィルムはまだ手に入るでしょうか？ また、カメラ屋さんなどにもって行けば現像してもらえますか？ フィルムには、 Konica 24 GX II 100 処理 CNK-4•C-41 と書かれています。 カメラには、 COM-01 と書かれています。
スマホを手にした時から、始まりまました。 写真撮影に強いスマホで様々なアングルから撮ったりしていく内。 元々、絵画を描いたり絵画展に行ったり、映画が好きでハマってしまったりして・・。 そんな感じで量販店に出向いたのは、良いんですがブームになっているのかと思うほど雑誌があり、うーん・・と思うほどのカメラ・・カメラ・・カメラ・・。 数分後、やっと専門のスタッフに辿りつき、自分の思っていた以上の奥深さを思い知らされました。 そして、予算などでお勧めと言われたのが、 　　　　　（x-a2) 初心者という事と予算の問題で・・・。 その後,アマゾンで色々と出て来る・・・。 今の時期なのでセールをしていまして・・。 これまた一眼レフが安い・・。 アマゾンの商品では、 　　　　（x70 シリーズの中古がずらり） はたまた、今現在携帯キャリアで（au ウォーレットマーケートなるサイトでも見つけてしまいました。アマゾンでのシリーズで新品ですが・・。） と、言う訳で迷っています。 スタッフのお勧めよりも同等又は安いです。 どなたか、アドバイスしていただければ嬉しいです。 ちなみですが、スマホで撮影してしている画像は、画像編集しています。
なんか、全体的にぼや～っとして見えます。 （光学）6倍ズームで撮ったせいでしょうか？ それとも、光・環境・設定・腕のせいでしょうか？ それとも、安物カメラのせいでしょうか？
E95；00と右上にあるのですが なんの事でしょうか ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
よく仕事でおこなっているのですが、外出中のスタッフがスマホで写真撮影し、そのあとアプリのラインに写真を添付して事務所のスタッフへ写真を転送してます。 はじめは、ラインの写真添付機能は便利だなと思っていたのですが、写真撮影が50枚とかになることもあるので、もっと効率のよい写真の共有ができればとおもっております。 例えばですが、デジカメまたはスマホで撮影ボタンを押した瞬間に、撮影と同時にクラウド上のフォルダへ保存、またはあらかじめ設定した相手へメール転送などすることはできますでしょうか？ もし可能であれば、どのような機器やアプリが必要でしょうか？ おそらく上述したようなことはできないかもしれませんが、他に何か効率のよい写真共有などがありましたら教えて下さい。
D7200 18-300 VR スーパーズームキットを購入予定です。 ケースを探しているのですが、D7200 18-300 VR スーパーズームキットを使われてる方はどんなケースを使っているのかお聞きしたいです。 最初は今使ってるカメラバッグを使う予定だったのですが、今使ってるのは予備のレンズ等入る大きめのバッグなのでスカスカしそうな気がします。 ちょうど良さそうなのを色々と探してみたのですが、よくわからず探せば探すほど迷ってしまいました。。。 なので、今使われている方を参考にしたいと思い質問させていただきました。 希望はバッグというより、カメラに被せるタイプのケースを希望しています。 もしそのようなケースを使っている方がおられましたら、純正や他メーカー問わず型番など教えて頂けたら嬉しいです。 今までずっとエントリー機を使っていて、ステップアップとして初めてのミドル機なのでＤ7200の楽しい所も、もしお時間ありましたら教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いいたします。長々すみませんでした。
同じ症状の方いませんか？ 長年使い続けてきたデジカメ「PENTAX k-m」が故障しました。 やはり修理でしょうかね～ ところが, メーカーに出したところ、既に製造していない機種でパーツなし、ひょっとしたら基盤損傷かもしれない、修理できないとのことでした。 症状は 撮影していたさなかいきなり 撮影した画像が真っ黒画像鹿画像モニターに表示されません、 又メモリーでも同じく真っ黒でしか撮影されていません その他の機能についてはまったく問題なく機能しております。 リセットし、フォーマット、SDカードの交換もしてみましたが症状に変化ありません 設定にミスがあるのか、故障なのかわからない状況です。 既に新しいカメラを購入しましたが、やはり使い慣れたカメラから離れがたく お知恵をいただきたく投稿しました。 お知恵をください。
【カメラ・アス比】写真を見てプロがアス比をいじってて恥ずかしくないのかね？という意見が出てました。 アス比って何ですか？ いじると失笑されるのはなぜですか？
新しく買ったハンディカムに、昔使ってたハンディカムのバッテリーが合う事を調べて取り付けたのですが、外れなくなりました。 強引にドライバーで捻り、何とか外してよく見ると・・・気付きました。 バッテリーの形が違いました・・・ 調べると、前のハンディカムの予備バッテリーとして買った物は、今回新しく買ったハンディカムバッテリーと同じ形をしているのですが、昔のハンディカムに元々付いてたバッテリーは形が違っており、ハマりはすれど外せないという事になるのが判明しました。 検索を掛けた際、予備バッテリーとして買った型番しか調べずに、自分で勝手にどれも合うものという認識をしてしまったのだと思い反省してます。 それは良いとして、 バッテリーが外れなくなったという事をウェブで探していると、一眼レフカメラなのですが、バッテリーが取れなくなりました、という質問を見つけました。 その回答や結果を見て驚いたのですが、カメラやビデオカメラ等は熱などでバッテリーが膨張してしまう恐れがあるので、使う時以外は電池は外しておいて、という物で・・・ 実際、中で膨張して引っかかり取れなくなってたみたいなのです。 え？！ カメラとかって、撮りたいって思ったらすぐに撮れるようにしとかなきゃ意味ないやん！って思ったのですが、 皆さんはカメラやビデオ、その他機械ものの電池って、その都度外して必要な時だけ装着ってやってますか？
先日gopro hero3+を購入しました。取り寄せでまだ手元にはありませんが、もうすぐ届きます。 そこで、goproの自撮り棒を購入したいと考えております。 ネットで見てもたくさん種類があって迷ってしまいます。 そこで私の疑問にお答えしていただきたいです。 まず、写真で見る限り、手元にシャッターのボタンがない気がするのですが、あれはどの製品にもついているものですか？タイマーで撮るものも有るのですか？もしあるとしたら、どういった記載があるものが、手元のシャッターボタンが付いているということですか？ あと、スマホやiPhoneなど用のものはgoproでも代用できるのですか？ 知識がなくて、すみません。 ご回答宜しくお願い致します。
先日、ミラーレス一眼を購入したばかりのカメラ初心者です。 OLYMPUS PEN E-PL6 EZダブルズームキット を購入しました。 いままではオートモードで撮っていましたが、星空撮影をしたいなと思いネットなどで調べたのですが、知識がなくて全く分かりませんでした。 OLYMPUSの公式サイトでは (1)ISO感度を高めに設定すること (2)シャッタースピードを長めに設定することです。以下が基本的な露出の設定ですので、参考までに覚えておきましょう。 ＜ISO感度　800　シャッタースピード　30秒　絞り　開放、もしくは1~2段程度絞る＞ と、記載されておりましたが、お恥ずかしながら私にはISO感度の設定方法すら、取り扱い説明書を読んでも出来ませんでした。 シャッタースピードの変え方と絞りの設定は分かりますが、絞りを開放とはどういうことでしょうか？ また、取り扱い説明書でISO感度の設定方法を試しましたが、 オートモードでライブコントロール表示→△▽でISO感度を選択、◁▷で項目を選択 とありましたが、まずライブコントロール表示からISO感度がありません。 本当に無知でお恥ずかしいのですが、細かく設定方法を教えて頂きたいです。 また、星を 点 として見たまま撮りたいのですが、オススメの設定も教えて頂きたいです。 どうぞ、よろしくお願いします。
先日、友人から「キヤノン EOS-50D ボディ」を譲り受けて、このカメラに適した標準レンズを購入したいのですが、ド素人なもので何を買えばよいのか、さっぱりわかりません。 撮影は室内、おもに大小さまざまなサイズのアイテムを机上に置いて撮影します。 （まれに手にアイテムを持って撮影する場合もあります。） 撮影した画像はブログに掲載する程度なので特別高価なレンズは必要としません。 予算は五万まで出せますが、価格は、安ければ安いほどよいです。 中古でもかまいませんが、不安もありますので、新品でおすすめのものがあれば、 それも教えていただければ幸いです。 どうか、ご教示お願いします。
【カメラ・カメラオブスクラ】自作カメラのカメラオブスカラを作りたいです。 ダンボールか木と鏡とトレーシングペーパーがあれば作れますか？ 作り方を教えてください。
【ボリビアのウユ二塩湖・天空の鏡】ボリビアのウユニ塩湖は地球上で最も平らな塩湖で雨季の12月から3月に薄い水が張るため湖の水面に地上と反射して美しいまるでボートが宙に浮いているような写真が撮れるそうですが、前文にあるようにウユニ塩湖の天空の鏡が見れる時期は12-3月の3ヶ月しかなく、さらに塩湖なので塩を取る産業が中心だと思うのですが、まずボリビアって12-3月は標高が高いので薄い水じゃなくて薄い氷が張るんじゃないのかという疑問が第1。 あと行くと美しい場所は一部で、カメラを横に向けると塩を取る人たちがバンバン働いていて、旅行会社のパンフレットのあの美しい景色はカメラだけなのかなと不安が残ります。 前にオーロラを見に旅行会社のパンフレットを信じて行ったら、オーロラはカメラで超露光という手法で撮っているのであんな美しいグラデーションであり、生で見ると白い霧にしか見えないという品物でした。 ペルーのナスカの地上絵を見に行ったら、旅行会社のパンフレットではくっきり見える地上絵も消えかけでした。多分、これもプロのカメラマンが超高性能カメラで撮ってコントラストを上げて消えかけの地上絵の輪郭を肉眼よりはっきり見えるように調整して撮影した品物でした。 ボリビアのウユニ塩湖に行ったら、本当に旅行会社のパンフレットのような美しい天空の鏡が生で見ても見れるのか教えてください。
Wi－Fi防犯カメラの購入を考えています。 遠方からの操作は考えていませんが、やはりルーターは必要なのでしょうか？ スマホだけでは無理でしょうか。
カメラ素人です。 画像処理する上で分からないことがありましたので、ここで質問させていただきます。 カメラにおいて入出力（明るさ？）の関係に output=input^γ という関係があり、様々な機器でこのγ補正が自動的、に行われていると勉強しました。 撮影モード等によって γの値が画像の部分ごとに変更されたりするのでしょうか？ inputの値が画像の部分ごとに補正されたりするのでしょうか？ これらの補正がなされない画像を手に入れたいと思っています。 どなたかご回答よろしくお願いします。 誤った知識等ありましたらご指摘お願いします。 ちなみにソニーさんのHDR-PJ760Vで静止画撮影しております。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
最近のデジカメは、動画も綺麗で、長時間撮れますか？ 動画の最高画質はどのくらいの画質になりますか? 長時間といっても、具体的に何時間ぐらいまで撮れますか? 動画撮影時のズームも、やり易くできてますか? やはり、スマホ撮影の動画よりは、画質も上ですか? 操作性や機能に関しても、スマホより上ですか?
ドライブレコーダーについてお伺い致します。私は、ドライブ中の映像を記録したいのですが、１時間以上も映像を記録出来るドライブレコーダーなどあるでしょうか？
エディオンでD3300とD5500とX7i、X7、70D、8000Dでファインダーを見比べました。 盗難防止のコードがついてるのでファインダー越しには店内の看板とか商品しか見れてませんが違いが判りませんでした。 70Dだけピントの合う速度が明らかに速かった気がしますが肝心のファインダーの見え方はあんまり変わらないような気がしました。 一眼レフは所持してなくて借りたりしたこともありません。 家電屋さんにおいてある商品で触った経験がすべてです。 何に注意してみたら構造からくるファインダーの性能の違いというのは判るんでしょうか。 ポイントを教えてください。
ロジクールのウェブカメラC270を使いました。 以前使っていた他のメーカーのウェブカメラに比べると、 映りが近すぎました。 ロジクールのカメラってどれも近いかんじなんでしょうか？ 今度C920当たりを使いたいと思っているのですが・・。
PC初心者です。デジカメで3000枚くらいSDRメモリーに 記録しました。下記、それをどのようにUSBメモリーに 記録するかおしえてください。 ウインドウズ７で　ピクチャーにまず写真を保存できました。 そのあとです。 １．一枚づつだと　USBメモリーにいれられます。 （右にでてくる写真をクリックしドラッグして左にでてくる SONY４GRとでているところに（ソニー製のUSBメモリーです。） ドラッグするとコピーできました。 ２．１つのファイルに200枚画像がはいっているものを右にあったのを 左のSONY4GRにドラッグすると　リンクを作成という文字がでてきます。 これで　USBにうつしてことになるのでしょうか。質問１です。 ３．またファイルの中の　任意の15枚だけをUSBにうつしたい場合 そのようにその15枚を選択して　どのように具体的にドラッグして SONYY4GRにうつせるのでしょうか。 CTRLキーなどをどのように使うのでしょうか。 ４．連続する20枚を選択したいとき　どのようにキーを動かし どのようにSONY4GRにうつせるのでしょうか。 PC初心者で質問するもも恥ずかしいのですが、どうぞわかりやすくおしえて いただけますと幸いです。
(1)7DIIに100-400ＬIIのパターン（軽量・安価）と、(2)５ＤIIIにＥＸ1.4+100-400ＬII（重量・高額）だと同等のＺＯＯＭ域になると思いますが、みなさんだとどう使いこなしますか？ ちなみに私は(2)側しか持っていませんが、気になるので教えてください。 宜しくお願いします。
キャノンの超望遠レンズの購入を検討しているのですが、重さがどれくらいなのか、自分の体力（腕力）で手持ち撮影が可能なのかが知りたいので、実際に手にもってみたいのですが、実機に触れられる場所はあるのでしょうか？
カメラ初心者の者です。 (1) CanonのレンズでUSMかどうかはどこで調べればいいでしょうか？ (2) 例えば、下記はUSMでしょうか？ http://page14.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/s468187711
スマホかiPadなら、どちらの方が写真が綺麗に撮れますか？
良く調べて見ればわかるかも知れませんが、ネットで検索した範囲ではそのような情報は出てきませんでした。 望遠鏡の視野角と望遠レンズカメラの写角の関係です。 １．カメラは望遠レンズの焦点距離とCCDの大きさから写角は決まります。F値は関係ないはずですね。 ２．望遠鏡にはカメラの直接焦点で像を結ぶとすると、望遠鏡の焦点距離とCCDのサイズから写角は決まるはずです。 この比較の場合、両者の写角は焦点距離とｃｃｄサイズが同じならば同一になるでしょうか。 ３．一方望遠鏡に接眼部を通して眼視する場合、その倍率（対物倍率×接眼倍率）と焦点距離で視野角が決まるはずと思います（広角接眼レンズもあるようですがこの場合はどうなるかわからない）。 前者の写角と眼視の視野角の関係はどのような関係になるでしょうか。 ４．また、接眼部を通してカメラでコリメート法で写す場合は、３の眼視と似た関係かと思いますが、カメラの焦点距離でも変わると思います。望遠だと狭い範囲しか写らないから。この場合の望遠鏡倍率と、カメラ焦点距離とｃｃｄサイズで写角が決まることになりそうですがその関係はどうなりますか。 　この場合３の眼視に近い写角になるのはフルサイズで５０ｍｍくらいとも聞きます。（間違っているかも） 虫の良い質問ですが、これらを写角と言う観点で統一的に計算する方法を教えて下さい。
重い罪で刑務所を出たばかりの親戚が、突如 「自分の事業は認められ、有名人政治家と一緒に写真を撮った」 と言います。 そして「その写真を貴方のスマートフォンに送った」とのことです。 しかし「時間制限で削除されたので、もう見れない」と言います。 そしてその原因を、「有名政治家（県知事、その他）が写った写真を個人のスマートフォンに送信するとき、 顔認証され、コンピュータシステムまたは国の職員が自動または手動で閲覧制限をかける」 と言います。 「そんなわけないだろう、国もそんなに暇じゃないし、個人のメールの送受信を規制する顔認証システムもありえない、嘘をついているだろう」と反論したら、 「アメリカでは既にやっている」と逆ギレです。 恐らく、スマフォに何らかの画像を送信したのが事実だとしても、 ファントムなどの閲覧制限アプリを送信側が使ったか、 あるいは本人の嘘だと思いますが、 いかがでしょう。 個人で撮った有名人や政治家の写真が、ネット上にはアップされまくりですよ。 阿部総理の写真だって氾濫してるじゃないですか。 ネットにアップされたそれらが削除されず、なぜ個人のスマフォ同士のメールに添付された写真が 監視され、わざわざ国の職員や大規模なシステムがそれを規制するのでしょう。 ネットにアップされた写真が、被写体が肖像権を主張するなどで個別に削除される場合を除き、 国や大規模システムが個人のスマフォ間の顔写真の送受信に介在するのでしょうか？ 国はそんなに財政に余裕があって、かつ そんなに暇だとでもいうのですか？
下記の商品は「Gレンズ」で間違いないでしょうか？ また、「Gレンズ」かどうか、どこで確認すればいいか教えていただければ幸いです。 http://page12.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/p490322783
はじめまして 大学1年の女です。 カメラがずっと欲しくて、ミラーレスを買おうと思っているのですが、専門用語など何一つわからない全くの初心者です。 いろんなものを撮りたいとは思っているのですが、 風景や、動物（猫）、夜景、星空などを綺麗に撮りたいですし、自撮りをしたり、野球などのスポーツをしているところ、サーフィンを浜辺から撮りたいとも思っております。 知識がないながらも自分なりに下調べなどをした結果、オリンパスペンE-PL6を最初買おうと考えておりました。 ですが、同じくオリンパスペンE-PL7のほうがWiFiが内蔵されていたり、電気屋さんで少し話を聞いたところライブコンポジットというものにも惹かれました。 アートフィルターの数も多いようですし、手ブレ補正が縦と横、奥行きまでも補正してくれるとのことを聞き、E-PL7にしたいと思ったのですが、価格がE-PL6と比べ倍するので、知識がないままE-PL7を購入することも悩んでいます。 それ以前に、E-PL7は 「ボディー」 「14-42mm EZレンズキット」 「EZ ダブルズームキット」 とあり、 E-PL6は 「レンズキット」 「ダブルズームキット」 「14-42mm EZ レンズキット」 「EZ ダブルズームキット」 などとあり、種類の違いがわからず困惑しております。 撮影したいものも幅広いですし、 レンズのことについても本当に知識がないので、どうか以上のことを踏まえて E-PL6か、7、 キットはどれにしたらよいかを教えていただきたいです。 話が長くなってしまいましたが、どうかよろしくお願いいたします。
USB　WIRE　CAMERAを購入しました パソコンにつなげましたが映像の見方がわかりません （LEDライトはつきました CDが付属されていますが、拡張子が.rarで実行ファイルではなくどのようにソフトをインストールして良いのかわかりません 最終的にはスマホ（USB-microB変換器も購入）で使用したのですが、PC(WIN8)でも使用できず途方にくれています どなたかやり方を教えてください よろしくお願いします 購入したカメラはVktech７ｍｍUSB防水内視鏡６－LEDライト搭載　エンドスコープ　スネイ　クカメラ2/5/7/10/20Mケーブル（２M）　というものです
こんにちは。 ザックリでも構いませんので教えてください。 カメラが趣味の人でよく撮影に出かけたりする人いるじゃないですか。 （現代のデジカメのことです） カメラについて結構詳しい人たちのことです。 （ある程度、自論を語れるような人） そういう人たちは、 １． 撮影したものをJPEGのみで保存するなんて、”ありえない”でしょうか？ RAW形式で保存が基本なのでしょうか？ ２． 撮影したものを１枚の写真という作品に仕上げることを考えた場合、 写真現場の状況下で最高の設定で撮影することと、 撮影したものを画像処理のソフトで感性を加える（笑）部分とでは、 カメラ好きとしての比重は、どちらがどのくらいなのでしょうか？ やっぱり、ソフトに頼る部分を少なくして良い写真にするのが醍醐味なのでしょうか？ それとも、パソコンで作業する（いじる）部分も、重要とされてるのでしょうか？ 変な質問ですみません。よろしくお願いします。
Canon　EOS70D、EOS6Dって初期発売当時いくらで売っていましたっけ？ カメラ好きな人でもお願いします！
私が使用しているデジタルカメラを使って、明るい場所で撮影しようとすると、液晶画面が点滅し始め、シャッターを切っても、白と黒の帯だけで何も写らない写真が撮れてしまいます。 なお、発光禁止モードにしていても、点滅して撮影できません。 ただし、比較的暗い場所で撮影してみると、普通に撮れたりできます。 これは、何が原因でこうなったのか教えてください！ ちなみに私のデジカメのモデルは、パナソニックの「DMC-FX07」です。 もうかなり古いモデルだと思いますが、新しく買い換える以外に方法はないのでしょうか？ 誰か回答宜しくお願いします！
一脚の購入を考えています。100-400ＬIIと5ＤIIIにエクステンダー1.4を組み合わせる事まで考えるとして、お勧めの一脚は有りますか？ 一脚を使った事が無いので何を基準に考えると良いのか分かりません？ 素人です宜しくお願いします。
ずっと憧れていて高価で未だに買えていなかった一眼レフを来年の2月に海外旅行の予定が立ちましたのでそれを機会に購入を決めました！ 現行だと初級機でも5万円以上するので踏みとどまっていましたが、この旅行を機に買うと決めた時、その旅行が一ヶ月以上の長期の予定なのでやっと買ったカメラが盗難にあうかもしれないと凄く不安になってます。 そこで、僕はコンデジすら使いこなせていなくて、ISOや露出度の作用を前にやっと覚えた程度なので、 ただのど素人が現行じゃまくとも2世代3世代前のカメラでもカメラを理解するのと、盗難、破損にあってもいいように中古を買いたいと思っています。 性能等まったくわからないのですが漠然とカメラフォルムがかっこいいという理由だけでミラーレスじゃなく一眼レフがいいのですが、 最近カメラのキタムラ、ヤフオク等ネットで中古品を見ているのですが、予算は決まっている中でも機種の多さとその機種ごとの中古相場、発売時期が全く解らず機種を絞れずにいます。 もの凄く低脳な質問で恐縮なのですが希望を記載させていただきます。 ・メーカー　　　CanonかNikon ・予算　　　　　2万5千円(ボディのみでもいいです) ・発売日　　　　2010年前後 ・シャッター数　その機種に対していきすぎでなければいいです と、思っています。欲を言えばピクスタに登録できる程度の画質があればなお助かります。 この希望に合う機種が絞れずにいるのでカメラに詳しい方、思い当たる機種を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
下記の２つのカメラについてですが、 一方には「HP」が入っていて、一方には入っていない。 これは何が違うか教えていただけないでしょうか？ Nikon F3 T F3/T titan Silver Nikon F3/T Titan HP Camera in Silver また、HPとはどの部分のことか教えていただければ幸いです。
デジカメで風景を取るとどうもうまく行きません。 空と建物などを写そうとすると、建物が真っ暗になるか、空が真っ白になってしまいます。 実際に見た感じと随分違う写真になってしまいます。 初歩的なことかもしれませんが、綺麗に取るにはどうすればいいでしょうか？ よろしくお願いします。
　御鞅掌(ごおうしょう／忙しく 立ち働く事の尊譲語…。)の最中(さなか)、たいへん お疲れ様です！ 　では 早速ですが、本日の所論(しょろん／論じる所。)に入って行きたいと存じます。 　 　京都市在住のわたくしは、最近 高精細４Ｋハンディカムを駆使した四季折々の 美しき地元の寺社を絡(から)めた動画風景撮影を、趣味と実演(元々が、風景専門のプロ フォト＜風景写真家＞なので…！)に致して居(お)ります…。 　そこで質問するに、４Ｋ動画に適したSD-XCカードの"フォーマットの際の設定アロケーション ユニット サイズ"は、何Byteでしょうか…？？？ 　以上、なにとぞ よしなに御回答方(かた)願います…！
Instagram でiPhone6から写真を投稿した際、写真の白い部分に黒い細かいシミのようなものが 映ってしまいます。砂粒のように細かいものが広域にわたって映るときもあれば、大きくくっきりとしたものが１つ映るときもあり、写真によって黒いシミの映り方は形状が変わります。 写真は未加工でフィルターを変えたりもせず、iPhone6で撮影したままのものを投稿しています。 ちなみにこのような症状が起こるようになったのは、ここ１ヶ月くらいで、以前は問題なく 綺麗な状態で写真を投稿できていました。 大変困っています。 どなたか、解決法をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご回答をよろしくお願いいたします。
お世話になります。 クラシックカメラが欲しくて，Nikon　FE　を買いました。最近のNIKON 　レンズを付けましたが露出計が作動しません。電池を替えても同様です。ちなみに，F4では露出計は作動します。 どうすれば露出計が作動するかお教えください。
ルミックスのミラーレスを買いました。 そこでオリンパスのレンズを買ってみようかなと思うのですが M.zuikoレンズで手振れ補正機能のあるレンズはありますか？
powershotS2IS に、GPS機能は付いていますか。 この機種をご使用の方や、分かる方はお教えください。
5ＤIIIのRAWをＤＰＰでJPGに変換していますが、数百枚になると結構時間かかりませんか？ 5Dsなど5000万画素ともなるとさらに時間がかかりますよね。 写真に特化したＰＣなどありますか？ もしくは自作のＰＣがよいのですか？ みなさんはどのようなスペックのＰＣを使用していますか。 回答宜しくお願いします。
クリップオンストロボにつけるソフトボックス(ディフューザー)について質問です。 四角型と丸型では拡散する光に違いがあるのでしょうか？ 両方持っていると言う方は、何を目的に使い分けているのでしょうか？ 的外れな質問ではないかと心配ではありますが・・・ ご教示頂けますと幸いです。 (画像は直射型と反射型の違いはありますが、同じ方式と仮定してください)
ジャンクでkonica AUTO FOUCUSを購入しました。 ですが、裏蓋部分のモルトがかなり脆くなっており、粉が凄いです。 貼り替える予定ですが、とりあえず今日出掛けるので貼り替える前に使うのですが、モルトの粉は写りに影響ありますか？ 裏蓋はテープで覆うので、光漏れは心配していないのですが、一度蓋を開けるとフィルムに粉がかなりついているので、写りに影響があるのか気になっています。 又、現像前にフィルムについた粉は払っておいたほうがいいのでしょうか？
通販でカメラを高く買ってくれるところおしえてください。ちなみにカメラはEOS１DXです。
中古でLUMIXのDMC-GH3を買おうと思っている者ですが このカメラの動画についてですが、このカメラは4G規制とか29分規制が無く、事実上動画録り放題と聞きましたが本当でしょうか？ 本当ならこのカメラを買いたいのですが。 よろしくお願いします。
秋になり近々森（紅葉）や動物園に写真撮影をしに行くためオリンパスE-300を先日中古で買いました。 標準レンズでも充分いいのですが、広角やマクロにも興味があります。 特に動物園は望遠がないと厳しいとききました。森もマクロがあったほうが楽しいとききました。ただそういうレンズがすごく高くて金額的に手がでません。 例えばスマートフォンの場合 http://list.qoo10.jp/item/%e6%97%a5%e6%9c%ac%e7%99%ba%e9%80%81-%e9%80%81%e6%96%99%e7%84%a1%e6%96%99-%e3%82%bb%e3%83%ab%e3%82%ab%e3%83%ac%e3%83%b3%e3%82%ba0-4X-%e3%82%bb%e3%83%ab%e3%82%ab%e3%83%ac%e3%83%b3%e3%82%ba3%e9%a1%9e%e3%82%bb%e3%83%83%e3%83%88/427259566?stcode=77 上記のURLのように今のレンズにとりつければ広角になったりマクロになったりなどすると書いてあったので自分なりに一眼レフでもできるのか調べてみました。 そうしたらマクロに関しては格安な金額で http://page12.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/p485843757 このような商品をみつけました。 そこで質問したいことがあります。 質問１．これはE-300のカメラにも対応していますか？対応している場合これだけ買えばいいのでしょうか？それとも付随品など必要なのでしょうか？ 質問２．望遠を撮影したいとき望遠レンズじゃなくてお手軽に質問１の商品のようなもので望遠を撮影できるようなお得な商品もあるのでしょうか？ 質問３．ヤフオク等で DIGITALOLYMPUS 望遠ズームレンズ M.ZUIKO 40-150mm というものならよく格安で販売してるのですが、 http://page21.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/j365274175 M.という意味ががよくわかりません。どういういみなのでしょうか？ 説明書にはMのついていない同じ名前のレンズ（DIGITALOLYMPUS 望遠ズームレンズ ZUIKO 40-150mm）対応とかいてあるのでMがついてたらつかえないのかと心配になって」質問しました。 もしMがついていてもE-300のカメラに対応しているならこれでもいいかと思っったのです。 実はオリンパスのサポートに聞いた方がいいと思って電話したのですが、仕事の休憩時間に電話してもタイミングが悪いのか込み合っているので、メールサポートから送ったのですが返事がなかったので連休いろいろ撮影を楽しみたいと思って詳しいかたがいたら教えていただきたいと思って質問しました。 詳しい方教えていただけれるとありがたいです。どうぞよろしくお願いいたします。
レンズキャップ？ 先日ヤフオクでレンズキャップが全て付いていない、一眼レフのレンズキットを買いました。 Amazonでレンズキャップだけ買おうと思います。 レンズの前面に付けるキャップはわかるんですが、レンズを外してしまう時に後面に付けるのはどれですか？ レンズダストキャップっていうのを買えばいいんですか？
【高倍率デジタルカメラ】高倍率ズームレンズのデジタルカメラはNikon COOLPIX P900 の83倍ズームが現時点で最高ですか？ もっと上の高倍率ズームのデジタルカメラありますか？ あと現時点で最高のISOを持っているのはソニーのデジカメと聞いたんですがどの機種ですか？ ISO感度が最高のデジタルカメラと倍率が最高のデジタルカメラを教えてください。
デジタル一眼レフの 富士フィルムs8600を買い使ってますが 主にモデル用仕事で使いますが 綺麗に撮れて 夜景もよく撮れて できればBluetoothとかついてるものはあったりしませんか！ よろしくお願い致します！
メールに添付されてきたデジカメ写真（静止画）を印刷するとサムネイルサイズで印刷されます 以前は大きく印刷（Ｌ版の２倍くらい）されていました　　文章は正常に印刷されます Ａ４に以前の様に大きく印刷する教えてください 　Ｗｉｎ　７です
今一眼レフ(ミラーレス可)の購入を考えていて Nikon D5500.D5300 Pent KS-2 SONY α6000 Canon POWER SHOT SX60 などを考えています この中で これはやめたほうがいい これとかオススメっていうのがあったら ポイントとともに教えて欲しいですm(_ _ )m
Canonの1940年代から1950年代の古いレンジファインダーカメラを 機種がわかないままネットオークションで購入しました。 HPで調べても同じ顔が多すぎて機種を特定することができなくて困っています。 写真を添付しましたので、どなたかわかる方教えていただけないでしょうか。 グーグルやウィキベディアでも調べたりしましたが、 情報が少なく、わかりませんでした。
今も取り付けられるそうですが、昔のカメラで使われていたというセルフタイマーは現在はもう売っていないのでしょうか。 検索しても出てこないので新品はないと思いますが、どこか中古カメラ屋で売っているを見た(かもしれない)というのがありましたら教えていただけないでしょうか。
上級者ではありませんが、写真好きの者です。 最近のAnroidスマホのカメラは高画素の機種が増え2000万画素級も珍しくありません。 スマホの小型のセンサーに2000万画素を詰め込んで意味があるのかと思うことがあります。 画素ピッチが極めて小さくなり、ノイズが増えて高感度に弱くなり、かえって画質が悪化しないかと思ってしまいます。それでいてISO12800対応という機種もあるのですが、ひどい画質ではないのでしょうか？ISO12800だと去年購入の私のAPS-Cのデジタル一眼レフでも実用になるレベルとは思っておらず、ISO6400が限界です。 iPhone6のような800万画素に抑えたカメラ作りをしているAppleのほうが真摯だと思いますが、スマホの高画素をどう思われますか？
を撮る方法を教えてください 素人だと誰の顔でも肉眼よりだいぶブサイクに写る 髪の毛が一本一本写って肉眼より汚く見える ３０代は４０代に見え 顔の凹凸がはっきり写りオカマみたいに見える 男は逆にかっこよくなる場合もある いかつく淡く若々しくかわいい印象が好きな日本人には合わない ・標準レンズを外して単焦点レンズを買って顔を歪ませないようにする（可能） ・F2.8以下の明るいレンズを買ってフラッシュを絶対使わない（可能） ・設定でピントを絞りきらないみたいな設定があるものはそれを設定する「クリエイティブフィルターソフトフォーカスぼかし」（可能） ・レフ板でプリクラの照明並みに明るく間接照明（不可能） ・屋内は屋外並みに明るい照明だらけにする（不可能） これはプライベートなので不可能なので 本体の設定でなんとかなりませんか？ ↓ ・オートでフラッシュ禁止 or ・SCNシーンで顔マークのポートレートでフラッシュ禁止 or ・手動ならどれをどうしたらいいですか？F値とか （屋内／屋外晴れ／屋内曇それぞれ）
タムロンレンズですが、 画像のマウントの接点はどこのメーカー用でしょうか？ どなたかお知らせお願いします。
70-300のレンズとつなぐことができますか？
DSC-HX7Vの電源を入れると5秒位液晶の映像が表示された後、画面中央に電池のマークにバッテンマークが付いた画面が表示されて、電源が落ちて使いもになりません。復旧の仕方をご存じの方がいれば、ご教授お願いします。因みに、電池はソニー純正で２個あり、電圧は満充電の状態で２個とも4.07Ｖ前後ほど、ある状態で試しましたが、ダメでした。また、電池を抜いて、２～３日置いてから試しましたが、ダメでした。同じ電池を他の使える機種で使用したところ、問題なく使用できたので、電池の問題ではないと、考えられます。さらに、落とした記憶はないので、衝撃によるものではないと考えられます。
ルミックスのDMC-G7を買おうと思っていますが ルミックスのレンズに良いレンズが見当たりません。 オリンパスのズイコーレンズに欲しいレンズがあったのですが、ルミックスのカメラにオリンパスのレンズはマウントアダプター無しに そのまま直付けする事は可能でしょうか？ よろしくお願いします。
【デジカメ】起動→撮影が早い 今度友達と旅行に行く事にしました。 その時に使うデシカメを探しています。 動画も写真も主に日中で撮るつもりです。 面白い瞬間を、あっと思った時に撮りたいので、起動→撮影（シャッター？）が早く、ブレに強いものを探しています。 画質はそんなに求めていません。 オススメの機種があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
土曜日　デートのため　自撮り棒を購入予定ですが シャッターはスマホガラケー本体で　押すのですか？ また　対応機種は　特にないですか？
カメラに詳しい人お願いします 第２弾 こんばんは。 今回もよろしくお願いします。 もうすぐでiPhone6Sが発売になります。 その記事を見ていて気になったのですが… iPhone6Sの画素数…なんと1200万だそうです。 私の持っているルミックスのfz28は1010万画素。まさかiPhoneの方が良いなんて…。 で、ここで疑問が生まれました。 画素数で全てが決まるのか？と。 確かにiPhone6Sの方が画素数は上になりますが、fz28の方が勝っている点だってあるはず…と思いたい。 勿論画素数も重要だと思うのですが、その他に重要な、例えばiPhoneにはあって一眼レフ(fz28はデジカメですが)にはあること…など、あれば教えていただきたいです。 お手柔らかに…よろしくお願いします。
以前まではSONYビデオカメラの動画をUSBケーブルをつないでシャープのブルーレイディスクに取り込めてたんですが、今はなぜか取り込めなくなってしまいました。 同じようにしてるんですが動画を取り込むに選択しても画面がかわらずディスクの電源が入りなおしたような動きがあるだけで取り込めません。 なぜか写真は取り込むことができます、どうしてかわかるかたよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
以前サイバーショットTX5でカバーの塗装の不具合の無償修理を行っていたようなんですが、今その件で修理してもらおうとすると有料になるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
カメラに詳しい方お願いします こんばんは。 今回質問させていただくのは、 被写界深度についてです。 今、私が持っているカメラは ルミックスのDMC-FZ28。 一眼レフの形をしたデジタルカメラです。 知人から譲り受けたものなのですが、 私が欲しいものは「被写界深度が浅いもの」。 FZ28の被写界深度はどうなのでしょうか。 自分でやった感じ…かなりカメラに近いものにピントを合わせるといい感じになりますが、やはり一眼レフのようにはなかなかいきません。カメラ自体はなかなか良い物だとネットで書いてありますし、物自体は気に入っておりますが…。 やはり被写界深度をかなり浅くするにはデジタルカメラでは厳しいでしょうか。 ハードオフにデジタル一眼レフのNikon d3000が手頃な価格でありましたので、いっそそっちを買ってしまおうか悩んでおります。 何にせよ初心者なもので、優しく教えていただけると幸いです。
自撮り棒より自撮りドローン なんか最近、街で東南アジア諸国からやって来た？ 自撮り棒でスマホ撮影している人をよく見かけるようになりました。 あの姿がダサい事と言ったらありゃしません。 今こそ、 メードインジャパンで、 スマホにはUSBやBluetoothなどで接続して撮影指示が送れたり、 カメラのレンズに映っている映像をスマホ側でライブ確認しながら撮影が出来たりするべきです。 動画や写真両方です。 スマホや各社デジタルカメラ用にアタッチメントを多種開発して、 一台のドローンでアタッチメントを使う事で、大半の機種に対応出来るような商品開発をするべきと思いますが、 皆さんはこのような自撮りドローンの開発にはどのようなご意見やアイデアをお持ちですか？ 私は開発者ではありませんので、 開発者の方と社会の人々のお役に立てれば嬉しい限りです\(^_^)/
カメラを探していたらこんな物がありました。 価格があまりにもおかしいです。 詐欺サイトなんでしょうか？ http://www.pnracw.link/category-c-22.html
私はハンディカムHDR-CX550を使用しています。 主にマイク音をスピーカーで拡声するスピーチ会場での撮影で使用しています。クリアな音声を録音したいと思い、会場の放送機器のミキシングコンソールの出力端子から音声ケーブルを接続してハンディカムのMIC入力端子に入れて収録することを試みているのですが、内蔵マイクを使用している時と違って収録した音声にノイズが生じていしまいます（ひどいときは音が歪んでしまいます）。音声信号の減衰のために40dBや60dBのアッテネーターを間に入れることも試しているのですが、なかなか改善されません。 このような現象に対して対処方法があるのか、もしくはこのような使用方法はそもそも不可能なのか、御存じの方がおられましたらご教示頂けたらと思います。 どうか宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
数枚の写真を使ってｇｉｆアニメを作ってみましたが 手持ちで撮影したので（三脚使用禁止）背景の建物などの位置が微妙にずれています。 ｄｐｐで写真の多重露光をする際には自動位置合わせができますが これと同じように複数枚の別の写真の位置合わせをする方法はないでしょうか。
お世話になります。 下記のレンズを購入しました。 http://page4.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/d168433085 ディジタルで使えると思って買ったのですが、そのマウント名を教えて下さい。 よろしくお願いします。
2015年現在、一番画質が良いお勧めのウェブカメラを教えてください！ 宜しくお願いします<m(__)m>
Nikon D3300ダブルズームキットの保護フィルターについて Nikon D3300ダブルズームキットを購入しました。現物は取り寄せなのでまだきてないのですが、来る前に備品を揃えておきたいと思っています。バックとメモリーカードはサービス品をいただいたのですが、レンズの保護フィルターを買った方がいいと知り合いから言われました。保護フィルターを調べると52mmや58mmなどがありよくわかりません キットに付いているレンズはAF-S DX NIKKOR 18-55mm f/3.5-5.6G VR IIとAF-S DX VR Zoom-Nikkor 55-200mm f/4-5.6G IF-EDです。この２つのレンズにはどの大きさやオススメのメーカーはありますか？またビックカメラにも売っていますか？無ければAmazonでの購入を考えていますが… ご存知の方ご回答よろしくお願いします。
nikon フルサイズ一眼で d4s d4 df と d810 d800 d800e の違いを教えてください
現在オリンパスのOM-D EM10を買おうとしております。 これにつけるおすすめのレンズを教えて頂きたいです。 主にスナップ写真・風景を撮りたいと思っています。 ピント面は極めてシャープ ボケが綺麗 明るく高画質 上記のようなレンズを求めています。
フィルムカメラ(Canon AE-1)を持っているのですが フィルムカメラ、レンズが欲しくなりました カメラのキタムラや、カメラ中古専門店などを見ると FDマウントのレンズでも1万くらいそこそこ値が張ります ある日、ヤフオクでレンズを個人で出品してる方々が沢山いることが分かりました 値段は半額くらい安いんです しかし、出品写真を見てみるとダンボールに無造作にレンズが積まれていました どうやら家の倉庫から出てきたレンズをカメラの知識が無い人が出品しているようです 値が張りますが状態がいいレンズか 商品の状態がわからないレンズか どちらがいいんでしょうか? また、フィルムカメラのCanon AE-1を持っているのですが フィルムカメラのフラグシップ機　Canon New F-1が欲しくなりました がこれまた専門店と個人出品で大きく値段が違います 専門店は6万、個人出品は1万くらいです 専門店とヤフオク個人出品はどちらにした方がいいでしょうか? 値が張るけど専門店のほうがいいのでしょうか？ 回答お願いします
初めての一眼レフカメラの購入 すごく悩んでいます。以前質問させていただいたのですが、候補が出揃ってきました。 現在の候補は、PENTAX K-S1,Canon EOS kiss x7,Nicon D5300,この３つから絞ろうと思っています。個人的にはPENTAXがいいのですが、カタログにACアダプター別売りと表記されてあったのですがこれはレンズキットを買っても充電器が入ってないということですか？ また上記３つだとどれが一番いいですか？一応上級者向け(おそらく)の一眼は高校3年間使いましたが、四年ほどブランクがあります。 詳しい方よろしくお願いします。
添付した画像は「ニコン Ai New Nikkor 24mm F2.8 Ai Conversion レンズ」です。 私はカメラレンズに詳しくないので教えていただきたいのですが、「Ai Conversion レンズ」というのは、「ニコン Ai New Nikkor 24mm F2.8」とは別なのでしょうか？
子供の１歳の誕生日に、フォトスタジオで写真撮影をしようと思っています。 いろいろなサイトを参考に、「オリオール」と「LOVST（ラブスト）」の２つが良さそうかなぁと思っているのですが、どちらにしようか迷っています。 フォトスタジオ比較サイトを熟読しましたが、サイトによって感想も異なるのでよくわからなくなってしまいました。 実際に行かれたことがある方、もしくは写真に詳しい方のご意見をお聞きしたいです。 良い写真を撮ってくれるのはどちらですか？ よろしくお願いいたします。 ▪️オリオール http://www.photo-studio-aureole.com/photo-gallery/nerima-birthday-photo#91 ▪️LOVST（ラブスト） http://www.lovstmade.com/
海外在住者です。 先日Kodak PIXPRO SL10 を購入しました。 動画が何度行っても29分で止まってしまいます。 バッテリーの容量の問題かと思い、バッテリーを外して モバイル・バッテリーにつないで給電式で稼働させてみましたが それでもやはり29分で止まってしまいます。 調べたところ以下のサイトが見つかりました。 https://kodakpixpro.com/docs/manuals/pixpro_remote_smart_lens_en.pdf 13ページに「29分で録画が止まる」という趣旨もきちんと明記されていました。 この場合、大容量のバッテリーを買って入れ替えたところで 結局は29分で止まってしまうということなのでしょうか。 私は約1時間20分連続録画をしたいのです。 この製品では出来ないということなのでしょうか。 何か手立てがありましたら、どうかご教示ください。 宜しくお願いします。
子供とプールや海に行った時の写真を撮るため、防水カメラの購入を考えています。 散々迷ったのですが、最終的には下記のどちらかに決めようと思っています。 ・PowerShot D30 ・FinePix XP80 画質はどっちの方が綺麗でしょうか？ ちなみに約5年前購入したμ touch-6000を持っているのですが、画質的には遥かに綺麗になってるると思ってもいいでしょうか？ (購入した時から一回もパッキンの交換をしてないため、買い替えを考えています)
最近野球に興味が出てきました。 カメラはいまのところcanon eos 40dですが、7dも持っています。 7dは会社に置きっぱなしなのでそのうち7dを買い増すかもしれません。 野球選手を撮影しようとするとどんなレンズがいいのでしょうか？ sigma 150-600mm F5-6.3 DG OS HSM | Contemporary sigma APO 50-500mm F4.5-6.3 DG OS HSM 上記どうでしょう？ 予算は10万前後で、中古を探します。
防水カメラのお勧めを教えて下さい。 目的は主に子供とプールや海に行った時の撮影です。 調べてみたところ、下記のどちらかがいいかなと思っています。 ・ソニー DSC-TX30 ・ニコン COOLPIX AW130 どっちが良いのでしょうか？ または他に何かお勧めのものがあれば教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
シャープ製BD-W520にソニーHDR-CX670からダビングができません．USB接続をしても対象となる画像がありませんと表示されます．他社の製品にはダビングできないのでしょうか ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
コンパクトフィルムカメラの、KonicaBIGminiをもらいました。 それで、このカメラは感度設定は自動でなるのでしょうか？？ それと、一本現像したところ日付が入っていて、設定を変えたいのですが、日付が入らないようにするにはどうすればいいですか？？ DATEMODEを数回押すと、日付が出ているモニターが切り替わり、-----と表示されるのですが、そこにしとけば写りませんか？ よろしくお願いします。
デジカメ画像をgmailなどで送ると圧縮され データをもとにもどすことができなくなります。 メールで画像のせいどをおとさずに（すみません 専門用語がわかりません）添付して送る具体的 テクニックおしえてください。送るのはせいぜい4~5枚ですが 受け取った人が　元も画像のせいどのままみれるように したいです。 パソコンはバイオ、ウインドウズ７、gmailや jcomの　メールアドレス持っております。 素人にわかるように具体的におしえていただけますと大変幸いです。
お世話になります。 先ほどまで、ちゃんと各シャッターが動作していたですが、M90にしても、ミラーが上がりっぱなしになってしまいました。 突然こんなことってあるのでしょうか？ 電池が消耗すれば、B, M90以外はシャッター切れなくなることは知っています。 ご存知に方いらしゃったら教えて下さい。
canon EOS5Dsが発売されましたがが評価は如何なものでしょうか 現在6Dと5D markII使っておりまが価格的に手が届きそうでないですが.....
どんな程度でしたっけ？　まだフィルム式カメラががんばってた気がするのですが。
質問失礼します。 フィルムカメラのOLYMPUSペンFシリーズ以外にもハーフサイズで一眼レフというものもあるのでしょうか？また、相場は幾らくらいなのでしょうか？
デジタル一眼の画質補正？ 現在のデジ1にはレンズの周辺歪、光量減補正等の補正機のが組み込まれていると聞きますついては以下質問です 1:事実か否か？ 2:具体的補正内容？ 3:将来補正レベルや補正なしなどユーザーが選択出来る可能性あるのか？ 4:補正出来るPCソフトがあるのか？ よろしくお願いします。
Sigmaの古いレンズは最近のデジカメでは使えないと聞くのですが、それはキャノンマウントのものだけなのでしょうか？ SIGMA APO TELE MACRO 300mm F4D のNikonマウントの購入を検討していますが、これはデジカメでも使えますか？
Canon Power Shot S200の仕様で下記静止画サイズ1、2は記録範囲が違うだけで”画質”は同じということでしょうか？ １　3648x2048　（アスペクト比16：9） ２　 3648x2736　（アスペクト比4：3　）
フォトショップエレメンツ１３で写真をソフトフォーカス風に加工することはできますか？ http://incloop.com/photoshop%E3%81%A7%E3%82%84%E3%82%8F%E3%82%89%E3%81%8B%E3%81%84%E5%8D%B0%E8%B1%A1%E3%81%AB%E4%BB%95%E4%B8%8A%E3%81%92%E3%82%8B%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%81%E8%A1%93/ こちらのサイトを読んで試してみましたが、 「レイヤーパネルを表示し」 レイヤーパネルの表示の仕方がわかりません。 「レイヤーの描画モードを［オーバーレイ］にします。」 こちらもやり方がわかりません。 もしかしてフォトショップエレメンツ１３ではレイヤーパネルを表示することができないのでしょうか。
情報の勉強超初心者です。 教科書にSSDについて「記憶媒体としてフラッシュメモリを用いた ドライブ装置　データの読み書きがHDDに比べ高速化されている　衝撃耐性もHDDに比べ高い」とあります。 質問です。 １．HDDは　デジカメが趣味なので１万円ちょっとのHDDをヨドバシカメラで買ったばかり なのでイメージがわくのですが ２．このSSDというのは　一般向けのものでしょうか。量販店でいくらくらいで 買えるものなのでしょうか。 ３．相当普及しているものなのでしょうか。 少しイメージがわくようにご説明いただくと幸いです。
コダックC330は、2GのSDカードは 対応してないですか？ メモリの空きがないと表示されたり、ファイルサイズ変更しても容量が増えなかったりするのですが。。 ちなみにこれは、デジカメやパソコンが全くダメな人の所有者です。
http://promania.hateblo.jp/entry/2015/05/18/225410 G6を買おうか検討していた矢先にG7が海外で発表されました。 G6より進化したのは4K動画でしょうか。 まあ日本での値段にもよりますがG6にするべきかG7を買うべきか悩んでいます。 皆さんならG7は買いだと思いますか？それともG6で良いと思いますか？
コンデジの2/3インチセンサーf2.8の明るいレンズとミラーレスのフォーサーズセンサーのf3.5のレンズでは どちらが夜景や暗所で明るく綺麗に撮れますか？
お世話になります。 昨日、標記のNikon FE レンズ付きが届きました。 喜んでシャッターを切ろうとしたら、切れないのでネットで調べたら、電池の消耗ではないかということで、LR44を入れました。 そこで、全速切れました。 ところが、今日になって、赤ランプが点灯せず、シャッターが下りません。 電池を入れ替えました。 正常に全速切れました。 ちょっと怖いのですが、明日も、消耗してしまうのではないかと考えこんでしまいます。 今日は、機械式シャッターダイアルのM90にセットして置こうと思っています。 こんなに一日で電池って消耗するものでしょうか？少なくともBモードには設定していなかったと思います。 よろしくお願い致します
α７ＳにＳＥＬ２４７０Ｚをつけて広角で複数人物を斜めから撮ると、端の人物の顔が歪みます。これは、自然に起こることなのか、私が装着したレンズに問題があるのか、わかりません。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ニコン　nikon d3200を使っています。 物撮り用で良いレンズを教えてください。 簡易スタジオはもう買いました。
中古のＦ７７０ＥＸＲを買いました　この系統は使い慣れていますが、Ｐで数枚撮りましたが、やたら、明るいのです　ＥＸＲだと色はいいが電池が早く消耗します　設定が問題なのでしょうか　詳しい方の助言をお願いします
SONY　PJ790Vのワイコンレンズを探しておりますが、おすすめがありましたら教えていただけませんでしょうか？
お聞きしたいです。 スマホやパソコン等は色々な国が沢山作っていますが なぜ一眼レフだけはほぼ全て日本製なのでしょうか？ 他の国でも作れそうな気はしますが。 回答だけでなくご意見でも構いません。 よろしくお願いします。
デジカメを持っています。 友だちや家族、あるいは自分の、写真も動画も撮れるのですが 知っている人物の顔や姿を知るのに写真（静止画）は妙な状況で固まって、 やや違和感があり 一方動画だと動いているためか、連続性があり自然な感じがします。 これは本来人間っていうのが動きがあるから、ということが理由付けになるんでしょうか？ よろしくお願いします。 つまり人物外見を知るのには動画の方が自然かな？　と思いますがいかがでしょうか？
現在、実家で暮らしております。 昔から時々自分の所有物だけ色んな物が消えたりします。 小さいものだと靴下の片側や傘など大きいものだと 隠していた１万円とかザラなんです。 だいたい犯人はわかっているのですが、いつもシラを切られてしまいます。 (１万円のことは以前、「自分がやった」と白状したことがあります） 施錠しようにも自分の部屋だけが鍵無しの引き戸で、 しかも仕事は夜勤のためどうにもできません。 こちらもそろそろ我慢の限界のため、 証拠を突きつけて辞めさせたいと思っています。 探している防犯用カメラなのですが、 ・12時間くらい録画できる ・コンセントからの直接電源供給で録画可能なタイプ ・PCに接続して後からチェックできる ・できれば安い PCを付けっぱなしにはできないので、 以上の条件の物を探しています。 条件が多くて申し訳ありませんが、 ご存知の方おりましたら、 どうぞ回答のほどよろしくお願い致します。
eos70dにレンズはEFS18-200を使っています。 レンズフードをつけていますが、ゴーストが出やすいのが気になっています。 質問 (1)高倍率のズームレンズではゴーストが出やすいのでしょうか？ (2)気が付いたときには紙などで光を遮っていますが、これ以外にゴーストを軽減する方法はあいますか？ (3)屋根瓦など細かいディテールの上に出たゴーストをレタッチなどでゴーストをうまく修正する方法はありますか？
一眼レフデジカメの購入を考えています。 写真はスマホで十分だと思っていたのですが、写真展に出展されている作品やナショナルジオグラフィック等の雑誌に掲載されている写真を見ていると、自分でも「こんな綺麗な写真が撮れたらな」と思うようになってきました。 私の場合、まずはカメラを買うところからスタートなのですが、はやり一眼レフデジカメが欲しいです。 しかし、どんなカメラを買ったら良いかからつまずいています。 ネットを探すとそれなりの情報がありますけれど、それでも専門用語がいっぱいあるし、「で、結局どれ買えばいいの？」となってしまって分かりません。 http://liginc.co.jp/web/useful/111670 http://matome.naver.jp/odai/2134909763067686801 ここのサイトはSONYのα7がいいと唯一具体的にお勧めされていました。 http://tinyurl.com/kmv2c2l 実際に一眼レフデジカメを使っていて、とても良いという体験がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
スマホで十分じゃないですか。 １４万なんて１日働けば帰るはした金だよと言えるならいいですがそうじゃないなら旅行中でも普段でも高いカメラを買っちゃうと行動が制約されないですか。 三脚もレンズも重いですし、カメラが趣味ならそれでいいんでしょうけど、そうじゃないのに買う人って何なんでしょうか。 レンズ越し液晶越しよりその場で自分の目で見ることのほうが大切じゃないですか。 子供ができたら意味がわからなくてもとりあえず買うものなんでしょうか。 感覚がわからないです。 詳しい方がいたらお願いします
デジタルカメラ初心者です キャノンとニコンどっちするか迷ってますが、キャノンを買おうと思います 一万ぐらいで売ってますが大丈夫でしょうか？ 用途は甥の体育大会をとったり、家の中で撮ったり、観光地をカメラにおさえたりしようかなあと思っています 画像の現像ですが、ＳＤカードみたいのがついてて、それを写真屋さんに持っていったら現像してくれるのでしょうか？
デジカメで撮った写真を印刷するとき、撮影日などを写真の右下などに挿入することはできますか？　できるとそればその方法を教えてください。　カメラによってやり方が違うとは思いますが、回答をくださる方のケースでよろしくお願いいたします。
年寄りの散歩はほとんど一人です　愛用のフジＸＱ１を逆さまに持っても自分と背景が上手く映りません　とくにあごが上がった状態で映ります　そこでニコンＳ６９００を買いました　カメラ操作はなんとかできます　でもＰＣへの画像取り込みで困っています　取説では、ＶｉｅｗＮＸ２をインストールすれば簡単だと思い、ＤＬして試写してＵＳＢでつなぎました＝とたんに「ＶｉｅｗＮＸ２は停止しました」と出てダメです　ＳＤカードはカメラで初期化しました　やけくそでフジの画像取り込みに行ったら、なんとちゃんと出来ました　さて、私のやり方でどこが間違っているのか、教えて頂きたくお願いいたします
カメラには詳しくありませんが購入検討中です。 CANON ミラーレス一眼EOS Mシリーズに着けることができるEF-M55-200mm F4.5-6.3 IS STMは何倍の望遠ですか？ CANONのホームページのレンズのところを見ると最大撮影倍率　0.21倍（焦点距離200mm（35mm判換算320mm相当）、EOS M使用時）と書いてあるのですが、 この0.21倍というのはどういうことですか？ EF-M18-55mm F3.5-5.6 IS STMのところを見ると最大撮影倍率0.25倍と書いてあります。 よろしくお願いします。
ほしいデータがすぐに見つかる、探しやすい整理方法を教えてください。 よろしくお願いします。
Nikon 望遠ズームレンズ AF-S DX VR Zoom Nikkor ED 55-200mm f/4-5.6G ニコンDXフォーマット専用 TAMRON 高倍率ズームレンズ AF18-200mm F3.5-6.3 XR DiII ニコン用 APS-C専用 A14NII ニコンd3200を使用しています 18-55のキットレンズがありますので望遠を買いたいです、どちらがいいでしょうか？
OLYMPUSのミラーレス一眼カメラ用のレンズに「レンズキット」「EZレンズキット」「ダブルズームキット」「EZダブルズームキット」とありますが、 「EZ」と書いてあるものの方が値段が高いですが、書いてないものと何が違うのですか？ 画質が違う等ですか？ 教えて下さい。 よろしくお願いします。
HDVのテープは、何回か使うと、画面に傷などが発生しました。 メモリーカードも何回か使うと、支障が出るのでしょうか。 又、何度も繰り返し使えないなら、何回ぐらい使える物でしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
デジカメで携帯（ガラケー）用に写真をリサイズ→デジカメ本体に写真をコピー→microSD（アダプタ）に差し替えて写真を移動→携帯にmicroSDを差して写真を移動 といった感じにやると、デジカメと携帯で写真を共用できると何処かで聞いたのですが 実際、そんな風に出来るものでしょうか？ もし出来るとしても、携帯用にリサイズしたことで画質も落ちる気がするのですが…
HDV3シーモスのFX７とAVHCD1シーモスのCX９００を持っています。 FX７は8年前のカメラにも拘わらず、最新型のCX９００より画質が良いような気がします。 　カメラの画質にこだわりのある方の意見を賜りたいです。 　よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
物撮りBOX使用時にクリップオンフラッシュはありですか？ もちろんフラッシュは無線にて使用するつもりです。ニコンのクリエイティブ ライティングシステムという物を使って撮影してみようかと思っています。 時計を撮影してみたいのです。 物撮りBOXを使うときには定常光の方が適しているでしょうか？ （フラッシュを使用した場合）レフ板をあてたりするとフラッシュ側で露出を 補正してしまったりすることもあるかな？と。 アドバイスよろしくお願いいたします。
ソニーの一眼レフa65の動画機能についてお聞きしたい事があります。 今更ながらこの機種を買おうと思うのですが 私は動画撮影も沢山撮りたいと思います。 そこで質問なのですが、この機種は連続で何分位撮影できるでしょうか？ やはり30分規制とかありますか？ もし30分で終了したとしても、また録画ボタンを押せばまた30分撮影する事はできるでしょうか？ 前のモデルは暑い日だと5分位で撮影がストップしてしまうという事を聞きました。 このa65も暑い日はそんな感じで終了してしまう事はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
一眼レフ初心者ですが、D3300とa65とどちらを買おうか迷ってます。 この機種に詳しい方いましたらアドバイス下さい。 どちらの方が綺麗な写真が撮れるのか知りたいです。 あと動画性能等も知りたいです。
SONYのHDR-MV1を使って、テレビの画面を撮影しながら同時に録音したいと考えています。 テレビのイヤホン出力とカメラのマイク入力を繋げばよいのですか？ その際に必要なケーブルを教えてください。
今年1月に ニコンD7100を18mm～300mm ズームキットを 購入したのですが、 シャッターを 開いたまま 撮影するさいに シャッターを絞ると errの表示が 出ます。 これは まだ保証期間中だと おもうのですが 保証対象でしょうか？ それと 家電量販店で購入 したのですが、 中の保証書に印が おしてありません。 買ったお店に 持って行けば 対応して もらえるでしょうか？ 回答おねがいします。
ニコンd3200を使っています。 ニコン18-55キットレンズ タムロンのマクロレンズ を持っています今度物撮り用と外に持ち歩き用でレンズを買おうと思います タムロンの18-200が1万5000円ぐらいなので良いと思うのですが。 どうでしょうか？
α５８の本体を最近購入しました。ＡＦでオートモードで撮影するときれいにピントが合った画像が記録されているのですが、Ｐ、Ａ、Ｓ、ＭのモードでＡＦでピントが合いシャッターを押すと一瞬液晶にきれいな画像が現れたと思ったらコンマ５秒遅れぐらいでピントがずれた画像が記録されています。 レンズはソニーのレンズです。なぜオート以外はピントがずれた画像が記録されるのわかりません。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
富士フィルムのデジタルカメラはなぜ他のメーカーより画総数が低いのでしょうか？
友人から遺品としてフィルム時代のロッコールＡＦレンズ数本もらしまた。 ＳＯＮＹで魅力あるカメラを調べると、無音のα７Ｓに関心持ちました。 ＬＡ－ＥＡ３を付けて、ＡＦとブレ防止は作動するのでしょうか？ ４Ｋ動画はカメラ単体では無理ですね？サードパーティーのレコーダーって、１０万越えるものでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
昨日同じような質問をしたのですが、そのときは参考画像を無くしてしまっていたのでわかりづらい質問になってしまっていましたが今日見つかりましたので再度質問させていただきます。 添付画像のようなストロボの光で写真を撮りたくて自分でいろいろ試したのですが、この写真のように影がくっきりと出ませんでした。 自分のやり方は、厚紙を１センチくらいの幅で長細く切り、*←のように何本か線をクロスさせたものを用意し、ストロボの光る部分から15センチほど離したところにくるように設置して撮りました。 それらしいぼやけた陰影は出たのですが、できれば添付画像のようなクッキリとした陰影がほしいです。 まだストロボさわりは始めた初心者ですので、あんまり高度なことはわかりませんがお知恵をお貸しください。 使っているストロボはyongnuo YN560-IIIです
添付画像が落書きレベルですいません。 元になる画像があったのですが紛失してしまいました。 その画像は、被写体と壁の間にストロボがあり、ストロボの光が壁に当たっているのですが、それが後光のように広がっているものです。自分でもやってみたのですがまったくできませんでした。 光は雲の切れ間から刺すような自然な濃淡のかんじでなく、なんらかの物質でそうやって光の線が放射線状に（というか格子状に？）なるように、影絵のように遮蔽物的なものをストロボの前にくっつけていると思うのですが…。 どなたかお知恵をお貸しください。
祖父からキャノンAE-1を貰ったのですが ボディキャップとリアキャップの付け方が分かりません 画像を貼っておきますが どうも二つとも噛み合わないんです 誰か詳しい方が居ましたら回答お願いします
フォトコンテストで優勝したいんですけど、どういう写真がいいとか、撮りかたのコツがあれば教えてください！！！ 賞品がビジネスクラスの航空券なので絶対にほしいんです！！ ちなみに下記のサイトのコンテストで、テーマは旅行だそうです。 http://latte.la/photo/contest 学生でお金がないけど、どうしても旅行に行きたいので、よろしくお願いしますm(__)m
カメラの画面で、他のソフトで編集した写真を表示させることができずに困っています。 ＥＸＩＦ情報をいじらずに部分的に編集をした撮影画像ファイルを再生できると予想しましたが カメラでは何も表示できませんでした。 どのような対処をすれば、カメラの背部の画面で外部から取り込んだ画像を表示できるか、よろしくご指導下さい。
Windowsフォトギャラリーで露光と彩度をいじったんですがWindowsフォトギャラリーのレタッチ機能は優秀ですか。 やはりフォトショップ等に比べると粗悪でしょうか。 レタッチに慣れている方よろしくお願いします。
3歳の子供を一眼レフで撮りたいですが、何の機種名がお勧めでしょうか？ アドバイス頂けたら嬉しいです。
一デジタル眼レフでお勧めのもには何ですか？ 撮影内容は2才の子供で予算は10～13万円までを考えています。 ちなみに今はNikon D40を使っています。
私の父の誕生日に購入したいと考えています。 ネットでも調べてみましたが、随分前の記事は見つかったのですが、現在発売されているものの中で知りたいと思い、質問させていただきました。 私自身は、現在海外に住んでおり、実際に父と一緒にお店に出向いて手に取って確認ができませんし、仮に母親に頼んでカメラ屋に出向いてもらうとしても、娘にお金を使わせたくないということから、協力は難しいと思われます。 なので、ネットで買って送るという方法になるかと思います。 年齢は７５歳です。 背も高く、手や指も大きいので、小さいカメラだと操作が難しいようです。 （しかし、デジカメ自体が小さいのでなんとも言えない部分ですが） 少し大きめの１眼レフタイプを以前贈ったのですが、旅行の時などに荷物になるようで 喜んではいたのですが、ポケットに入るようなちょっと気軽に使えるものをと思っています。 ・操作が簡単なこと ・電源ボタンが押しやすいこと ・液晶表示ではなく、のぞいて撮影できること ・乾電池式 ぜひ、アドバイスを頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
フィルムカメラを使っていますが カメラって防湿庫に入れないとダメなんですか？ 今は飾り棚に飾っています ポジフィルムやスリーブ等は入れてますが 回答お願いします
iVIS HF S21にギターのアンプの音はＬＩＮＥで録れますか？ できる場合、必要なケーブルを教えてください！ あとiVIS HF S21とiPhone 6の60fps録画はどちらが画質いいですか？ よろしくお願いします。
マクロ撮影ができて（かなり寄れると嬉しいです）、連写もできるもの。 ズームも優れてるものを探しています。 eye-fi　mobi　が使えるもの。 値段が高くないもの。 条件多いのですが、よろしくお願いします。
花火撮影や星空撮影などに使用する多重撮影の設定にSony有料配信ありませんか。 α7購入後に導入したのですが宜しく。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
Sony　α99を使用しています。 バルブ撮影をする時にインターバルタイマー設定をしたいのですがα99では設定できないのでしょうか? ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
いつもお世話になっております。 カメラのことについてお聞きしたいことがあります。 私は、ＯＭ-Ｄ　Ｅ-Ｍ10をつかっています。前回も質問させていただいたのですが、最近になり、ようやくレンズの重要性というものがわかってきました。 そこで、ご質問があります。 この質問により「おまえはまだわかってねーよ！」とご立腹されるかもしれませんが聞いてください。 単焦点レンズを購入しようと考えているのですが、同じ単焦点レンズを使用している「富士フィルムのfinepix x100」とどっちを購入しようか考えています。単品でレンズを買ったほうが値段がお得かもしれませんが、まだ、単焦点レンズの意味が分かっていないため、同等の価格を出すのであれば、本体もあったほうがお得なんじゃないかなぁと心が揺らいでいます。どちらのほうがいいでしょうか？ちなみに５万円の単焦点レンズを考えています。５万円の価値がある単焦点レンズの意味も教えてくださると大変ありがたいです。よろしくお願いします。
風景を撮るのが好きでよくカメラで撮っていました。仕事の出張であちこち他県にいくこともあり、そろそろスマホじゃなくてカメラがほしいなとおもいました。 用途としては、ブラブラ散歩しながら目に止まった風景を撮ったり、観光地などでの撮影です。 カメラは初心者です。F値 iso程度の知識しかありません。カメラも持ったことがかいです。 自分で色々みてて DSC-RX1R a7II この二つで迷っています なにか決め手になるアドバイスもらえると嬉しいです。。
　私は前回、om-d e-m10を購入したにもかかわず、キャノン　EOS 7D mark2がほしいと質問しましたが、私なりに勉強し、たいへん大きな間違いをしていることに気づきました。 　私はマーク2があればプロの撮ったような写真が思うように撮れる(もちろん腕を磨いたうえで)と思っていましたが、レンズのことは全く意識しておらず、標準レンズでも、写真家の撮られている写真を撮ることができると思っていました。 全く勘違いしておりました。 みなさん、撮りたい写真によってレンズを使い分けているんですね。買った当初についてくる標準レンズですべてを撮っているのではなく。 例えていうなら、私は「高いipodを買えばすごい音質の良い音楽が聴ける」と思っていました。イヤホンのことを意識せずに。 　そして、言うならカメラ本体がipod本体でレンズがイヤホンのようなものですよね？例えが間違ってたら申し訳ありません。 私はボケを強調した写真を撮りたいので「マクロレンズ」を購入しようと考えております。 ようやく、「カメラを趣味にするとお金がかかる」という言葉の意味が分かりました。 マーク２を買わなくてよくなったので、その浮いたお金でレンズを地道に集めたいと思います。 カメラ好きの皆様。このような解釈で大丈夫でしょうか？ また補足等があったら教えてください。
野球場などで、選手を撮影する場合どうしても金網越しになり 焦点が金網に合ってしまい、どうしても選手の撮影が上手く行きません、どうすれば選手に焦点が合って上手く撮影ができるでしょうか？ 教えて、下さい。 宜しく、お願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
カメラ好きの方に質問があります。 大変失礼で愚かな質問だとは思いますが、聞いてください。 私、１月にオリンパスのom-d e-m10を購入したのですが、なぜか無性にcanonの7Ｄ　マーク2がほしいです。 理由はとくにこういう写真が撮りたいからほしいとかそういう願望ではありません。 なんかほしいのです。 om-d e-m10とマーク2の違いを教えてください。オリンパスのom-d e-m10でもマーク２に負けないくらい素敵な写真がとれるならそっちにも惹かれると思うので。 たいへん愚かな質問もうしわけないのですが、答えていただけるとありがたいです。
キャノンのマーク２がほしいです。ですがわたしはカメラの知識、技術がありません。 写真の醍醐味もあまり理解していません。 ですがほしいです。 そこでその名機をもっていらっしゃる方に質問があります。 この名機のほかにない、能力みたいなものはなんですか？ ２０万近くするのに１万位するデジカメと決定的に違うところはどこですが この名機をつかうにあたっての醍醐味とはなんでしょうか？ よろしくおねがいします。
キャノン　パワーショット　Ｓ１ＩＳ　初期型です。最近人物撮影でピンボケになります。修理部品がないので、修理出来ないといわれました。どのようにすれば修理出来ますか？
ハンディカムHDR-CX370とワイヤレスマイクロホンEMC-HW2の組み合わせで数年来使用してきましたが、ハンディカム側が故障したためHDR-CX420に買い替えをしました。 EMC-HW2は生きているのですが、レシーバー側がアクティブインターフェイスシューによる給電専用ため、そのままでは他の機器に使うことができません。 CX420や他の機器の外部マイク端子に接続したいのですが、方法はありますでしょうか。 自分なりに以下の2案を考えましたが、いずれも自信がもてません。もったいないのでなんとか活用したいと思っています。ご教示お願いいたします。 案1)　市販のBluetoothレシーバーを購入し、HW2のトランスミッターと組み合わせる ・・・他社のレシーバーで本当にペアリングできるのでしょうか？ 案2)アダプタを使ってHW2レシーバーのアクティブインターフェイスシュー端子に給電する ・・・探した範囲ではそれらしきアダプタが見つかりませんでした。存在するのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
OLYMPUS デジタルカメラ ハイスピードHDMIケーブル CB-HD1　という商品が有ります。 デジカメのSZ-16をテレビに接続しようかと思っているのですが、コネクタの形状がDタイプという物のようです。 ATS direct HDMIケーブル　HDMI Aタイプ / マイクロHDMI（Dタイプ） ハイスピードイーサネット　1.5m　（http://www.amazon.co.jp/ATS-DIRECT-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%ADHDMI%EF%BC%88D%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97%EF%BC%89%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%89-1-5m-%E3%80%90%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E4%BE%BF%E9%80%81%E6%96%99%E7%84%A1%E6%96%99%E3%80%91/dp/B003XMW2P8%3FSubscriptionId%3DAKIAICIELASBNJYCEEAA%26tag%3Dksjmz1-22%26linkCode%3Dxm2%26camp%3D2025%26creative%3D165953%26creativeASIN%3DB003XMW2P8） ホーリック　HDM20-040MCS　（http://kakaku.com/item/K0000325593/）等がコネクタのタイプが同じように思えるのですが、これらの製品は　CB-HD1　の代用品として使用が可能なのでしょうか。 よろしくご教授願います。
デジタルカメラで四角いもの（例えば、葉書やカードなど）を真上から至近距離で撮影すると、歪んだり反ったような画像になってしまいます。 どこか一辺に合わせると他の辺が曲がってしまいます。 表面が平らなものならばスキャナーを使えるのですが（その方が圧倒的に楽）、スキャナーを使えない物をカメラで撮る必要があります。 使用するカメラは素人用、三脚なし、自宅のテーブルの上での撮影です。 歪みなしで上手に綺麗に撮るコツをご存知でしたら教えて頂けないでしょうか。　よろしくお願いします。
お世話になります。 標記のRB67にフィルムホルダーを取り付けるとシャッターが切れなくなります。 https://www.youtube.com/watch?v=augdOWrRgl4 これを観ると切れているようですが、？？ 仕様でしょうか？
古いソニーMINIDVカセット　デジタルハンディーカムDCR-TRV ビデオカメラで。 モニターが大きいので再生の映りも見やすかったのですが　壊れてしまいました。この機種は中古でも結構値段が高いでので　他社のメーカーでもよいのですが　互換性はどうなのでしょうか　詳しい方のご指導よろしくお願いします
　デジタル一眼レフに使用する交換レンズを、落下さてしまいました。 　カバンの中にボディとレンズがセットされた状態で、車のハッチを開けると地面にカバンごと落下。確認すると、保護フィルタはガラスが割れましたが、枠のゆがみなく外すことは可能でした。 　装着していたプラスチック製の前キャップは異状なし。レンズ外観、ガラスは特に異状なくAF、MF共に動作確認ができました。 　しかし、前玉を清掃していると前玉寄りの内壁に窪みを発見しました。内壁が剥がれたような窪みなのですが、剥がれた部材がなぜか確認できません。 　このレンズ、フィルム時代の中古品なのですが、購入時にこの窪みがあったかどうかは確認していませんでした。 　レンズの内壁は溝が切ってある部分の一部で、その裏側の外観を改めて見ても衝撃が加えられたような跡はありませんでした。 　内壁が損傷したならば、その剥がれた部材が撮影に影響しそうなことは容易に想像できるのですが、その部材がなく、内壁が一部窪んでいる状態で撮影するとどのような状況が考えられるのでしょうか。 　レンズ修理を依頼すると、経年品との理由で修理不能との回答でした。（メールでの依頼と回答） 　使い続けるかどうか悩んでいます。 　もし経年劣化によるものであれば早急に今後を考えなければいけないと思うのですが、後継品が現行販売されておりません。また単焦点レンズなので写りは優秀で、これからの撮影がとても楽しみなレンズだっただけにとても残念です。 　同じような経験をされた方いらっしゃいますでしょうか？落下はショックが大きいですよね。思いを共有できれば、気持ちも整理できるかと思いました。 　 　
ミラーレス一眼の購入を検討しています。 カメラに全く詳しくないのですが、せっかくの買い換えなので自分なりに勉強してみたいと思っています。 コンデジからの買い換えで、初めてのミラーレスですので撮影モードはオートで行い、なれたら徐々に設定値などを変えてみたいと思っています。 撮影対象は家族旅行、双子の日常や幼稚園での行事、ダンスやピアノの発表会等です。 希望価格は４万円台。携帯性も重視ししています。 幼稚園行事や発表会の撮影を考えダブルズームレンズキット、携帯性を考え電動でのレンズ格納、もしかたら自分撮りするかも...でチルト機能、とこの辺りまで自分の優先事項を挙げられるようになってきました。 対象機種をSONYα5000ダブルズームレンズキットとオリンパスpen lite-6 ezダブルズームレンズキットでどうかと考えています。 SONYの方が三千円ほど高めですが、現在一万円キャッシュバックキャンペーンをやっているのでかなりお得です。 動画もSONYが強いようですが、自分的には４万円台で初心者にも使いやすく綺麗に撮れ手持ち運びやすいがテーマになっています。 性能の違いに詳しくないため、アドバイスを頂きたくて投稿しました。 宜しくお願いします。
ソニーDCR-TRV10　ミニDV デジタルハンディーカムです。　修理依頼をしましたが、部品がないそうです、ミニDVテープが沢山残っております。又　撮りためたテープをカメラモニターで見てましたが。 画像が飛び散る様に分割して　見えずらくなりました。ここでお尋ねいたしますが　他のメーカーのビデオカメラでも　このテープを使う事が出来るのでしょうか。詳しい方のアドバイスお願いいたします。
先日オリンパスのＯＭ－Ｄ　Ｅ＝Ｍ10を購入しました。 購入理由が かっこいいから 値段が高いほうがプロがとったような美しい写真が撮れると思っていたから などがあげられます。 一眼レフにお詳しい方、こんな浅はかな私に喝を入れてください。今のままでは宝のもち腐れです。このカメラの魅力を教えてください。 あと補足ですがキャノンの一眼レフのマーク２ってどんな名器なのかそれも知りたいです。 よろしくお願いします。
万年筆のペン先の様な細工がきれいな物を鮮明に撮るにはどうしたらいいのでしょうか。 例えば、こちらの写真のような、全体的に明るく影が入らないように撮影するにはどうすればよいのでしょうか。 http://www.montblanc.com/content/dam/mtb/products/writing-instruments/105/75/10575/30211-ecom-osis-sq-01.png.adapt.450.450.png また、どのようなカメラやレンズがよろしいのでしょうか。ご教示ください。 因みに、私が所有するカメラは、スーパーマクロ機能があるデジカメ（オリンパスXZ-10）とミラーレスカメラ（オリンパスE-PL5）になります。 ※ミラーレスカメラは、14-42ｍｍ（カメラ購入時についていた一般的なレンズ）と、マクロのコンバーターになります。 私のデジカメの場合、近距離でないとマクロが使えないので影が入ってしまいます。 また、もう一方のミラーレスの場合、マクロ機能がないので、鮮明に撮影できませんでした。 なお、マクロのコンバーターでも鮮明に撮影できませんでした。 デジカメの場合は近距離からの撮影なので、レフ板や照明器具などを使えば良いかもしれません。 デジカメ（スーパーマクロ機能付き）やレフ板・照明器具を使うよりも、万年筆のペン先の様な細工がきれいな物を撮影する場合は、やはりミラーレスまたは一眼レフカメラとマクロレンズを使ったほうが、綺麗に撮影できるのでしょうか？
スマホのカメラでできる限り肉眼に近いものを撮るコツを教えてください。 最近、狭い室内で人物を撮ったりするのですが、測光を中央にすると肌が異常に白く写りますし、測光を平均にすると 、肌の色はちょっと肉眼に近いですが、微妙に暗いです。ホワイトバランスは5つのモードから選ぶようになっており、被写体と近い色合いになるものを選んでいます。肉眼で見たような肌の色を再現するには測光は何が最適か? ev値は何を基準に決定するか? 他にいじるべき設定はあるか? これらを教えてください。
今のスマホのカメラで撮ったって十分画質はいいし、デジカメなんてわざわざ別に用意しなくていいではないか？と思っている私に、デジカメの魅力を教えていただけないでしょうか？ また、コンパクトデジカメでなく、一眼レフといったゴツいカメラには、コンパクトにはない機能や良さがあるのでしょうか？ まあスマホで撮影しているより本格派で様になってるなとは思いますが。 今年はカメラを趣味にしようかと考えているので、スマホカメラにはない魅力を教えてください、 よろしくお願いします。
デジカメのマイクロSDカードを拾いました。悪いとは思いつつ、一応、パソコンで確認すると、家族の写真が写っていました。一応、警察に届けたのですが、警察は中を確認せずに期間がくれば廃棄するそうです。そこでお尋ねしたいのですが、デジカメで撮影すれば、本体に記録が残っていると思います。従って、SDカードを紛失してもデータ上は困らないと思うのですが、いかがでしょうか？　
私は今までOLYMPUSのCAMEDIA SP-560UZを使っていました。 ですが最近故障してしまい、OLYMPUSからのサポートも終了してしまっているので、新しく買い換えようと思っています。 どうせ買い換えるならミラーレスか一眼レフにしようと思っているのですが、どちらがよいでしょうか。 いろいろなサイトを見てみると「ミラーレスを買うくらいなら一眼レフを買うべき」や「初心者ならミラーレスで充分」といった意見があって迷ってしまいます。 店頭でミラーレスを少し触ったのですが、今までOLYMPUSを使っていたこともあり、OLYMPUSのOM-Dシリーズに惹かれています。NIKONとSONYも触ったのですが、操作性が少し違う気がして…ミラーレスならこの機種というものはあるのでしょうか？ 被写体は風景や飼い猫、予算は10万円前後です。 意見など、お待ちしております。よろしくお願いします。
先日、コンデジでのボケ演出について質問させて頂いたものです。 またまた素人質問となりますが、コンデジにテレコンバージョンレンズを装着するとボケ演出はしやすくなるのでしょうか？ 具体的にはRICOH GX200にTC-1 (テレコンバージョンレンズ)という組み合わせを考えています。 カメラ本体は持っていますが、効果があるとのことであればTC-1も調達しようかと思っています。
通販のサイトを見ても 書かれていないようです
夜間でも、人の顔まで識別できるような機能を求めるには、何万画素以上の防犯カメラが必要しょうか？　30万画素では無理ですか？
基本的には、デジカメ素人ですが、可能な範囲でボケ感がある写真を撮りたいです。 ついては、まずはボケを演出するための基本的な知識を知りたいのですが、どなたかご教授ください。例えば、露出優先モードでうんぬんとかです。 現在 少々古いタイプですがRICOH GX300というデジカメを使用しています。 もちろん最新式に買い替えるというのが一番簡単であるとはわかっていますが、できればこのカメラどこまで でできるのかを知りたいです。
しばらくの間、 ずっとデジカメを紛失していたのですが 数ヶ月ぶりに見つけることができました。 早速つかおうと思ったのですが 充電ができません。 デジカメは放置しておくと 壊れてしまうんですか？ 治る方法はありますか？ 教えてください！！！
タイトル通りです。私は今ビデオカメラとしてハンディカムのHDR-CX420（http://kakaku.com/item/J0000011544/）と、スマホはXperia VL(http://www.sonymobile.co.jp/xperia/au/sol21/function/camera.html)を持っています。どちらの方が綺麗（見たまま？）に撮れますか？この前、スマホで撮った動画をPCで見たらスマホの画面で見るより画質が悪くてびっくりしました。解像度？もそのままのはずだったのですが・・・　まだハンディカムの方の動画はPCに取り込んで見てません。　画素数的にハンディカムもスマホカメラも綺麗さは一緒のような気がしますが、違いはあるんでしょうか？ この辺は知識に乏しいので、具体的に何が違うのか、どういった長所・短所があるか、そしてどちらが良いのかを教えてくださると嬉しいです。
イタズラの多いマンションの自転車置き場に防犯カメラの設置をいくら家主に申し入れても、費用がかかるといって、一向に置いてくれません。そもそも、防犯カメラを設置するにはいくらくらいかかるのでしょうか？　防犯カメラそのものは、ネットを見る限り、1万円もせずに売っているので、おそらく受信機などに費用がかかるとは思いますが…　よろしくお願い致します。
Canon EOS Mの交換用レンズについてです。 当方は一眼(ミラーレス機)の初心者なので どこのメーカーのレンズか使えるなど、あまりわからないのですが、 このカメラはどこのレンズが使えますか？ また、星空が写せる望遠レンズはどれがオススメですか？
デジカメで撮った写真を（ＳＤカード使用）Photoshopで明るさやアンシャープ修正し、上書き保存しました。 そのＳＤカードをデジカメに戻し、修正したのを見ようとしたら再現しません。 パソコンでは見れます。デジカメで見るにはどうしたらいいのでしょうか。
lightroom5でraw現像したのち、jpg書き出しし、データをネットの写真印刷に頼もうと思うのですが解像度、サイズはどのくらいで書き出すといいのでしょうか？最高画質でL版で印刷希望です。よろしくお願いします。
最近フィルムカメラを使い始めました 以前までは自宅近くの(田舎)カメラのキタムラで 現像を依頼していましたが10日近く掛かります 最近はフィルムの過疎化が進んでるので店舗で現像ではなく 店舗→現像工場→店舗と言うような噂を聞き 10日掛かるのは妥当だと思っていました しかし、ネットを見ていた所当日渡しが出来る所があるそうなんです どこで当日現像をしてくれるのでしょうか？ フィルムは 富士フィルム　35mm リバーサル　ベルビア ISO100 です 回答お願いします
この３つの使い方がよく整理できていません (1)シャッター速度は通常６０で良いでしょうか (2)pcの画面の撮影や、特殊な照明環境で、縞が出る時はシャッター速度で調整しています。これで良いでしょうか。その他良い方法があ りますか。 (3)逆光で撮影する時、アイリスで調整しますが、その時、ゲインは固定にした方が良いでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
初心者で、キャノンのEOS Kiss X7 の購入を考えています。 ダブルズームキットかレンズキットの購入で迷っているのですが、どちらがよいでしょうか。 主に自然と取れればいいなと思っています。 この一眼は夜の撮影には向いてますか？ よろしくお願いします。
５年ぶりにDVDミニが媒体のビデオカメラを使って再生しようとしたら動きませんでした。 某大手家電量販店（本ビデオカメラを購入した所）に持込んだところ「発売後長期間が経過しており必要な交換部品がなく修理を行うことができない」と戻ってきました。 本カメラで１００本近く子供の成長の記録を撮っており、メーカーのサポートセンターに電話しても「仕方のないこと」との事でした。 製品は　Canon　の「DM－IXY　DV　M３」というデジタルビデオカメラです。 量販店では(1)中古品を探す(2)ダンビングサービスを活用する　 しか手はないと言われました。 メーカーは「修理可能期限を経過しているので関知せず」とのことです。 中古品を買うにも何処に行けばよいのか？また中古品を買っても修理不能ならダビングが完了しないリスクもあるし・・・。 こんなケースはどう対応したら良いのでしょうか？ ぜひご助言いただけたら有難いです。
デジイチ入門として中古のニコンD60を購入しました。このカメラをiPadと接続してモニターにしたり画像編集したり出来ますか？
デジカメを買い換えようと思います。 山のぼりで風景や自然を撮ります。 晴れた日屋外での撮影時、液晶が見やすいものを探しています。 光学ズームは10倍はほしいです。 おすすめのコンパクトデジカメを教えてください。
デジタル一眼レフの中で近年ミラーレスカメラが流行りですが、ファインダーを使う撮影ができるものを探しています。 現在EOSkissx2が手元にあるのですが、それと同じようにファインダーを使用するカメラを探しています。 またコンパクト(欲をいえばデシカメほどの大きさ)で一眼レフ並みの性能があるものを探しています。 フジx30などを購入検討しているのですが、それよりも性能が良い、価格が安いなどのオススメの機種があれば教えてください。 撮影するものは主にテーマパークでのキャラクターやダンサー、風景などです。 よろしくお願いします。
よく「写真に映る顔が本当の顔」と聞きますが、私はこれを疑問に思っています。これはスマホカメラにおいての話なのですが、 スマホカメラってあまり画質は良くないのですか？　確かに画素数はデジカメ並ですが、細かい部分の描写とか、この前買ったハンディカムで撮ったものと比べると 全然劣るような・・・。あと何か色合いも全然違って表現されるような・・・ この前トイレの鏡に映った自分を動画で写したものと、眼鏡をかけて（くっきり見えるよう）鏡に映る自分を見て比較しました。 私の場合、鏡は眼鏡をかけずに見ると超イケメンに補正されますが、眼鏡をかけて少し離れてみると自分の顔の欠点が色々見えてきます（泣） 見てみて思った事は、 『スマホカメラの方が鼻の穴や、唇と肌の色合いの違いが強調される＝キモく見える』ということです。動画を見てこんなに 鼻の穴大きかったっけ！？と疑問に思って眼鏡をかけて自分の鼻の穴を見ました。・・・動画と全然違いました。肌の色や質感？も全然違いました。 私が聞きたいのは、スマホカメラで撮られた写真って現実とかけ離れているのでは？ いいカメラであればあるほど肉眼には近いのでは？ということです。 どうなんでしょう？　スマホのカメラの方が質感も色合いも実物に近いのですか？？
公園の梅を下から見上げて写真を撮ったのですが全体に暗い写真が撮れました。 どこを調整すれ良かったでしょうか。 『撮影条件』 絞り優先　F2.7 天気はくもり
手の小さい人にはX7iよりX7が快適という記事がありますが、となると大きい人には7iのほうがいいんですか。 価格帯が同じなら既に性能はどれも同じ、飽和してるって前提でカメラサイズや実際手に取って持ったときの感触で選ぶのはアリですか。 逆に手が大きいからと言ってカメラのサイズが比例するわけでもないと感じたことはありますか。 自分はカメラではありませんがマウスでロジクールの大型からM235に変えてみて快適だったので、大きさよりもやはり形状の問題なのかなと考え直したことがありますがカメラはいろいろ使い比べてないので何とも分かりません。 カメラを長年使い続けてきた方のカメラの大きさや持つところの出っ張りの構造に関する意見や感想や主義主張が聞きたいです。 自身や写真仲間や掲示板の人らはどんな基準で選んでる人が多いんでしょうか。
先日購入したビデオカメラの画質設定で、 (1)1920×1080 (25fps) (2)1440×1080 (30fps) の2つが選べるのですが、どちらにすれば綺麗に撮れるでしょうか？ 素人の私は1920の方が綺麗に撮れるのかな？と思うのですが、解像度よりフレームレートが高い方が良いのでしょうか？ ご回答頂ければ幸いです。 P.S. 参考になる情報かわかりませんが、カメラは三脚を使用して屋内で撮影します。
コンパクトカメラと一眼（レフ）カメラの違いについて調べているんですが、結局はボケをファインダーで確認できるかどうかしか違いを見つけられませんでした。 撮像センサーの大きさの違いなどスペックの差はもちろんありますがそれは一眼（レフ）カメラだからでなないですよね。 一眼（レフ）カメラはレンズを交換可能ですがコンパクトカメラは交換できないという理屈はないですよね。 単にメーカーがそのような製品仕様にしているだけのことで。 製品としてではなくカメラの機構だけを考えた場合、ファインダーでボケ具合を確認できる事以外に一眼（レフ）カメラにしかできないことってありますか？
ニコンとキャノンのカメラ（及び出来上がりの写真）の違いは簡単に言うとどう違いますでしょうか。
デジタル一眼レフカメラが人気の昨今ですが、実際に手にしてみて思いましたが、内部の電子的な部品に関しては、電機メーカーが開発・製造するとして、外装のプラスチック部品に関して、カメラメーカーが独自に大量生産を担う物ですか？ 背面の丸いボタンや、上部軍艦部分のダイヤル、またはレンズの外装部品など、です。 また、他業者への発注が多いとして、それは大体19XX年頃から行われてきたのでしょうか？
中間リングとか接写リングとか呼ばれるものがあります。 普通のレンズでも接写が可能になるというものです。 どの程度の効果があるのか？例えば最短撮影距離が 1/2になるとか効果のほどをお教えください。 できれば、マイクロフォーサーズを例にお教えください。
こんにちは。 キヤノン４０Dに取り付け、近場（花や風景）から望遠（飛行機、絶景旅行）まで１本で綺麗に撮れるお手頃レンズを探しています。 私なりに調べて、「タムロンの新しい16-300mm F/3.5-6.3 Di II PZD MACROと、28-300mm F/3.5-6.3 Di VC PZD (Model A010) 」の、どちらかにしたいと思いました。 質問(1)、キヤノン４０D に合うのはどちらがいいですか？できれば、新しい16-300mm MACROが欲しいです。 　　　　 質問(2)、どちらも４０Dで自動でピントが合い簡単に撮れますか？90mmマクロ単焦点のように綺麗に撮れても、ピント合わせが大変ならば買いません。 その他(3)　何かご意見がありましたら、、、。 無知ですみませんが、皆さま、ご返答よろしくお願い致します。 -------------------------------------- 楽天のショップの説明では、使える一覧表に、どちらも４０Dが入ってありましたが、 ・16-300mmは、Di(Digitally Integrated Design)IIは、 APS-Cサイズ相当のデジタル一眼レフカメラ専用のレンズ。 ・28-300mmは、Di(Digitally Integrated Design)は、フルサイズおよびAPS-Cサイズ相当のデジタル一眼レフカメラ用のレンズ。 と、書いてあるのもあり、４０Dは、どれに当てはまるのか混乱しています。 恥ずかしいですが、、、、 昔、懸賞で当たった４０Dと、背景がぼけるのが好きでタムロンの90mmマクロ単焦点で日常の花や人物、風景を撮っています。（時々、４０Dの付属17-80ｍｍ、デジカメ、タブレットなど） ４０Dを使いこなせてないし、お金がもったいないのでカメラを買い替える予定はありません。 このまま一生を終えると思っていましたら、飛行機撮影の勉強会で初めて望遠を体験し、望遠が欲しくなりました。 90mmマクロ単焦点で、いつも時間をかけてピントを合わせて撮っていた私でしたので、２００ｍｍ以上のズームでも半押しすると、ちゃっちゃとピントが合って簡単に撮れることに驚きました。飛行機には50～２００ｍｍ、70～３００ｍｍが良いそうですが、「比較的コンパクトで軽く、写りも良くブレにくく、これ１本で旅行に便利で、飛行機も撮れる・・・」を探して、これらのタムロンにたどり着きました。 単焦点の背景ボケが好きなのですが、ブルーインパルスや飛行機は、私のためにじっとポーズをとってはくれません、、、。
COOLPIX-S10(弁当箱型で液晶面サイズ5.7x4.9cm)です。 平成19.3月に買ったので古いのですが草花や昆虫などの近接撮影やアングル自在　(無段階180度まで)　自分撮りもできて重宝しています。 ですが、屋外で撮影しようとすると液晶画面が周りの明かるさに負けてしまって撮る対象が見えなくなります。液晶部を「蛇腹」で覆えば遮光できるかとネットで調べましたがいいものがありません。(厚紙で作る方法が紹介されていましたが難しすぎます) 部品交換などで輝度を上げて屋外で使えるようにする方法、または既製の蛇腹(縦横6X5.5 長さ20cm前後)の製品ご存知ありませんでしょうか?? メーカーはそんなことしてくれないと思います。どなたかアイディア授けてください。
東大（本郷キャンパス）で簡単な動画を撮影することになりました。 被写体、撮影スポットとして赤門、正門、安田講堂、三四郎池あたりは 思いつきましたが他にもありますでしょうか。 東大に限らず大学全般に共通する撮影スポットでも構いません。 ・大げさな機材は持ってないのでiPhoneかコンデジで撮る予定です。長さは5分～10分程度。 ・仕事用や販売目的の動画ではありません。また視聴対象は特に大学、東大受験生などではなく 一般向けです。 ・来月あたりの予定ですので撮影時期は冬です。 ・授業中の教室内には入れませんが諸事情により校舎内は入れる予定です。 よろしくお願いしますm(__)m
ニコンデジタル一眼レフのエントリーモデルであるD5000/D3000シリーズについて質問ですが、進化を重ね、サブカメラとしても充分な魅力を備える機体となりましたが、エントリーモデルという事でC社のk○ssと同じく、1ヶ月10万台の生産量を誇るらしいですが、先代モデルの中古を探そうにも、某オークションでもタマ数が多いとは思えない印象を受けます。 この場合、1ヶ月10万台作っても、国内に流通させる量そのものが、さほどではないのでしょうか？ 特に私のような地方都市、人口10万人スレスレで、大手家電量販店は3軒のみ、という場合、その3軒合わせての入荷台数は、1ヶ月に100台もあればイイ方でしょうか？
canonやレンズメーカーは壊れやすいとの噂は本当でしょうか？ カメラはnikon、レンズは純正が丈夫との噂が多いので気になっています。 ちなみに、私はcanon一眼レフと純正、シグマ、タムロンのレンズを使っています。 ライトユーザーなので壊れるほど使い込んでいない、初期ロットを買っていない、 と言うこともありますが今のところ故障には遭っていません。 レンズメーカーのレンズもAFが弱かったり作りがチャチかったりと値段なりですが、 荒く扱わなければ壊れないんじゃないかな？とも思います。 昔、故障や不具合が多かったなど色々とあると思いますが、 過去の事を抜きにするとここ何年間かの品質はどうなんでしょう？
インド旅行に持って行くカメラは盗まれると思った方が 良いのでしょうか？ E-M1、E-P2、E-PL3、F550EXRで迷っています。 何かアドバイスお願いします。
２００８年に日本でDCR-SR220を購入しました。現在海外で生活をしており外国人の友人にカメラを貸してあげたいのですがプログラムの言語を英語に変換する方法がわかりません。サイトからマニュアルなどをDLして読んでみましたが見つけられなくて困っております。もしかして日本語表記のみなのでしょうか？SONY製品は割と多言語に変換できると思っていたのですが。もし何か方法（プログラムの書き換え等）をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
2005年に製造終了後、部品管理期間8年も終わっているSONYハンディカムDCR‐HC1000の液晶画面が機能しません。ファインビューから対象物も見えません。本機の操作は液晶画面のメニューからしかできないので困っています。電気系統は大丈夫のようでテープの出し入れ、スイッチオン「撮影」「見る/編集」スイッチオフは出来ます。ソニーのサービス部門からは部品も無いし修理も出来ない、専門業者もわからないという返事です。中部地方でこのようにSONY製造終了品の修理を専門にやっている業者をご存知でしたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
安くラムダプリントを出力できるオンラインラボまたは東京都内の写真ラボを探しています。 ２０x２４インチ（大全紙）、３０x４０インチ（B１程度）位までのサイズで出力できるところが希望です。堀内カラーは対応やサービスはよいと思いますが、アマチュアにとってはラムダの価格はちょっと厳しいです、。 もしデジタル銀塩に詳しい方がいれば情報共有よろしくお願いします！あとラムダ出力する上で注意点などがあれば合わせて教えていただけると大変たすかります。 なにとぞ宜しくお願いします。
いつも、色々教えて頂きありがとうございます。 動画撮影を行っているのですが録音をどうするかを悩んでいます。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、ご回答お願いいたします。 撮影に伴う録音は、３つあると思います。 （１）ビデオカメラ・一眼レフの内蔵マイク （２）ビデオカメラ・一眼レフに外部マイクを取り付ける （３）ICレコーダーで別撮りをする この３つの方法があると思います。 そこで、聞きたいのですが（２）（３）のどちらを採用するかを考えています。 【　被写体　】 人間で、１人～２人がしゃべり続ける感じです。 わかりやすく言えば、テレビ通販、プロアクティブのような感じです。 被写体の距離は、３ｍ～１０ｍ以内がほとんどです。 【　撮影場所　】 場所は室内・室外です。 【　利用しているカメラ・ソフト　】 CANON　EOS　Kiss　x7 SONY　PJ630 Adobe　PREMIERE　CS6 プロの方は、どのような方法で撮影＆録音しているのでしょうか。 アドバイス頂けると幸いです。よろしくお願いいたします。 ちなみに、外部マイクを取り付ける方法の場合は RODE　VIDEOMIC RYCOTEの購入を検討しています。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/188160/
数キロ離れた山を撮影するとします。 三脚を立てて、絞り優先でその他をオートで撮影すると仮定した場合、どの絞りであってもパンフォーカスですから絞りの値による撮影結果の違いはないと考えていいでしょうか。
祖父からCanon AE-1を譲り受けました 基本的な使い方は以前の質問で大体分かりましたが 絞り関係が未だに分かりません 具体的に言うと 1.ASA感度は今で言うISO感度 2.メータ指針と絞りの関係 3.シャッタースピードと絞りの関係 1.現在フィルムはISO感度ですが私の持っているカメラはASA感度なんです 　現在のISO感度をASA感度に直すと感度はどのくらいでしょうか？ 　今もってるフィルムはISO感度100です 2.AE-1は光の量を測ってくれるメーターがついていますが 　ボタンを半押ししメーターが指し示した絞り値をレンズに合わせればいいのでしょうか？ 　また、メーターは絞り値4を示した場合なのですがカメラのレンズには4がなく 　3.5~5.6しか書かれていません　この場合レンズを3.5~5.6の間の大体で 　適当に合わせればよいのでしょうか？ 3.シャッタースピードを速くすれば絞りを開き、スピードを遅くすれば絞り込む 　↑これで合っていますか？もし、合っていた場合ついてですが 　スピードを速くして撮りたいときに絞りを全開にしても露出が足りないと 　メーターが点滅したときにはどうすればいいのでしょうか？ 　私の持っているカメラはシャッタースピードを1/15以下にしないと露出が足りなく 　メーターが点滅します。 　速いシャッタースピードで撮るにはどうすればいいでしょうか？ 長くなってしまいましたが回答お願いします また、絞り関係や写真をきれいに撮るコツなど教えてくれたら幸いです
外付けHDのバックアップについて教えて下さい。 写真を保存しているのですが、 どのようにバックアップをするのがおすすめですか？ （プリントも少ししてバックアップしていますが） MACを使っているのですが、 DVDに数枚、焼いて保存しておくという方法がいいのかな？と思っています。 みなさんは、どうされていますか？
旅行はどっちも持っていきますか。 それともミラーレスだけですか。 旅行中常に携帯するカメラとレンズの種類と本数、予備バッテリーの数を教えてください。
カメラの購入を検討しています。 ■目的 ・旅行先などの風景や建物の撮影および、それらを背景とした記念撮影 ・料理などもキレイに撮れればなお良い ■希望 ・片手でも撮影しやすく軽量 ・ピント合わせが速い ツアーなどの団体行動で自由に立ち止れない時、歩きながらでもパパッとブレずに撮影がしたいです。 以前は十数年程、キヤノンのIXYシリーズを使用し満足していましたが、 ここ2～3年程は、Nikon 1 V1（レンズは10mm）を使用しています。 現在所有しているIXY 220Fは、とても軽量ですが、 歩きながらの撮影や、バスの車窓からの撮影がほぼ不可能。ブレてしまいます。 メインで使用しているNikon 1 V1は、とてもキレイに撮れますが、とにかく重い。 重い以外に不満はないのですが、もっと軽快な旅がしたいです。 希望としては、Nikon 1 V1くらいの質で、もっと軽量なカメラが欲しいです。 メーカー、カメラのタイプは問いません。 予算は5万円以内ですが、高い物から安い物まで、幅広くご意見を伺いたいです。 素人なので、お手柔らかなアドバイスを頂けたらと思います。 よろしくお願いいたします。
一眼レフカメラを購入しようかと考えているところなんですが、 ボディよりもレンズに主眼を置けというようなご指摘があるのです。 そこで、レンズの良し悪しはどのように考えればいいのでしょう。 私には明るいレンズを買っとけばいいのかなくらいしか思いつきません。 そもそもプロのカメラマンならともかく、私のような素人がはたしてレンズのそれを実感として見出せるものなのかと。 主に風景写真を撮る私にとって、良いレンズとはどんなレンズのことを指すのでしょうか。
カメラは中学時代の部活で使った程度の素人です。 お伺いしたい事は、最近近隣住人が（引越当時は大人しかったのですが・・・）ゴミを捨てます。 ゴミを捨てている現場を、何度も目撃しております。 現在持っている機種はCASIO　EX-ZR1000です。 TVの”ほこたて”でバットの素振りも俊足にシャッターが切れ、はっきり写っていましたので購入しました。 ですが、近隣住人が捨てる動作をしたときに、電動ズームの為すぐにズームも出来ず、ピントも合いません。ゴミを捨てる瞬間を撮れない。 素人でそれなりに探偵や警察のように、相手の行動確認を証拠に収めたい。 以前、ゴミを捨てる現場を撮影すると相談したら、”貴方がストーカーや盗撮でやられます”との答え これはストーカーの写真収集の為ではありません。 地方裁判所に相談に行き民事訴訟に起こす相談の上、”裁判にはそれなりの根拠と証拠が必要・・・”だと、色々と情報を集めている最中です。 今回、１眼レフデジタルカメラを検討しています。 連射で（うまく連射出来なければ動画）ではっきり行動や顔が写るレンズって○○ｍｍが必要なのかお聞きしたいのです。 似たような事項で上から目線でのご指摘を受けた上、聞きたい情報も得られませんでした。 ですので、そういった返答はしないで・・・ 答えてくれた方々は私よりも熟知された方とこちらも認識していますのでどうか教えてください。 こちらも早くでも購入を検討しているところです。 どうか素人には無理とか言わないで教えてください。 （検索にてカメラ、初心者、講習・・・で勉強もしてみました。）防犯暗視カメラも検討しています。 プロ級のカメラは望んでいません。CANONかNIKONで初級の１眼レフでもいいのです。 ただ、購入後、”あと1、２万出してれば、良かったのに・・・”なんて失敗をしたくないのです。 率直に、約3、40ｍ先の人物の人相が画面いっぱいに写るレンズって、CANONやNIKONでダブルレンズキットの○-200ｍｍで対応可能ですか？ わかりやすい説明やHPのご紹介して頂ければ助かります。
一眼レフカメラを使うとボケがよくできるそうですが、 これはシャッターを押す前にファインダーでのぞいた状態でどれくらいボケるかわかるのでしょうか。 それとも写してみないとわからないのでしょうか。
カメラに関して、まったくの素人です。カメラについて何も分かっていない状態ですが、 質問させて下さい。 最近、ネットオークションで出品することにハマっているのですが、 携帯のカメラではどうしても、ボケてしまうので、 デジカメの購入を計画しています。 近くの物をはっきりと写すことができるデジカメを探しているのですが、 なにかオススメの機種はありますか？ やはり、オークションストアが貼り出しているような綺麗な写真を 撮るにはライトやらなんやらも必要になるのでしょうか
小型のリモコンをもって、自分撮りの出来るような デジタルカメラを探しています。 ↓ULR先のカメラを購入しようとしましたが、 現在、販売していないようなので、 同じようなカメラがあれば、教えてください。 http://www.rbbtoday.com/article/img/2012/05/28/89767/198406.html
JVC社のGZ-HD30-Bという型名のカメラで撮影したハイビジョン動画は、BDZ-EW510に取り込めますか？ または他に取り込む方法がありましたら教えて頂けませんか？ お願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
互換バッテリーは、純正充電器では充電できない場合があります そのため、互換バッテリー用の充電器とセットで販売されている ケースも多いようです。しかしながら、海外旅行へ互換用の 充電器と純正用の充電器の2つを持って行くのは大変です。 そこで質問です。互換用充電器で純正バッテリーを充電すると 何か問題は起きるのでしょうか？問題が起こった経験があれば お教えください。 大丈夫だよというお答えを頂いて大丈夫じゃなかったからといって 文句を言ったりしませんので、実際のことをお教えください。 よろしくお教えください
デジカメ初心者です。友人にすすめられて ソニーアルファー７の本体と付属のキットの 標準レンズ（２８－７０ミリ）を数か月前に購入しました。 公園にカワセミがきているのでぜひ望遠でとってみたいと思います。 予算が２０万円くらい（次回のボーナス払い）なのですが おすすめの望遠レンズアドバイスいただけますでしょうか。
祖父からCanon AE-1を譲り受けました モルト等を交換し、大体使えるようになりましたが 使い方が分かりません ピントの合わせ方 露出とは？ 下の画像の矢印の所が分かりません フィルムカメラを扱っている方使い方を教えていただけませんか？
中国のレンズメーカーのYOUGNUO社は2014年初頭より業界に波紋を呼んでいます。 http://blog.livedoor.jp/itsoku/archives/42704340.html 長らく日本の独占状態でした 中国メーカーから安くて高品質なレンズが出てきて質が大差なくなったら 日本の一眼カメラやレンズメーカーは競争でサポートや修理対応の品質が上がる可能性高いですか 現行品だと高すぎて買えない超広角とか超望遠で低価格品が出てきてほしいですが日本人の一眼レフ愛好者がここを応援したらそういうのも低価格でいずれ出てくるんでしょうか 中古市場はもっと相場が下がりそうだし何年カメラ使い続けるかわからない初心者にとっては安いレンズは旅行時の気軽さでもお試しでもメリットが多いと思います 写真好きにとっていい影響のほうが多いように素人目には見えるんですが否定的なコメントが多いのはなぜでしょう
メモリーカードは、メーカーより扱い方が大事で、例えば撮影で外に出た時は、カメラから出さない。そうすれば紛失のリスクもなくなるとアドバイスを頂いた事があります。正にその通りだと思いま した。 　その後ソニーのホームページを見たら、万が一データが消えたら再生するシステムが有ったり、メモリーカードに防磁、防湿等の設計がなされたりしている事を知りました。 事故は、想定外で良く起こるものです。それなら考え方として少しでも安全なカードを持っていた方がよいと思いました。 因みに「HDV」は頑丈なケース入りのテープを使っています。この方が破損のリスクが少なかったりホコリ等を少しでも多く防いでくれたりするからです。 経験豊かな皆さんのご意見を賜りたいです。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
「MP４」の動画画像をウインドウズライブメールで送るのに サイズはどれくらいまで出来るでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
お世話になります。 先日、Mamiya 645Eをヤフオクで落札しました。 ところが、120のフィルムバックを入れて閉じようとしても閉まらないのです。 出品者に電話をしても、「２年以上使っていないので分かりません・・・説明書を探すので待って下さい。」とのことです。 フィルムバックが入っていない時は、しっかり閉まるのです。 バネか何かで跳ね返される感じです。 困っています。 よろしくお願いします。
撮影をすると「スポットフォーカス」の表示が出たり、 二重の四角い白い枠が出たり、オートになったり、マニュアルになったり、はたまた、画面にタッチをしてもスポットフォーカスの枠が出なかったり「制御不能状態」です。 　取説には「スポットフォーカス」の説明がありません。 　コントロールの仕方を教えてください。 　 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ビデオカメラのメモリーカードの消去を防ぐ方法を教えていただきましたが、撮影中、注意することは何でしょう。 (1)撮影中赤いランプが点滅している時にはカードを取り出さない (2)体の静電気をドアのノブに触るなどして放電してからカードに触る この2点をビデオクラブの仲間から教えてもらいました。 これ以外に注意点は無いでしょうか。 意外な失敗談では、雪の中にカードを落として、見つからなかったという例もあります。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
30代・四児の母です。よろしくお願いします。 お子様がいらっしゃって、ホームビデオを上手に楽しんでいらっしゃる方に教えていただきたいです。（お子様の現年齢は問いません。お子様が大きくなってからこういう風に楽しんでいるというお話でも。） うちはいつも撮りっぱなしです。 パソコンの中にあるだけで、全然見ません。しかもビデオカメラはほぼ使用せず、カメラの動画機能でしか撮りません。 先日、たまたま末っ子が赤ちゃんの頃の動画をちょっと見てみたら こんなちっちゃかったんだ～上の子たちもあどけない！！！ 可愛い！！！ と思って感動したんですけど、なんだかいつもは見るきっかけがありません。 写真は楽しく整理してるんですけど。動画は、、、、 撮ったばかりのを見てみても、下手すぎて退屈に感じて、編集する意欲が湧いてきません。 富士フィルムのイヤーアルバムみたいに、全然中身を見なくても自動で編集してくれるのとか、有れば嬉しいんですけど。 お子さんの動画、どうやって楽しんでいますか？ どんな機会にみているとか、簡単に編集できるソフトとか、盛り上がる上演方法とか、何かご存知のことがあれば教えて下さい。
メモリーカードの中にはデータが消えないために様々な保証が付いている高価なものがありますが、そうした (1)高品質なものを買った方が安全でしょうか。 (2)　又、データを再生するサービスもありますが、 　静電機や電磁波で消えたものでも再生できるでしょうか。 　私は、データが消えないように注意をした方が安全だと思います。 ➂どの様な注意をすればメモリーカードを安全に使えるでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
デジカメ初心者です。デジカメでとった重い画像を 送るときに、サイズを小さくしてメールで 数枚送れるようにする方法を専門用語をできるだけ使わない　素人にもわかるように ご説明いただけますと幸いです。
デジカメ初心者です。 本に説明があったのですがいまいちよくわかりません。 どのようなシーンのときに DROを　操作するとどのような効果が期待できるのでしょうか。 最近分不相応なソニーのアルファーセブンを買いました。 人物の場合、 景色の場合で　少し暗い状態のとき（夕暮れどき　夜明け前）などで ご説明いただけますと幸いです。 露出との関係もよくわかりません。
レンズの保護フィルタとしてUVフィルタを付けていますが、 プロテクトフィルタにすべきだという人がいるのです。 どっちでもいいいじゃんって思うのですが・・・・ 世間ではどうなのでしょうか？ ちなみに「そもそも常用フィルタなんか不要である」という ご意見があるのは知ってますが、今回その話は不要です。
最近プラスチックのレンズ鏡胴が多いですが、 アーマオールというプラスチックのお手入れ材で 磨くのが良いのでしょうか？
よく芸能記者などによるカメラマンの撮影では、結構なフラッシュをたいて芸能人などを取られていますが、正直目に悪いのではないでしょうか？ あれは、技術的にはいかにもな感じのフラッシュをたかなくてもできるようには、難しいのでしょうか？ ま、そのフラッシュを激しくたいたからと目の症状を訴えた人は聞いたことはありませんが、 実はあまり目にはよくないのかな？ と思ったわけなのですがどんなものでしょうか？ かなり前にビートたけしが事故をした時、その治りかけの顔を晒した時に激しくフラッシュがたかれたとき、目が閉じれないような感じだったこともあり、さすがにの感じで眩しいと言っていましたね。 とすると、やはり目に良いものではないのではないでしょうか？ 芸能だからと仕方ないという方向の考えでなくて、フラッシュにしても光らなくともフラッシュがたかれたものと同じ効果を持たせれば良いわけなのですが、 そういったカメラの技術は研究されないのでしょうか？ あれだけパシャパシャ取られれば、いかにも芸能という感じですが、目には毒なのではないのかと危惧しましたがどうでしょうか？
ホームページに15万回とか10万回の動作試験をクリアしたと書いてあります。 ということはシャッターが動作した回数はカウントされてて、その回数まではシャッターの故障があっても送料負担だけで修理は無料になりますか？
写真初心者です。恥ずかしくて聞きにくい質問なのですが (1)よく３５ミリレンズだとか５５ミリレンズとかいっている このミリはどこの長さをいっているのですか。 (2)望遠レンズとは何ミリのレンズをいっているのですか。 (3)短焦点レンズとは何ミリのレンズをいっているのですか。 (4)この長さと撮れる画像との関係はどのような関係になるのでしょうか。 基礎を知らないので恥ずかしいですがおしえてください。
新聞雑誌のマスコミ報道は、その目的がそれぞれの 媒体上への印刷になるわけですので、画素数上は 4Kフォトでも十分だと思われます。 一方それらの報道カメラマンにとっては、最高の一瞬を 逃さないことが大事なことだと思われます。 であれば、高速連写よりも連続動画から一瞬を切り取る 4Kフォトやその進化版と言われる8Kフォトに変わるのが 失敗の許されないプロなら自然な進化だと思えます。 とすると次のEOS1Dは8Kフォトになるのでしょうか？
撮った写真を編集していないことを証明する必要があります。 exifデータが関係あると聞きましたが、どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。
オリンパスPEN－PL1について質問です。 SDカードを入れてない時でもシャッターボタンを押すとシャッター音がして写真が撮れたような反応をすることがあります。 このとき、写真データが本体のどこかに残っていたりするのでしょうか？それを見ることはできますか？
先日HDR－CX９００を購入しました。 音声レベルメータが見慣れない形をしており どの様な基準で音声をコントロールしたらよいのか分かりません。 従来のビデオカメラでは、音量がオーバーすれば、黄色や赤色で表示されていました。 　マニュアルで音が歪まないレベル設定の仕方を教えてください。 　ちなみに私は、２チャンネルで収録をします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
宜しくお願い致します。１２月９日にFｉｎｅ PixからFinepiｘ　StudioとPicasa-３に取り込んだ写真ファイル 無くなりました。取り込み時点で、二つのソフトへの取り込み確認はしています。Picasaの場合は 各写真にコメント書き込みもしています。１２月１５日にＨＤＤからＳＳＤにドライブ交換をしました。 交換の方法はサムスンのData　Migrationと言う付属ソフトを使って行いました。 其の後双方のファイル名だけ確認をしてＨＤＤはフォーマットしてしまい、カメラのＳＤカードも全削除 してしまいました。ＳＳＤ内の前記２ソフトを開き探した所、最初カメラから取り込み時ゴミ箱に削除し たファイルは残っていました。修復方法は有るでしょうか？何方か教えて下さい。尚私はPCについ ては、此の記事を見てお分かりの様に余り詳しくありません。宜しくお願い致します。
デジカメ初心者です。ミラーレスを進められて買いました。 量販店で来週２０代のモデルさん（地味な服装のよう）を 一人４分　ワンコイン５００円で撮影できる催があり申し込みます。 モデル撮影はじめてなのですが　どのような基本ポーズで 何枚くらいとったらよいか、注意事項などご指導いただけますと幸いです。
デジタルカメラを新しく買い換えようかと思っています。 今、持っているカメラは、MINOLTAのディメージュ500万画素と MINOLTAのフィルム式一眼レフカメラを持っています。 1.OLYMPUSのpen lite6 http://olympus-imaging.jp/product/dslr/epl6/spec/index.html 2.富士フィルムX-M1 http://fujifilm.jp/personal/digitalcamera/x/fujifilm_x_m1/ 3.Nikon 1 J4 http://www.nikon-image.com/products/acil/lineup/j4/ 4.Canon　Eos Kiss 7 http://cweb.canon.jp/eos/lineup/kissx7/index.html で、上記3種はミラーレスで、4は、デジタル一眼レフです。 予算は、できれば4～5万にしたいと思います。 で、最初は、コンデジにしようかと思っていましたが、 RAW現像が、興味がでてきて、上記4種に絞ろうと思いました。 長く考えれば、4だと思うのですが、様々な仕様があり、決断 ができないです。 おすすめは、何がありますか？ 上記以外でも構いませんのでよろしくお願いします。
Q7を買ってカメラの基礎を勉強しています。 レースの写真を撮る機会があったのですが、普通に撮ってはブレるからとシャッタースピード優先自動露出の設定でシャッタースピードを速くして撮影してみました。 すると、写真が暗く、ほとんど何もわからないほど。 もちろんシャッタースピードが速いと暗くなるのは当然ですが、露出は自動ですから調整できませんし、どうしようもないのこれ…という状態です。 同様にマニュアル操作でスピードを早くして露出を変更してみても暗いです。 どうすれば明るく鮮明に、速いシャッタースピードで写真が撮れるのでしょうか？
ソニーのデジカメ、サイバーショットDSC-HX10Vを使っています。 写真を撮ったあと、そのデータをパソコンにうつすときのことで相談です。 最初にどのように設定したのかわかりませんが、前使っていた時は、デジカメをUSBケーブルでパソコンにつなぐと、デジカメ（というか中のSDカード）を一つのドライブとして認識してくれてました。 なので、ファイルの移動もエクスプローラー上でできるので大変便利でした。 ところが、デジカメの設定をオールリセットしたら、なぜかその後は、上述のようなドライブとして認識されなくなりました。 ドライブではなく、ポータブルデバイスの一覧に、DSC-HX10Vという具合にデジタルカメラの型番がついた名前で表示されます。 この中を見ても通常のフォルダ構造にはなってなくて、エクスプローラーで通常のようにファイルを扱えません。 前のようにただのドライブとして、エクスプローラーでファイルのやり取りをできるようにするにはどうしたらいいでしょうか？ OSはwindows7です。
HDR-AX2000の時刻設定が約１日程度で消えてしまいます。恐らく内部電池の劣化と思われますが、電池の交換方法、電池の規格を教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
以前、初めての一眼カメラ、PENTAXQ7を店員に勧められて買ったのですが、結局使いこなせずしまいっぱなしでした。が、今年のお正月用事が出来、写真をいっぱい撮りたいと思いひっぱりだしたのですが、ここでいくつか質問です。初歩的な質問ばかりですみません。。 １子供と遊ぶのでいちいちカバーを外してる時間がない。その日一日付けないままでも平気か ２本格的（プロ並み）には撮れなくていいので別売のレンズは必要ないか ３印刷は普通のはがきサイズにしたいが、ビデオ編集もしたいので液晶テレビ（５５インチ）いっぱい位にもしたい。どの位に設定したら良いか ４使いこなせないので、予算一万のコンデジを買おうかとも思っていますが、やはり安いので性能はそれなりか ５室内での撮影だが、オートで良いか ６アスペクト比の意味がいまいちわかりません 質問は以上です。本当に初心者ですが、宜しくお願い致します。
年賀状用に羊の写真を撮りたいのですが、大阪市内か 近郊に羊はいませんか？六甲山までいくのはちょっと 大変なので、近くにいればって思っています。 よろしくお教えください。
ズバリ、、富士フィルムのカメラx-e2に、レンズJUPITER-12 35mm F2.8を装着したいのですが可能なのでしょうか❓ また可能なら、装着するにはどのようなマウントアダプタが必要でしょうか❓ 知識、経験のある方、ご意見を宜しくお願い致します。
価格.comの口コミ掲示板で盛り上がっているスレッドの ランキングをみると、デジイチ系のスレッドが圧倒的に 多いことが分かります。 http://kakaku.com/kuchikomi/bbs/threadranking/ やっぱりカメラ好きの人は、主義主張の強い人が多いから なのでしょうか？それとも単なる議論好きな人でしょうか？
運動や踊りの体の動きを撮影し、その場ですぐに選手・演舞者に再生して見せて問題点を指摘するというような用途で、動画を撮影したいのです。 それほど激しい動きではありません。 その場合、どのような撮影機器が最適でしょうか。 まれにパソコンに取り込むこともしたいですが、長期間保存するということはあまり考えていません。 できるだけ簡単に使える方が助かります。 よい方法があるでしょうか。よろしくお教えください。 できれば、この機種がよいというのも教えていただけると大変助かります。
日本の誇る精密機器であるカメラ。その心臓部と言えるシャッターユニットを、長らく生産し続けてきたコパル社ですが、現在ではタイ工場での生産も行われているようです。 これは国内の一眼レフカメラに搭載されるシャッターユニットでさえ、海外生産品だと考えても、さしつかえないでしょうか？
今日の新聞広告でモデルさんが手にしていたカメラです。 小さな印刷を接写しましたので画像が荒れています。
ミラーレス一眼を「1/4-20UNC」表記の三脚ネジに 取り付ける事はできますか？ 使用しているカメラはOLYMPUS PEN Lite E-PL3 検討している三脚は、ぐねっとポッド（DG-CAM17BK）です http://item.rakuten.co.jp/sanwadirect/dg-cam17bk/ よろしくお願い致します。
フラッシュF43M（またはHVL-F60）の機能「ワイヤレス多灯光量制御機能」を使用するには同モデルが複数個必要と言う事なのでしょうか。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
　一眼レフカメラについて教えてください。 　一眼レフカメラと普通のカメラとはどのような違いがあるのですか。 　また、一眼レフカメラを使うとどのようなメリットがあるのでしょうか。
1年半程前から、オリンパスのE-PL5を使用しています。 今回初めて海外の海（グアム）に持って行く予定です。 海のアクティビティ用には防水の使い捨てカメラを購入しましたが、浜辺ではやはり愛用のカメラを使用したいと思っています。 浜辺をお散歩するときだけでなく、アクティビティをしに少し遠くの海等に行く際もミラーレスを持って行って、濡れる時だけロッカーに入れようと思っているのですが…。 正直少し心配です。気温も高いと思いますし、湿気もありそうですが、数時間なら大丈夫でしょうか？ 今までも海に持って行ったことはありますが、住んでいる場所が北海道なので、気温・湿度共に比にならないと思います。 ブログ等見ていると、皆さんカメラを携帯している様ですが…。直接濡れない様にだけ気を付ければ（絶対とは言えないと思いますが）基本的に大丈夫と考えて良いのでしょうか？ それとも長時間外にいる場合はミラーレスは諦めて、使い捨ての防水カメラとスマートフォン（生活防水機能有り）で我慢した方が良いでしょうか？
E-PL3にアダプタMMF3を使ってフォーサーズの ハイスピードイメージャAF対応のレンズを使えば 我慢できるスピードになりますか？
目の前にある景色から、写真作品として切り取る行為と 大きな範囲を写した画像データから作品として切り取る行為 何が違うのでしょうか？ 最近のフルサイズカメラでは、三千万画素以上のものが 珍しくなくなってきていますが、そうしたカメラでは、 縦横を半分まで切り取っても700万画素以上の情報が あるわけです。 700万画素といえば数年前の、デジタル一眼のスペックと 言ってもいいでしょう。そしてその当時はプロの作品でも その画素数だったわけです。 ですから、私は撮影技法としてトリミング前提というのは アリだと思うのですが、世間ではノートリをもてはやします。 そこで質問です、ノートリって本当に偉いのでしょうか？ よろしくお教えください。
キャノンのEOS 5D(マーク無し)と5Dmark２との性能差はどんな差があるんでしょうか？ 5Dの初期型ということで、２，３と比べるとだいぶ価格差がありますので、どういう差があるのか教えてください。 静物の撮影に使いたいんですが、仕様にそこまでの差がないのなら本体の価格を抑えてレンズに予算を回したいと考えています。
デジタル一眼（Canon　kiss　x6i）で撮影した画像を、所持しているタブレットPC（surface　pro2）に移行したいのですが、どういう手段が手っ取り早く行えるものでしょうか？ デジタル一眼には、写真を編集？するような専用のソフトということでCDロムが付属していたのですが、これをインストールして使うのが最も効率的なのでしょうか？ ただ、surface　pro2には、CDロムを入れるところも、カードスロットもありません。機器を購入してUSBで繋ぐしかないので、億劫で、結局カメラ内で画像を表示してるだけになってます； いまいち仕組みがわからないのですが、デジ一の画像をWi-Fi機能付きカードを用いることでパソコン側に直に送れるというものがあると知りました。ただ、レビューなど見ていると、けっこう転送が遅いようで… 遅いといえば、デスクトップのPC（XPなのでほとんど使っていないしネットにもつなげられない）が別にあって、そちらのカードスロットにカメラのカードを入れて画像を読み込んでみたことはあるのですが、ものすごく時間がかかり途中で中断したほどです。 専用のCDソフトであればこれがスムーズに読み込めるのでしょうか？？とすると、やはりsurfaceにCDを読み込める機器を繋いで、カードスロットも繋いで、というのが最も効率よい方法なのでしょうか？ surfaceで行いたいことは、デジ一で撮った画像の編集や加工（編集ソフトはインストール済です）、ネットへのアップロードです。 以上の環境で、どういう手段をとればsurfaceにさくさく画像を移動することが出来るでしょうか？ また、wifi経由で送るというSDカードの使い勝手も、ご存じの方がいらっしゃれば教えてもらえると嬉しいです。 状況がややこしく自分でもどういった手段が良いものかまとまらず…どうぞよろしくお願いします。
ざっと検索して見たところ カシオ EX-ZR50 EXILIM EX-ZR1300 HIGH SPEED EXILIM EX-ZR1100 ニコン COOLPIX S6900 COOLPIX S6600 キヤノン PowerShot G7 X オリンパス PEN Lite E-PL7　STYLUS TG-850 Tough パナソニック LUMIX DMC-TZ55 SONY サイバーショット DSC-RX100M3 あたりが評判良いみたいですが、実際に自撮りメインで使われている方で これらの機種を試した事がある方の感想が聞きたいです 又、180度チルト液晶と360度バリアングルでは自撮りの際の使い勝手も相当変わるでしょうか？
よろしくお願いします。 デジカメで普通に写真を撮りました。 一回、デジカメで画像を見ましたがその時は普通に見れました。 そのデータをパソコンにコピーした後から一部の写真がデジカメから見れなくなりました。 データが壊れたのかと思い、ＳＤカードをパソコンに接続したのですが、パソコンからはその写真を見る事ができました。 違うＳＤカードに画像をコピーし、デジカメに戻したのですが、やはり同じ画像が見れません。 どういう事なのでしょうか？ デジカメはＣＡＳＩＯのＥＸＩＬＩＭで最初に使ったＳＤカードはＳＯＮYの8ＧＢでもう一枚のＳＤカードはＴＯＳＨＩＢＡの1ＧＢです。
デジカメ初心者です。 (1)標準レンズを使っているのですが 次に買うのは　どのようなレンズがいいですか。趣味で 近くの風景写真ををとることが多いです。 (2)交換レンズも高そうなので中古でもいいでしょうか。 中古だと普通何割くらいになるものなのでしょうか。
デジカメ初心者です。友人ととった写真を １０枚、２０枚メールで簡単に送れ また相手も簡単にみれる無料の方法があったら おしえていただけますか。
デジカメの写真をとりはじめました。２つ質問です。 １．普段写真をとるときには一般的に　どの画素数で 　　とればよいでしょうか。いろいろなサイズが選択できるようになっているようです。 　　(1)Lサイズの写真でいい場合と(2)　A4サイズに引き伸ばすことがある場合の２ケース ２．またパソコンのハードにおとした写真は　 　(1)の場合　何枚くらいCDに取り込めるでしょうか。 　(2)の場合　何枚くらいCDに取り込めるでしょうか。 　　 　　なにとぞ宜しく御願いいたします。　　
E-PL3用の高倍率ズームとして、 パナソニック　14-140　F3.5- オリンパス　　14-150　F4.0- タムロン　　　14-150　F3.5- の3種類が考えられます。 世間の相場では、パナ・オリの中古品と タムロンの新品が同程度の価格です。 E-PL3の手振れ補正は根性がないので、 パナかなと思うのですがどうなのでしょうか？
35mm用のコンタックスのオートべローズを貰ったのですが、コンタックスのレンズを 中古で買おうと思うのですが、コンタックスであればどのレンズも取付可能でしょうか？ コンタックスに関して無知なのでご指導お願いします。
閲覧ありがとうございます。 添付画像のような写真に写る赤い光は、デジタル一眼レフの設定や撮影方法によってわざと撮影することができますか？ フィルムでないとできないのでしょうか？ あとこの現象の名称も教えてください。 ご教授よろしくお願いします。
超ド素人です。Canon EOS KISS×5(EF-S55-250mm f/4-5.6 is)を現在使用中ですが、子供がラグビーを始め大きな大会やプロが使用する様な球戯場でスタンド席から写真を撮る事が多くなりました。今持っているレンズだと子供の表情が上手く撮れません。そこで今下記の商品を検討しています。カメラの機能はオートモードで連射撮りのみしか使いません。トリミングは最終手段として使い、普段は全く使いません。重さは特に重視していません。ピントが合うまでの時間が純正とは違い少し掛かると聞きましたが、スポーツ姿をとるのには難しいですか？教えてください。他に良い物が有れば、合わせて教えてください。ちなみにCanon EF100-400mmを試し撮りしましたがズーム力が不満でした SIGMA　APO50-500mm、　APO150-500mm TAMRON　SP150-600mm
焦点距離とF値とボケ具合の関係を教えてください。 例えば焦点距離100mmF2.0のボケと、焦点距離50mmF1.4の ぼけは同程度であるとか・・・なんか計算できないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
X4のダブルレンズキッドは、Ｘ７に使うことはできますか?
キャノンデジタルカメラのpowershotS2ISのSDカードの容量は、２GB、４GB、１６GBとどこまででしょうか？　わかる方教えてください。
カメラの名前はアルファベットと数字の組み合わせが殆どですよね。 例えば、「EOS 5DmarkIII」を日本語で発音すると「イオスファイヴディー マークスリー」とよむか「イオスゴーディーマークスリー」とかいろいろ 考えられます。（私は、「ゴーディーサン」って呼んでます） 私の周りを見ると、10を別にして2桁以上の数字は日本語読みが殆どです。 「EOS 70D」＝「イオスナナジュウディー」 「NIKON　D750」＝「ニコンディーナナヒャクゴジュー」 だから、その場合は安心して日本語読みできます。 「１」は、たいていの人は「ワン」と呼ぶようです 「EOS1Dx」＝「イオスワンディーエックス」 問題は２-10です。7割の人が日本語読みで3割が英語読みって感じです。 そこで質問です、メーカーさんはどのように読んでほしいのでしょうか？ また、どうして読み方を悩まなくてはいけない名前にするのでしょうか？ よろしくお教えください
α330を使用しておりますが、フラッシュ撮影に際にフラッシュが光らなくなってしまいました。（もちろんモードはフラッシュが点灯するモードになっております） シャッターを半押しするとしっかりフラッシュの部分は自動的に持ち上がりますし、カメラを落としたり等の衝撃もさせた覚えがありません… フラッシュが必要ない撮影なら問題なく使用できますので、新しいカメラを購入したり、外付けのフラッシュ等も購入するつもりはありません。 どなたか同じような現象が出た方や、詳しい方ご教授どうぞよろしくお願い致します！ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
今度、知り合いに頼まれて集合写真を撮ることになりました。 条件が厳しく困っています。 人数はだいたい70～80名で屋内撮影になります。 撮る場所は横には広いのですが、引きがなく高さもあまりありません。 高さは2段のひな壇を入れて5段が精一杯です。 引きも5ｍないかもしれません。 人物が並んだ時、横幅はだいたい10ｍぐらいになります。 焦点距離35mmでテスト撮影したのですがどうしても両端4名ずつ分が 切れてしまう状態です。 超広角を使えば撮れないことはないと思うのですが 両端のゆがみ等が気になります。 何か良い方法はないでしょうか。 お力をお貸し下さい。 画像の加工や合成などはある程度出来ますので 撮影後の画像の加工も視野に入れています。 よろしくお願いいたします。
canon ixy 120を利用しています。 画像をpcに取り込んで、アメブロ等に貼り付けたいのですが、 撮影した画像のサイズが4M以上のため一々リサイズしなければなりません。 そこで質問なのですが、 リサイズせずに、最初から画像のサイズを小さい設定にして撮影する事は 出来ないでしょうか？ マニュアル本をなくしてしまい、Googleで調べたのですが良くわからなかったので 質問させて頂きました。 以上、ご回答よろしくお願い致します。
ソニー製のHDR-AS15について質問です。 HDR-AS15で録画をするにあたり、 FAT32ファイルシステムのSDHC（16GB）を NTFSファイルシステムにフォーマットし直して使用しようとしたところ、 メモリーカードの認識をしなくなりました。 なぜでしょうか？ フォーマットし直したNTFSファイルシステムのSDHC（16GB）を HDR-AS15で使用したいのですが、どなたか、操作方法を教えてください。
キヤノンのDPPはとてもよくできていると聞きますが、 「PHOTOSHOP　ELEMANTS」や「LIGHTROOM」に比べて 出来ないことというのはないのでしょうか？ 良い点悪い点をお教えください。
私のPCにはUSB端子のみでDVビデオカメラ用のDV端子（iL.INK)がないのです。接続のためのアクセサリーはありませんか？
デジタル一眼レフ nikon ですがpモードとautoモードは同じことのように思えますが違いはあるのでしょうか？
どっちでもいいよって言われそうですが・・・レンズを保管するときに 両端のキャップは付けておくべきなのか、外すべきなのかどっちですか？ 乾燥させるなら外すのが正着ですが、埃がつかないようにというなら キャップするべきでしょう。 世間の普通はどっちなのでしょうか？
ハンディカムCCD-TR1のAC アダプターが不具合で稼働しません。代わりに AC-SQ950 を使用しても問題ないでしょうか。専用のアダプターAC-V500 のVTR出力 がDC6.5V なのに対し、AC- SQ950 は8.4 V です。ご回答をどうぞよろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
APS-C一眼にせまる風景やポートレートが取れるデジカメがないでしょうか？ 今まで使ってみたデジカメは撮った絵のニジミが気になったり立体感がありませんでした。 求める点 REW撮影 上記のように一眼に迫る絵 妥協する点 焦点距離は28ｍｍから70ｍｍほど。 開放でF3。 800万画素。 AF３点くらい（クロス無いし・動きものは撮らない）。 動体予測なし。 フラッシュ無し。 G1XIIがいいのかなと思ってますが、問題が有れば宜しくお願いします。
現在、デジカメ DMC-SZ7を使っています。 こちらのカメラは現在出ている以下の３つのカメラと比較して 画質は劣りますか？2年落ちで何が変わるでしょうか？ 電池を入れっぱなしで使ってきましたが消耗が早い様に感じます。 紅葉を撮影しに行きますが、以下に買い替えた方が良いでしょうか？ どれがおすすめでしょうか？ サイバーショット DSC-RX100 PowerShot S120 PowerShot SX700 HS
先日、質問させていただき、色々意見をもらいましたが、疑問が・・・ 多くの方が、70-200mmのレンズを選択されていたのですが、なぜでしょう？？ 素人的に考えると、70-300mmのほうがいいかと思うのですが・・・ 手ぶれが心配なら、あまりズームさせず200mmまでで撮影すればいいし、よりアップで子供を撮りたいときには手ぶれ覚悟で300mmまでズームさせるとかもできるし・・・ APSサイズでは、300mmを使うとよくないとかが、あるのでしょうか？？ ちなみにボディはCanonの６０Ｄと５Ｄ２、 レンズはEF70-300mm 1:4-5.6 L IS USMと、EF70-200mm 1:4 L IS USMで迷っています。 あと、音楽会は市民ホールで５００人ぐらいが入る会場で、撮影場所は、親同士の場所どり合戦で決まります。あまり勝つ自信はないので、けっこう後ろからの撮影になると思います。
キャノン　X7　ダブルズームキットで紅葉撮影しますが、 レンズを交換しながら撮影するのは煩わしいので、 １本にしたいです。 タムロンの AF18-200mm F3.5-6.3 XR DiII キャノン用 は16,980 円と純正に比べて半分以下の値段ですが大丈夫ですか？ また、ダブルズームキット標準レンズと比較しても画質が劣ってしまいますか？ 純正と比較して何が違うのでしょうか？ AF18-３00mm まであった方が良いですか？
先日義父の遺産で一眼レフをいただいた、ど素人です。現在勉強中・・・ で、質問ですが、１２月に幼稚園で音楽会があります。 下記カメラとレンズで、どの組み合わせが最適かを教えてください。 ＥＯＳ　５ＤmarkII ＥＯＳ　７Ｄ ＥＯＳ　６０Ｄ レンズは EF70-300mm 1:4-5.6 L IS USM EF70-200mm 1:4 L IS USM EFS18-200mm 0.45m/1.5ft EFS18-55mm 0.25m/0.8ft EFS55-250mm 1.1m/3.6ft TAMRON φ72 DiII SP17-50mm F/2.8 SIGMA EX 10-20mm 1:4-5.6 DC HSM ネットの評判などを見ると、７Ｄは高感度でノイズがあるとか・・・ 暗い室内なら５Ｄ２のほうがいいのかな？しかし、重いし、フラッシュはないし。 軽さで選ぶなら６０Ｄなのかな～～ 客席から舞台をとるので、レンズは70-300がいいかな～とか考えています。でも重いし、少し軽めの70-200にするか、55-250あたりでもいいのかな？とか、18-200なら近くても使えるし・・・とか考えてしまいました。 みなさんからいただいたアドバイスをもとに、ボディとレンズの組み合わせを決めて、それで練習をしていこうかな～と考えています。組み合わせを変えると、なんか色々変わって頭がごちゃごちゃしてきました(笑) よろしくお願いします
フォトショップエレメンツ13にてRAWをJPEG保存したいのです。 画像を保存で8bitで保存しようとしていますがファイル形式がDNGしか出てきません。 JPEG保存の仕方を教えてください。
一番品揃えが良いのはどこでしょうか？ヨドバシ梅田も結構ありますが、 難波や西梅田のジュンク堂の方が多いのでしょうか？ 購入はamazonでもよいのですが、内容を比較確認したいので・・・・ よろしくお教えください
質問です。理科の先生が「屋外か明るく広い室内で他人にある程度離れて撮って貰った写真が一番客観的な自分の顔だ(集合写真は離れ過ぎなそうです)。」と言っていました。これは正しいのでしょうか？　それと、顔が下からライトアップされていると目が小さく見えたりしますが、気のせいでしょうか？
キャノン　EOS KISS　X7で、京都の紅葉を撮影しに行きます。 ファインダーで、1日1500枚撮影しようと思うのですが、 予備バッテリーLP-E12はカメラに入っている他に１個で足りますか？ 嵐山の寺などにある紅葉を撮影しつつ、家族の動きも 撮影して行くのですが、撮影モードはインテリジェントオートで、 曇り晴れに関わらずPLフィルターは、つけっぱなしで大丈夫ですか？ 透明フィルターのみか、それにフードをつける形式が良いか などで迷っています。
撮影時間１時間半、２～３万で、 大音量を綺麗に録れるビデオカメラを探しています。 スタジオでのバンド練習が主な目的です。 ご存知の方、よろしくお願いします。
PENTAXのK-50+18-135ｍｍがとても安くなっています。 一眼レフとしてはコンパクトで、強力な防塵防滴性能のカメラですので、 山に持って行くには最適だと思うのです。 とはいえあまりの安さに何かあるのかなと思って質問します。 このカメラレンズキットの弱点をお教えください。
先日、義父がなくなりました。生前よりカメラと釣りが趣味で、かなり良い一眼レフのカメラを持っていましたが、親族一同カメラには興味ないということで、私がいただきました。もらったものはカメラ３台とレンズ７本。 ＥＯＳ　５ＤmarkII ＥＯＳ　７Ｄ ＥＯＳ　６０Ｄ レンズは EF70-300mm 1:4-5.6 L IS USM EF70-200mm 1:4 L IS USM EFS18-200mm 0.45m/1.5ft EFS18-55mm 0.25m/0.8ft EFS55-250mm 1.1m/3.6ft TAMRON φ72 DiII SP17-50mm F/2.8 SIGMA EX 10-20mm 1:4-5.6 DC HSM で、知りたいのが、どういう場面で何を使用するのが良いのかです。 義父は風景写真が好きだったようで、お寺の写真や、桜や紅葉の写真が多かったです。人を写した写真もそこそこありました。 私は、幼稚園の子供がいるので、幼稚園の運動会や、お遊戯会などで使いたいな～～とか、子供中心に撮りたいと思っています。 今までコンパクトカメラしか触ったことがないので、何もわかっていない、ど素人へのアドバイスとしてお願いします。
先日、父にCONTAX T3の70周年限定モデル（チタンブラック）を貰いました。 どのくらいの価値がある物なのか知りたいと思い自分で色々と調べて、限定モデルでない普通のT3や中古品の相場はだいたい分かったのですが、新品の限定モデルの相場が分かりませんでした。 箱や取り扱い説明書が全て揃っていて一度も使っていない製品なのですが、実際にいくら位で買えるものなのか詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
先日秋田県に行き星空がきれいでビデオで夜空を撮影しましたが上手く出来ませんでした。 使用機種はSONY　HDR-CX630Vです。よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ロジクールのウエブカメラを使っています 気になる事があるので教えてください ウエブカメラに付属されているソフトによって 露出やゲインや明るさホワイトバランスが調整できるようになっています 私はこの設定を駆使し好みの映像に仕上げているのですが この映像ライブ配信や動画などによって他の方にも見てもらう場合 閲覧される方の液晶や設定などの環境によって誤差がでますよね その範囲がどれくらいなのかと気になっています 例えば 露出の段階が１から１０まであるとすれば、１では真っ暗で何もうつってないのに１０では浮かび上がってくる場合がありますよね この１の状態で撮影しているのに、閲覧される方の環境によっては１０で見える つまり私は真っ暗な映像を見せているつもりのに閲覧している方の液晶にはハッキリと何かが写っているというような誤差は生じるのでしょうか？ あるいは意図的にこちらが露出１で設定して撮影している映像を意図的に１０まであげて見られる方法などがあったりしますか？ ご回答おまちしております
ビデオカメラの知識が乏しいので教えてください。 ビクターのGZ-HM570に取り付け可能で、現在販売している広角レンズを教えてください。 数年前にこのビデオカメラを購入しましたが、数センチから数メートル先のものを撮影する際に、どうしても撮影できる範囲が狭いことが不満でした(実物見ずに購入した自分が悪いのですが) これを解消するために広角レンズを購入しようと考えていますが、ホームページでこのビデオカメラに取り付け可能な広角レンズは現在販売していません。 現在販売している広角レンズで、このカメラに取り付け可能なものはどんなものでしょうか？ 純正かどうかは問いません。
写真部の部室から一体何時代のカメラなのかもわからないものが発見されました。 名前と、できれば使い方を教えていただきたいです。 いつもは暗室で作業をするのですが、先日、ミーティングで部室に入ったところ、鎮座していたのがこちらのカメラ。 いつからあるのか、使えるのか？など、まったくわかりません。 顧問の先生に聞くことができれば最もよいのですが、私が高校に入る前に顧問が変わってしまったようで、わからなさそうでした。 不勉強で申し訳ありません。 白黒の写真をネガから印刷するだけの機材は学校に何とかあります。 これの名前とできれば使い方、教えてください！！
ある手作り製品の製作工房をしています。 ホームページに載せるために色々製品の写真を撮るのですが、なにぶん素人ですし満足いくものが撮れません。どこか設備の整ったスタジオで撮るか、またはプロに撮ってもらおうかと考えているのですがどんなところがあるでしょうか？
廉価な機種をご存知でしたら　ご紹介くださいませ。 車はあまり乗りません。休日でも二日に一回程度。 電源アダプター常設につないで、１秒１回程度のインターバル撮影とか、他に持ちだしていろいろ多用途にも使えるものがいいなと・・ m(_ _)m
http://mainichi.jp/select/news/20141027k0000m040083000c.html 上記毎日新聞記事では、押しつぶされたカメラから取り出した SDカードのデータは生きていたそうです。 やはり定評ある東芝のカードだからでしょうか？ それとも、SDカードってどこのものでも同じでしょうか？ よろしくお教えください
昨日CANON EOS60Dで撮影していたら突然近距離の撮影ができなくなってしまいました。 いつもピピッとピントが合ってからシャッターが押せていましたが 近距離（2.5m以内くらい）のものを撮ろうとすると、ピピ音が鳴らなくてシャッターが切れず ファインダーの中の緑の●マーク（合焦マークでしょうか）が点滅しています。 遠距離のものは普通に撮影できます。 何度も起動しなおしたり、メモリカードや電池をさしなおしたり レンズを外して拭いてみたりしましたが治りません。 モードダイヤルはいつもフラッシュ×か緑枠を使っていますが どのモードに切り替えても同じく撮影できません。 カメラ本体の故障でしょうか それとも気づかないうちのどこか設定をいじってしまったのでしょうか？ よろしくお願い致します。
みなさん、よろしくお願いします。 来月、15日のボーマスに一般参加したいと考えています。 今まで、東方projectのイベントなどで、コスプレを見る機会が多くあり、コスプレの良さに惹かれつつあります。 それで、冬コミを前に、一度カメコデビューをしてみたいと思うようになりました。 しかし、肝心のデジカメが、手元にあるのは7年前のものということで、買い換えようと考えています。 こういったわけで、デジカメに詳しい方、初心者向けのお勧めデジカメを教えてくれませんでしょうか？ あまりお高くないもので、お願いしたいと思います。 また、お勧めのショップがあれば、教えていただけると大変助かります。 八王子在住で、新宿に勤めてますので、そのあたりで良いお店があれば、ぜひとも教えてください。 デジカメの相場も何も、全然分からない初心者です。 お手数おかけしますが、何とぞお助けください。 以上、質問を見ていただき、ありがとうございました。
オリンパスのEM10を使用しております。 先日撮影していると太陽光が入ってきて、少し心配になりました。しかし夕日や太陽も撮ってみたいという願望もあり、減光フィルターなしでもカメラは大丈夫なのか、と色々調べていると、また新たな疑問が浮かび上がりました。 こちらのブログで ( http://pic.moo.jp/archives/1141/ )その方は日食をフィルターなしの素のレンズのままで、ファインダーを覗いて確認できないのでライブビューモードで太陽の位置を確認しながら撮影。1分くらいは露光していたと思うと書いていらっしゃいました。シャッタースピード 1/8000　絞り F45 ISO感度 100で撮りまくったということでした。 この方の文から、ライブビューで液晶に映像が映っている間は、撮像素子にずっと露光しているということなのか？という疑問が浮かび上がりました。 そこでまた色々調べてみると、ファインダーから覗くのは、ミラーで撮像素子を写しているので少し誤差がある。けれどもライブビューはそのまま撮像素子を見ているので誤差はない、ということがわかりました。 ということは、ライブビューで見ている間は、撮像素子を見ているから、液晶に映像が映っている間は、撮像素子に露光している？？？もしくは半押ししている間は露光している？？ん？？という疑問が頭の中をぐるぐる。。（笑）半押ししている間に太陽が入って、ぐずぐず構図を迷っていると、露光しすぎてセンサーが焼けるとかそういうことなのか？など、もう分からなくなってきまして。。。 冒頭に書いた、先日の太陽が入ってしまった写真。あれを撮るとき半押ししたまま構図を迷ったかもしれないのです。ライブビューで。あれはダメだったのかなぁと。 このライブビューというのは使うときは気をつけないといけないのでしょうか？普通に便利だな程度で使っていたので反省しています。 太陽そのものを撮るときは減光フィルターが必要だけど、太陽を含めた景色を撮るときは、フィルターなしでも大丈夫ともどこかに書いてありましたが、本当のところはどうなんでしょうか。夕日を撮りたいけれど、フィルターを持っていないので怖くて撮れません。仮にフィルターなしでも大丈夫としても、ライブビューで撮るのはカメラに良くないのでしょうか？ 心配性の初心者ですので、基本的な質問かもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。
普段はミラーレスのSONY NEX-7を使っているのですが、先日親が持っていた一眼のフィルムカメラ MINOLTA α-3700iをもらいフィルム撮影の緊張感と独特な仕上がりにハマってしまいました。 フィルムは子供の頃にインスタントカメラを少し触っていた事がある程度の記憶しかありません。 これからフィルムも撮っていきたいと思うのですが以下の条件でおすすめな中古のフィルムカメラはありますか。 ・αマウントのLA-EA1も持っているのでレンズもNEX-7で使用できるようにしたいです。 ・背景撮影がメインでスナップもときどき撮ります。レンズが交換できてできればコンパクトで軽いものがいいです。 ・中古で3万円以下で手に入りやすいものをお願いします。 カメラもフィルムもまだまだ素人ですがよろしくお願いします。
ムービーカメラのレンズの前にあるガラスが割れてしまいました。部品で入手できるものなのでしょうか。純正でなくてもなにか手に入るものがあれば教えていただきたいのでお願いいたします。 imation MobiCam ガラス径20mm/厚さ0.5mmです。
長く使っているので、故障なのでしょうか？ その都度、操作音を消したり、日時の設定を再度しなければなりません。 差程気にすることではないのかもしれませんが、時々撮影する直前にリセットされて困ることがあります。同じ体験をなさった方、いらっしゃいませんか？
OLYMPUS SP-100EEに、メモリーカードを挿入しないで撮影してしまいました。 メモリーカードを挿入すると、表示できませんが、取り出すと記録されていることがわかります。 内部メモリーに記録されているのではないかと推察します。 内部メモリーの記録をメモリーカードに移動やコピーの仕方を教えてください。
よろしくお願いします。 ソニーサイバーショットの予備バッテリー購入を検討しています。 カメラに同梱されていたバッテリーは「NP-BN」という物でした。 ソニーの説明では、この「NP-BN」というバッテリーは単体で売っておらず、必ずカメラと同梱になっているそうです。 カメラに同梱された状態でのみ流通している「NP-BN」には、バッテリー自体に「同梱バッテリー」という印刷もあります。 純正アクセサリーで買う場合は「NP-BN１」というバッテリーになるそうです。 ところが、カメラと同梱でしか流通していないはずの「NP-BN」が、ネットショップで大量に売られています。 家電量販店で売っている「NP-BN１」が４千円くらいなんですけど、ネットショップで売られている「純正　同梱バッテリー」は、千円前後です。 ただ海外向けの製品の様で、カメラに同梱されていた「NP-BN」には、バッテリー自体に「同梱バッテリー」と印刷されていたのですが、ネットショップで売られている「NP-BN」には英語で「supplied battery」という同じような意味の印刷が入っていました。 バッテリーを１個買うのなら、量販店で確実に本物の「NP-BN１」を選びたいところなのですが、外での長時間撮影をしたいので、今回は５個ほど購入したいのです。 そうすると量販店で５個買うと２万円以上かかってしまうのですが、ネットショップで売られている「NP-BN」なら５個でも５千円前後で買えるので、どうしようかと考えています・・・。 ただ「NP-BN」は、本来流通していないはずのバッテリーなので、なんとなく本物なのかどうかが不安です。 そもそも、カメラ同梱バッテリーが市場に大量に出回る事があるのでしょうか？ 「海外でカメラの箱を開けて、箱からバッテリーだけを抜いて日本に送る。しかも大量に。」という事をする意味もわかりません。 自分は、こういう例を全く知らなかったのですが、こういう同梱バッテリーが市場に出回る事は、ごく一般的な事なのでしょうか？ 売っている店に「本物ですか？」と聞いても、「本物です」としか答えてくれないでしょうし・・・。 そこで買った人の感想がたくさん書かれてあったのですが、９割以上の購入者が高評価を付けていたので、やっぱり大丈夫なのかな？という気もしています。 偽物を売っているショップだと、買ってしまった人たちの感想が低評価だらけになる事が多いし。 詳しい方がおられましたら、助言を頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
（質問） 画像から計算することができる輝度は、実際の私たちが視覚環境下で感じている輝度においてどの程度の範囲を表しているのでしょうか？論文などがあれば教えていただきたいです。 （具体的内容） カメラで撮影した画像は8bit(256諧調)×3色(RGB)で約1700万の色を表現でき、画像における輝度は0～255で表すことができます。では、この0～255というのはいったい私たちの視覚環境下での輝度で表すといくつからいくつまでを表しているのでしょうか？ 晴天昼の太陽（輝度10^5[cd/m^2]）において、私たちの眼では像を見ることができますが、カメラでは真っ白になってしまいます。また、街頭のない星空の下(輝度10^-2[cd/m^2])においてもカメラでは真っ黒なものになってしまいます。 カメラで撮影した画像の輝度値が、輝度いくつからいくつまで（10^n ～ 10^m[cd/m^2] ）を表現できるのか教えていただけると幸いです。よろしくお願いいたします。
本日銀座のニコンSSにD800のレリーズ回数を調べに行って来たのですが、担当された方は回数の提示は出来ないと言いました。当方仕事で使用しているので、カメラの状態を常に把握したいので聞いたのですが、全くの無視状態でした。それもあからさまに無視するのです。早く帰ってもらいたいと思っているようでした。CanonSSでは簡単に教えてもらえるのですが、ニコンでは一桁台のデジカメしか対応しないそうです。こんな会社初めて対応の悪さばかり目につきます。何か不都合があるとしか理解出来ません。ニコンをお使いでD880や三桁台のカメラをお使いの方のご意見をお聞きしたいと思います。
現在、建物欠陥による騒音問題に悩まされております。 管理会社、知人、私を含め、騒音を確認しており、 オーナーも屋根の収縮が原因による音だと認めています。 しかし、オーナーは以前の住居者から同様のクレームがなかったとして、 修繕対応や引っ越し金の負担を認めません。 音は響くような　ドンドンともトントンとも言えるような音です。 デシベルとしては最大４２デシベル程度を確認しております。 第一種住居なので、午前８時以前であれば、 公害対策の基準値を超える音です。 一緒に音を聞いた知人が２人おり、 両方ともが 「これはひどい」 というレベルです。 音は朝６時３０分から１３時あたりに かけて鳴ることが多いです。 自営業なので自宅にいることが多く、 当然のことながら仕事に集中することができません。 泣き寝入りするのがシャクなので、 弁護士に相談したところ、ビデオの撮影と録音を勧められました。 しかし、実際に１週間分を撮影・録音してみたのですが、 実際の耳で聞く音とは違い、音があまり聞こえません。 これでは事態の深刻さが伝わらず、 法的手続きの際の有力な証拠に ならないのではないかと思います。 そこで、響くような低い音を 録音する方法について知りたいです。 現在利用しているのはＪＶＣ－Ｇ１００というビデオカメラですが、 マイク拡張に対応していません。 響くような低い音を録音するマイク 長時間撮影とマイク拡張に対応するカメラ を購入したいのですが、 お勧めはございますでしょうか。 なにとぞご協力のほどよろしくお願いいたします。 カメラの画質はほぼ求めておりません。 撮影時にデジタル時計と部屋の一部を撮影するので、 デジタル時計の時間が読み取れるレベルでよいです。 ただし、映像をいれないとねつ造を疑われるため、 部屋の映像を撮影する必要があります。
カメラには素人です。中古で購入したDSC-HX7V ですが、今まで室内で主に写真を撮ってました。特に問題はありませんでしたが、今回初めて屋外で撮影すると何をやっても全て白っぽく(こういうのを露出オーバーというのでしょうか？)なってしまいます。撮影モードをいろいろ変えても効果ないです。ファインダー液晶に映る画面は正常なのに、撮影すると全てが白っぽくなっているのです。故障でしょうか？それとも設定に問題があるのでしょうか？ お分かりの方いましたら教えてください。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
歩きながら動画撮影するのに適したデジタル一眼カメラを探しています。 山登りの際、ストラップで首にかけながら撮影する感じです。 アクティブ光学手ブレ補正がついており、かつFHDの60p撮影できるカメラが望ましいです。 予算は20万円前後と考えています。 パナソニックのLUMIX DMC-GH4を購入したのですが、歩きながらだと手ブレがひどく、見れる映像は撮れませんでした。手ブレ補正機能がついていると勝手に思い込んで買ってしまったのが失敗でした・・・。 カメラに詳しい方、教えていただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
鏡やスマホの画面に映る自分の顔って「鼻と鼻の穴デカイな～」って感じなんですけど、スマホやデジカメで誰かに撮ってもらったりした画像はあまりそういうふうに感じません。普通かな、って感じです。 他人から見えている姿に近いのは撮ってもらった方か、鏡やスマホの画面に映る顔のどっちですか？ 最近自分でも1m半くらい離れてスマホで撮影しましたが、普通ぽかったです。 お笑い芸人の塚地さんは遠くから撮られようが、近くから撮られようが鼻の穴はでかく見えますよね？　という事は他人から撮ってもらったのが実像に近いのでしょうか？　勝手な憶測なんですけど、教えて下さい(笑)
身内の演劇を撮影するためにデジカメを探しています。 舞台までけっこう距離があるので、ズームができるミラーレスをと思っています。 ネットで調べたところ、以下の３つがズームがかなりできそうです。 ただ、どれが演劇の撮影（暗いところでの撮影）に向いているのかがわかりません。 どなたかご教授ください。 OLYMPUS STYLUS SP-100EE FinePix S1 LUMIX DMC-FZ70
ＤＶＤパッケージ制作用のカメラを探しています。用途としては、１）カメラマンの方に貸し出してスタジオ内撮影、２）制作スタッフが外ロケやロケハンなどで使う。出せる金額としては、３０万程度です。この場合、現在２つの選択肢を考えています。「選択１」＝ＰＭＷ－ＥＸ１の中古を購入する。「選択２」＝キヤノンＸＡ２５の新品を買う。ＳＤＩは必須です。どっちが賢い選択でしょうか？？　※PXW-X200買え、とかは無しでお願いします。
前から疑問に感じていた事を質問します。友達とスマホで自撮りをした時に、屋外と室内で撮影するのでは全然違います。屋外で撮影すると、目がめっちゃ小さくて鼻の穴がめっちゃでかい(?)です。しかし、他人に自撮りの距離より少し離れて撮影してもらったものは室内のと同じ感じです。でも他人が屋外で自撮りした画像を見ても違和感はないです。何故でしょうか？
昨日からビデオカメラからハードディスクへパソコンを介さずダビングしているのですが２４時間経った現在もまだ終わりません。こんなものなのでしょうか？ ビデオカメラ　　　　ＪＶＣ　エブリオ　ＧＺー６７０ＨＭ ハードディスク　　ＩＯデータ　１テラ　です。 昨日ビデオ、ハードディスク共に電源を入れコードで繋いだらビデオモニター画面に輪状の点がくるくる回りだし、その状態が２４時間続いています。 宜しくお願い致します。
自動車の世界では、チューナーとか呼ばれる改造業者がいます。 例えばBMWチューナーとして有名なアルピナなんかですね。 また光岡自動車のように元の車が分からないぐらいに改造する 会社もあるようで、改造自体が市民権を得ているようです。 そこで質問です、現在市販されているミラーレスはフランジバックが 短いので、フルサイズ一眼用のレンズであるならマウントアダプター で使うことができると言われています。 しかしながら、マウントアダプターではAE&AFができないなど本来の 性能を発揮できないのが実情です。 そこで質問です。例えばキヤノンのレンズを他社のマウントに内部の 基板から改造しAE&AFも使えるレンズとして独自ブランドで販売する 会社は成立しないのでしょうか？ また、その場合で元がフルサイズ用ならマイクロフォーサーズ用では 開放Fが一段明るくなるとかAPS-C用なら半段明るくなるとかの おまけも付けられるとかあると売れるような気がするのですが？ やはり商売にならないのでしょうか？
最近良いカメラが欲しいと思っています。今までは携帯のカメラで写真を撮ってました。 女性なのでなるべく軽いものを探し中です。 色々調べて、Canon EOS Kiss X7と、ソニーα NEX-5Tとα5100が気になっています。 canonの方が持ってる人も多いし、カメラと言えばキャノンかニコンって聞くんですけど、公式サイトとかで撮られた写真を見ているとソニーの方が、素敵だな～こういう写真が撮りたいなって思って惹かれます！ でも、サイトに乗ってる写真が素敵だからって決めちゃうのは駄目でしょうか・・・。 もっと細かい事気にした方がいいのか、何を気にしたらいいのか分からなくなってきました。 皆さんにアドバイスいただきたいです。
ＨＤ内臓のビデオカメラを使っています Everio GZ-EX270です いつも使ってて思うことなのですがタッチペンが付属で付いているのですが 任天堂ＤＳみたいに本体にタッチペンを差し込める穴はないのでしょうか？ 特許の関係なのかな？？ いつも撮影するときポケットに入れてて不便です ちなみにタッチペンの端にひっかかりのようなものが付いているのですが これは差し込むときにひっかけるものだと思うのですが穴が無いのに何の機能を果たすのでしょうか？ 不思議なカメラです
ボールペンで書いた図（3センチほどの大きさ）をデジカメで、くっきりはっきりうつしたいですが、画像が荒くてみにくい感じにしかうつせません。困っています。 どうしたら、デジカメではっきりくっきりうつせますか？ とった写真はブログにのせたいのです。 教えてください。
今度海外に旅行に行きます。 私はDSC-WX200とDMC-TZ10の2台コンパクトタイプのデジカメを持っています。 どっちかを旅行に持っていこうと思うのですが、どっちの方を持っていくかで悩んでいます。 購入価格的にはDMC-TZ10方が高いのですが、4年落ちぐらいです。DSC-WX200は今年の1月ぐらいに買ったばかりのものです。 4年でデジカメの性能はかなりアップしているものでしょうか。 みなさんの意見をいただきたいのですが、どっちの方が綺麗にとれるものでしょうか？ カメラに関しては私は素人で、おそらく、ほぼおまかせオートとかでとると思います。 個人的見解ですが、明るいとことだとどんなカメラでも変わらない気がするので、暗いところで綺麗に取れる方がいいのかなと思ってます。 この辺も勘違いなら、ご指摘お願いします。 みなさんのご意見よろしくお願いします。
半年前にPENTAX K30 18-135WRを購入した初心者です。 撮影は、室内で子供を撮ることがメインです。 いろいろと調べた結果、DA35mm2.4ALを買おうか悩んでます。 商品レビューを見たところ、大半は「良い」との評価でしたが「18-135WRと画質の違いがわからない」など書いてあるものもありました。 安い事もあってか、初心者の方が書いてるレビューばかりみたいなので信じていいものなのかと… 18-135WRとDA35mm2.4ALは画質がそんなに変わらないんでしょうか？ よろしくお願いします。
ガラス張りの額縁に入った写真をデジカメで撮影したいのですが、手前の前景が映ったり反射光が入り、うまくできません。 （額縁に入った写真が一部分ガラスに接着状態になっていて取り出せませんので）。 フラッシュ使うとガラスに反射してだめです。何かいい方法はないでしょうか。
２ヶ月前にオリンパスのOMD EM10を購入しました。 ファインダーの横にある視度調整ダイヤルなのですが、撮る前にぼやけている場合は調節しましょうと説明書に書いてあります。 このダイヤルの用途に少し混乱しています。 これは視力が悪い人が裸眼でも撮れるような、眼鏡のような機能なのでしょうか？ 購入からいままで一度も調節した事がありません。撮るときは眼鏡かコンタクトを付けています。 もしこれが眼鏡の代りになるならば便利ですよね？ それともこのダイヤルはカメラ自体がちゃんとピントを合わせられていないから撮る前に合わせてくださいということなんでしょうか？ まだまだ写真撮るのが下手なので、これがちゃんとできていないと話にならないなと思うので、どうぞよろしくお願いします。
ニコンのD7100についてです。 現在、D7000を使っているのですが 新しい機種との事で検討しています。 7000には兼ね満足で、もし同じように買い替えした方がおられましたら、高感度耐性や 使い勝手、教えて頂けませんか？
ミラーレスカメラは普通の一眼レフカメラと比べてどう違い、どこが優っているのでしょうか
高感度デジカメについて。ISO409600のSONY α7Sが現行デジカメの中で最高感度なんでしょうか？もっと高感度のデジカメって売られていますか？
2万円ぐらいで結構正しい色の出るパソコン用の モニターってありますか？17型以上でどうでしょう？ よろしくお教えください。
写真印刷で悩んでいます。 最近写真展への出品のお誘いがあり、以前、ここで質問した際はプロラボのお薦めが あったので検討していましたが、あいにく田舎住まいではそのようなお店があまりに遠く、 利便性を考えるとプリンターの購入が必要だと思うようになり、ますます悩んでいる ところです。プリンターはcanonのPro-10を検討しています。 今まではWeb投稿を主体とした撮影活動だったのですが、最近、作品を印刷してみたいと 思うようになりました。モニターはEIZOのCX241-CNXで、ガンマ値2.2、色温度6500K、 120カンデラを基本としてキャリブレーションしています。 WebではsRGBが基本となってしまうのですが、印刷するならAdobe RGBの色空間でと思い 調べていくとモニターの色温度を5000Kに変更した上でのカラーマッチングを推奨している 記事を多く見かけます。 6500Kを前提としてレタッチしてきたので、当然ながらその色合いと同じ色合いの印刷を 望んでいます。でも印刷はモニターも5000Kを前提としているところにとまどいを感じるの です。 6500Kでレタッチした作品を同じ色合いで印刷する方法はないものでしょうか？
写真をより綺麗に仕上げるという意味でAdobeのLightroom5を使ってみようと思います。 参考書がいろいろあるのですが、私の目的に対してオススメのものを教えてください。 よろしくお願いします。
Everio GZ-E265ですが、バッテリーをきちんとつけてACアダプターをつけても、充電できません。 差した時にPOWER/CHARGEランプが一瞬光って終わりです。 2012年に購入して、バッテリーは付属のものです。 バッテリーの寿命でしょうか？それともカメラ自体が壊れているのでしょうか？
EOS Kiss X7 ダブルズームキットで、紅葉を撮りに家族で出かけます。 寺院の紅葉や家族を撮りたいのですが、初めての一眼レフカメラで 分からない事が沢山あり質問します。 アドバイス宜しくお願い致します。 質問(1)この場合のレンズは、どちらが適していますか？ (1)EF-S18-55mm F3.5-5.6 IS STM (2)EF-S55-250mm F4-5.6 IS II 持ち運びするので、どちらか1本に絞った方が 楽だとは思いますが、両方持ち運ぶ必要はありそうですか？ 質問(2) PRO1D WIDE BAND サーキュラーPL カメラ保護レンズを、常時つけたままで大丈夫ですか？ 透明レンズを使う場面が見当たりませんが。 質問(3) また、PLフィルターをつけた場合は、 レンズフードのEW-63C、ET-60などは 装着必要ありますか？ 質問(4) 撮影のモードですが、これは常時、インテリジェントオートで 問題ありませんか？風景もある様ですが、設定など含めて紅葉には何が 適しているかです。 質問(5) 記録画質も色々あるみたいですが、Lで大丈夫ですか？ 質問(6) カメラバックは、保護の観点と雨を防ぐ為に、 ある程度はしっかりしたものとして ロープロ１６０AWが候補に上がっています。 こちらはダブルズームキットのEF-S55-250mm も入る高さでしょうか？ 質問(7) キャノンの標準ストラップだけでは、不安定なので ブラックラビットのRS-7をつけようと思います。 こちらは、X７に対応していますでしょうか？ また、使う場合は標準ストラップと並行して 2重にぶら下げようと思うのですが、どうでしょうか？ RS-7だけですと1本のネジで支えるので、 ぶら下げて歩くには不安です。
普通の家庭用のビデオカメラです。 例えば、運動会の撮影の時に、直接手に持って撮影してる人が多いと思います。 三脚立ててる人もいますが、これは、ちょっと迷惑なところもあるし、・・・。 私は、2000円ぐらいで購入した一脚を、使用しています。 http://kakaku.com/item/K0000028344/ １ｍ７０ｃｍぐらい伸びるので、凄く重宝しています。人物を追いかけるのも一脚を回転させるだけだし、一番後ろでも、高く上げて撮影できます。 こんな便利なものをなぜ使わないかが疑問なのです。 たまに、使ってる人を見かけますが、ほとんど私だけです。 なぜ使わないのでしょうか？ 知らないだけなのでしょうか？ 隣で、一脚を使われると迷惑と感じますか？ よろしくお願いします。
キャノン EOS 7D markII がいよいよ発売されますが、 短編の映画撮影でも充分使えるカメラですか？
デジカメ写真の印刷でCanon Easy-PhotoPrint Proを使っています。いつも「フチあり」印刷で好みの余白サイズに設定してプリントしています。そのためプリントの設定画面で「フチあり」を選び、つぎに「印刷サイズ設定」ボタンをクリックして新たに表示される画面でフチの幅を上下左右それぞれに設定しているのですが、写真が複数枚あるときは１枚ごとに同じことを繰り返して幅を設定する作業を繰り返さなければなりません。一度設定すれば他の写真にもフチの余白設定が適用される方法はないものでしょうか。ご存知の方おられましたら教えてください。よろしくお願いします。
nikon d3200を使用していますが、 白黒撮影はできないのでしょうか？
パナソニックのHDC-TM30 で撮った映像データー（内臓ハードディスクに保存されています）をパソコンに取り込みたいのですが 、その方法を教えてください。
カメラ初心者です。 一眼デジカメ購入しようと思い調べるにつれ解らなくなってきたので お薦め、ご意見お願いします。 予算は１５万円程度までです。 １、Nikon　D7100　18-300スーパーズームキット ２、PENTAX　K－３　18-135レンズキット ３、Canon　EOS 70D　18-135レンズキット 撮影は少年野球がメインでたまに風景や人物撮影になります。 コンデジのように簡単な方がいいですが一眼使うからには色々勉強しながら 楽しみたいと思います。 上記３機種でお薦めやご意見お願い致します。
EOSMの２２ミリのキットレンズに保護フィルターとレンズフードを付ける場合、どちらを先に着けるのが良いのでしょうか？ フィルターもフード裏表にネジが切ってあるのでどっちを先につけても重ねて取り付けられるのですが、フードの効果が良いのはどっちでしょうか？
車の後方確認に利用するバックカメラを取り付ける際に 誤って映像の+-ラインに8Vぐらいの電流を流してしまいました （+-両方のラインに8V流してしまってます） この場合カメラは故障する可能性がありますでしょうか？ 製品はパイオニアのND-BC7です。 修理に出す前に、出来れば確認したくて・・・よろしくお願いします。
ダメモトでお聴きしてみます。 また、同趣味人さまのご参考アドバイスをいただければm(_ _)m ヘボ楽器音楽趣味で、仲間ウチステージ（大～小・ミニホール）をよくビデオ撮影します。 三脚がへぼいので、ステージ全体像から演奏者アップ・楽器アップとかズーム＆パンの度に画角バランスを変えるのにスムーズさがなかったり揺らしたり機械音まで拾ったり・・・ ↓こんな自動機能は聞いたことがありませんが、パン時画角とズーム時画角を登録ロックとかして自動追随するとかの機能は登場してますか？（ビデオ機～一眼レフ系カメラ機） また三脚部、こういう角度微差操作の時、どのレベルの三脚あたりを標準最低ランクとして使用されているでしょうか？ よろしくお願いいたします。
題名の通りです。スマホ等のカメラは広角レンズなので、中央の部分が大きく、端が小さく写ると聞きました。距離を空けて撮影すると歪みが少なくなると聞いたのですが、具体的にどのくらい離れればよいのでしょうか？
富士フィルムのFinepix F70EXRを使っているのですが、急に撮った写真が赤くなるようになりました。 何度も撮っていると、撮った直後に液晶に表示されるものは赤いのですが、カメラロールで確認すると赤みはなくなっています。 その代わり、横に曲線が何本も入っており、画質も荒くなっています。 前日は全く問題ありませんでした。 原因は何でしょうか？修理に出すほかないのでしょうか？ ネットで検索したのですが、よく分らなかったので、回答待ってます。
表題の件につきましてご相談させて頂きます。 私が現在使用している一眼レフはK-30でして、 レンズはダブルズームキットの18-55、55-300と DA35mmF2.4ALです。 来月、娘の運動会があるのですが、 親の観覧席は事前にくじ引き等で決めるのが通例で、 運悪く一番後ろの席になってしまいました。 昨年まではキットレンズの55-300で十分写せる位置でしたが、 300mmでは不十分かな？と思う距離なのでどうするか思案しております。 （距離としては300mmで撮影できていたところから10mほど遠くになりました。） いくつか案があり、どれが良さそうか、 また、これ以外に何かあればお教えください。 案１　リアコンバーター1.4AWにキットレンズで420mm 案２　シグマ50-500mmを購入 案３　シグマ150-500mmを購入 案４　AFアダプタ1.7にキットレンズで510mm 使用用途から、動くものを撮影するので、 AFが使えないとド素人の私ではピンボケさせるであろうということで AFアダプタ+キットレンズは難しそうだなと思っています。 本当はシグマ500mmというのが無難そうですが、 シグマ製レンズの信頼性が今一つ分からなかったことと、 新しく出たリアコンを持っていればレンズが増えたときにも使えるということから、 案１でいってみようかと考えております。 番外として取り敢えず300mmで撮影、その後トリミングでもいいのかも知れませんが、 幼稚園最後の運動会ということで失敗したくないのである程度の出費は覚悟、 もし購入した機材を使わなかったとしても小学校に上がってからも使えますし、 保険だと思っております。 ド素人の浅知恵ですが、皆様にご教授いただければと思います。
プラクチカ Bマウント用のレンズが3本手に入りましたが、ソニーα7用のマウントアダプターを購入して撮影をして見たいと思います。本当はフィルムで撮影をしてみたいのですが、これも変換のアダプターが殆どありません。キャノンEOS用のみみたいですね！ レンズはBマウントで35mm F2.4(Carl Zeiss JENA) 50mm F1.4(同上） 80mm F1.8 (同上） ネットをくぐるとなんだか個性豊かな描写？みたいですが、どなたか詳しい方おいでですか？ 昔のフレクトゴンとは別物なのでしょうか？パンカラー、フレクトゴンは銘レンズのようですが、、、、、。写りは違うのでしょうか？ よろしくお願いします。
はじめまして。 資金20万円でデジタル一眼レフカメラを購入したいと思っています。 被写体はテニス、運動会、家族スナップ、ポートレートです。 どういったものがよろしいでしょうか。 中古カメラで本体は安くすべきのような気がします。 フィルム時代はEOS-1Nを使用していました。 アドバイスの程、よろしくお願いします。
EOS Kiss X7 ダブルズームキットを購入して紅葉を写真撮影しますが、 SDカードは、どこのメーカーで、何GBが良いですか？ レンズ保護はのメーカーやサイズはどれが良いですか？ また2枚必要でしょうか？ 他に必要な備品あれば教えて下さい。 付属のワイドストラップだと不安定なので、もう少ししっかりしたものありませんか？
NEX5 SEL1855(E 18-55mm F3.5-5.6 OSS) のレンズフード(花形バヨネット式)を紛失してしまいました。販売店に確認しましたが取り扱ってないようでした。SONYのサイトも調べましたが型番が記載されていませんでした。型名（型番）、規格のわかる方がおられましたらお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
お世話になります。 さて、いつかは来ることが分かっていたHDVビデオカメラの生産終了が、私が使っているカメラにもついに訪れました。ソニーのHDRーFX１０００です。 生産終了しても８年程度は修理が可能かと思いますが、時間の問題です。 今使っているFXー１０００は今のところ故障もなく（テープも３０本位しか撮っていません）現役バリバリですが、これまで撮りためた家族の映像を再生するという意味では、ずっと稼働してほしいです。 とりあえず、撮影済みテープはBDディスクにダビングしていますが、やはりオリジナルとしても保存＆再生ができることを望みます。 みなさんなら、どのような手を打ちますでしょうか？ 今私が考えているのは、(1)すぐに使用を中止して別の機種を購入し、機材の保護を優先する(2)今のところ調子はよいが、FXー１０００をメンテに出して、メカ部（テープ部？）だけでも交換してもらうことを考えています。（もし部品交換するなら、まだ他にもあるか？） みなさんならどのようにお考えか、ご意見を頂き参考にしたいと思います。よろしくお願いします。
デジタルズームの仕組みを教えてください。 光学ズーム５倍デジタルズーム２倍とか書いてあるものは、 デジタルズームでは撮像素子の中央部だけをトリミング しているだけと考えて良いのでしょうか？ その際カメラに保存される画素数はどうなるのでしょうか？
NikonDf＋50mm1.4Gを使用しています。 それで、ズームレンズを一本購入しようと考えているのですが、 今のところ考えているのが、 24-70mmf2.8か24-85mmf3.5-4.5Gです。 24-70mmの方は一度借りて使った事があり、ピントの早さなどもとてもよかったし、操作性もかなり気に入りました。 ただ、重いのが難点でした。 24-85は使った事がないのですが、軽いと聞いたので気になっています。 安いですがこのレンズはいいのでしょうか？ だいたいこれくらいの焦点距離のレンズを探しているのですが、他にもなにかありますでしょうか？ 広角側はもう少しあってもいいし、逆に望遠側は50mmまであればそれ以上はあまり使わない為なくても構いません。 タムロンやシグマでも、いいものがあれば教えてほしいのですが、シグマの24-70を試した時は、ピントも遅い上ハズレているし、ズームリングも回しにくいので全然だめでした。。 ピントが早く正確で軽量のものでお願いします。 また、24-70 と 24-85 ならどちらの方がいいでしょうか？ ピント以外の、ディテールがとかの細かい写りに関しては違いがわかる方ではないので、よっぽどで無い限り気にしません。操作性などの意見をお願いします。 よろしくお願いします。
ビデオカメラについて、まったく初心者なので教えて下さい。 Sony VG30とCX900で購入を迷っています。 価格的な部分はあると思いますが、価格ド返しで、機能的、用途的、可能性として、どちらがどのように優れているかを説明いただけるとありがたいです。どちらも民生機ではありますが、プロ的な目線でも頑張ってついていきますので、プロ・アマ問わず回答いただけると幸いです。 ちなみに、主な用途として、運動会・発表会などではなく、屋内外昼夜問わずの近距離での人物撮影が主で、内蔵のものではなく、外部のマイクや照明を使って、ある程度綺麗に仕上げることを目標にしています。
カメラはNikonのデジタル一眼のフルサイズを使っています。 現在レンズは50mmの単焦点を使用しています。 それで、普段ポートレートを撮るのですが、広角側のズームレンズを買い足そうか悩んでいて、画角についてちゃんとわかっていないので質問しました。 普段自宅で背景紙をセットして人物のポートレートを撮影しています。 背景紙は横幅が3m程で、引きでの写真を撮りたいと考えています。 それで、別に広角のレンズを買わなくても、例えば自分が後ろにさがれる広さがあるなら50mmでも同じでしょうか？ 50mmしか使った事がないので、、 ズームレンズがあれば便利だとは思ったのですが、部屋自体は広いのでさがれる距離はあります。 それなら特に広角側のレンズを買う必要はないものでしょうか？？ 写る距離感や、映る範囲に差が出ますか？ 文章が下手でわかりにくい質問ですみません、、、 さがれる広さがあるなら必要ないという事なら今のまま50mm一本で行こうとおもっているのですが、例えば50mmと24mmでは同じ切り取りの写真でも人物の入り具合などに差が現れたりするのかな？と思い質問しました。 よろしくお願いします。
NikonD3100のレンズについて。ここ最近、オーロラを撮りにカナダへ行っています。ニコンの標準レンズを使用していますが、なんといっても暗い…オーロラは撮れても画面が暗くて困っていました。 そこで、F値が小さく、広角が撮れるレンズを探していました。そこで発見したのがSIGMA シグマ AF 20mm F1.8 EX DG ニコン用 モーター非搭載というレンズでした。これはNikonのD3100には対応していますか？ また、これよりもっといいレンズ（オーロラを撮るのにピッタリな）があれば教えていただけると幸いです。よろしくお願いします。
APS-Cセンサーを搭載した電話やタブレットがなかなか発売されません。 最新でなくても、数年前のD3100などの素子でも今のコンデジやスマホと比べれば比較にならない高画質だと思います。 でも採用タブレットはありません。あのスペックのセンサーを今作っても安くならないんでしょうか。 なぜ2014年現在デジタル一眼レフと同じセンサーサイズのスマートフォンやタブレットは販売されていないのか、また、最短で、何年ぐらい先になったら高価でもとりあえず機種が登場すると予想されるか、詳しい方がいたら教えてください。
昔に撮影したソニー製の８mmテープですが、ビデオカメラが動かなくなり、撮影した画像を見ることが できません。 できればDVDかブルーレイにダビングしたいのですが、ダビングの機械など販売していたら教えて下さい。 テープが多いため業者に頼むことは費用的に難しいので他にもいい案があれば教えて下さい。
TOPCON uniですが、振るとガタガタ音がします、プリズム付近からなので、 軍幹部を外して修理したいのですが、巻き上げレバーのはずし方がわかりません。 レバーの上部の黒い丸い部分のプラスチックを外すとネジが見えるのかな？ でも、ピッタリ付いてるので外れません、 あと、電池は何を使えばいいのでしょうか？ わかる方、教えてください。 他にも分解の時に、気をつける部分など、アドバイスをお願いします。
２～３千円程度の中古スマホを買って、アドホック・モードでリモコン代わりに使おうかと考えています。 http://cweb.canon.jp/eos/software/app.html 勿論、通話やWeb 接続は不要ですから、携帯会社との契約も考えていません。 （ガラケイは持ってます） RAW がメインですから画像の転送も考えていません。カメラのメモリーカードに記録出来れば十分。 購入に際しての留意点とスマホを使った場合のレリーズタイムラグをご教授下さい。
自分のカメラ情報が記事に載ってこないのですが、何か設定が必要ですか？
撮影台などに固定した状態でPCに接続、PCから操作して撮影が出来て、画像データをそのままPCに取り込める。 つまりWebカメラに近い使い方ができるデジカメはあるでしょうか？接写さえできれば、画質は１～２万のデジカメのレベルで十分です。 もしくはそのクラスのデジカメ並の画質のWebカメラってあるでしょうか？
NEX-5Tには内蔵スピーカーがありますが、自分のは、音量設定を最大の7にしてやってもパソコンやタブレットでボリュームを上げたときのようにガンガンと大きな音では鳴りません。音量設定を変えてやると音の大きさが変化するので故障しているわけでもないようです。小さなボディでしかも底面の小さな３つの穴から出てくる音なので、動画の確認用として小音量でよしとしているのかなとも思うのですが…。こんなものなのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
ソニー RX100M2　に純正アタッチメントグリップを装着しています。 今回純正ケースを購入したいのですがアタッチメントグリップを装着しているとケースに収まりません。 そこでアタッチメントグリップを剥がしたいと思っています。 しかし無理やり剥がしても傷がついたりしないのか心配です。上手な剥がし方を教えてください。 剥がしたグリップの再利用は考えておりません。
カメラをメーカーへ修理に出したら、一般的にはどういうかたちで戻ってくるのでしょうか？ 修理に出す前の設定に戻してくれるのか、それとも初期設定に戻されるのか・・・。 今まで幾度となくカメラやビデオカメラを修理に出していますが、戻ってくるとどこか設定が変わっているということがよくあります。 先日修理に出したキヤノンのEOS機は、オートライティングオプティマイザの効果を「標準」に設定していたはずなのに、「弱め」にされて戻ってきました。（他は修理に出す前と変わっていません） 去年修理に出したキヤノンのビデオカメラなんかは、初期設定に戻されていたのを気付かずに、標準画質（=初期設定）のまま撮影をしてしまいました。（修理に出す前は高画質に設定していました） だいぶ前になりますが、パナソニックのビデオカメラを修理に出したときは、日付が１日ずれて戻ってきました。 修理中に設定を弄られても、後で元の状態に戻してくれるものとばかり思っていましたが、そうでもないのでしょうか？ 修理に出す前の設定に戻しておいて欲しいときは、修理に出す際その旨のメモ書きを添えるなどしておいたほうがいいのでしょうか？ 今後のこともありますので、教えていただけると助かります。
nikon d3200 を使っています。 キットレンズと TAMRON SP AF60mm F/2 Di II LD MACRO 2つを使い分けていますが撮影するとキットレンズのほうが明るく写ります どうしてでしょうか？
携帯電話やスマホはコンデジと比べてそん色ない画質で、レンズも広角寄り、動画も機能制限などはされてないように見えます。 フルHD60p動画の撮影機能や４Kビデオの録画機能が携帯ゲーム機から省かれているのはどっちも日本企業だから、コンデジを製造する会社に遠慮しているからですか。 検索しても見つからないというか検索方法がよくわからないんですがゲーム機には高画質な動画撮影機能を搭載できない何か特許や業界のルールのようなものが存在するのでしょうか。 教えてください。
デジカメを買おうと思います。 ネットでは画素数が多いほど画質が悪いというような記事を見つけましたが、 イメージセンサーの大きさが同じときは画素数は大きいか小さいか どちらの方が画質はいいんですか？
EOS Kiss X7 ダブルズームキット 日替わりで６５８００円税込で売られていますが、これは年末に向けて、どのくらい値下げなりますか？ １１月末に紅葉で必要ですが、７０００円キャッシュバックのある今購入するか迷います
昨夜はとても月が綺麗だったので、撮影しました。以前から時々月を撮っているのですが、どうもうまく撮れません。今回もいろいろ設定を変えてみたのですが、やはりいつものように月の輪郭がボケています。たぶん空気中の水蒸気のせいではないかと思うのですが、きれいな輪郭のスッキリした月の写真なんていっぱいありますよね。あの写真は一体どうすれば写せるのか。どなたか教えて頂けたらと思います。因みにカメラはCanon EOSM2　です。レンズは標準ズームレンズ18-55mm
今度デジタルカメラを買い替えようと思います。現在持っている機種がＦＵＪＩＦＩＬＭの「Ｘ１０」と言う者です。 この機種も高級コンパクトデジタルカメラで高性能ですが少し大きく持ち運びに不便な時があるので、Ｘ１０より小さく性能も良いＳＯＮＹの「ＤＳＣ－ＲＸ１００Ｍ３」を検討しています。 出来ればＸ１０を下取りに出してＲＸ－１００Ｍ３に５年間の長期保証を付けたいと思います。 そこで今回どこで購入しようか迷っています。 近くには「ヤマダ電機」「エディオン」「カメラのキタムラ」「カメラのワタナベ」があります。 最初にヤマダ電機に行くと、最近のヤマダ電機はデジタルカメラに関しては「他店徹底対抗」をしておらずほぼ値引きが無いらしいです。利益の問題か他のカメラ量販店から圧力が掛かっているのか分かりませんが・・・。 他の店舗にはまだ足を運んでいません。 どこで購入するのがオススメでしょうか？
iPadAirで、SDカードに保存されたJPEGやPDFファイルを表示 させることはできるのでしょうか？ できるとすればその方法をお教えください。
PENTAXのK-7（５年以上前に買った古いモデル）で、動画（子供の運動会撮影）を撮りたいのですが、説明書によると4Gもしくは25分程度の撮影容量（１回につき）らしいです。このこと自体がそのスペックのまま撮れるのかという質問もありますが、電池容量として動画撮影にどれほどの使用が可能か（電池パック１回充電で）という疑問もあります。それと、動画したデータ（ＳＤなどに入ったデータ）はPCなら見ることができるらしいのですが、AV機器（ＤＶＤ等）で見るためには、データを変換するソフトが必要だと聞きました。以上、動画撮影時の保存とバッテリー容量２点の質問と、撮ったデータをAV機器で見るためのソフトおよび、それに関しての注意事項などについて、併せて３点の質問です。どなたか詳しい方おられましたら、おしえてください。お願いいたします。
件名につき質問します。 ビデオカメラが壊れて数年経ちます。末の娘が運動会で応援団になったので，記念に撮影したいと思います。しかし，ビデオカメラを買っても，今後とる機会もあまりないので，動画撮影できるコンパクトデジカメを購入したいと思います。 撮影場所は中学校校庭です。トラック・フィールドに入ることはできず，応援席前方からの撮影になります。そのような条件で，短距離走やダンス・応援団など，動いている対象をぶれずに動画撮影できるコンパクトデジカメがあれば，紹介してください。 購入条件は ・５万円以下 ・形状はできれば，SONY製で言うと，HX400Vのような一眼レフのような形でなくHX60Vのような形です。 カタログやWEBでの情報でなく，実際に使用された方の情報のみでお願いします。また，「ビデオカメラを買った方がよい」などの助言は書き込まないでください。買うつもりはありませんので。 ご回答よろしくお願いします。
最近カメラのキタムラからセールの案内はがきが こなくなったのですが、どうすればまた送ってもらえますか？ よろしくお教えください。
ど素人質問ですみません。 この添付画像は動画からなんですが、ライトの位置ってどこら辺にあると思いますか？ また、ライトはどのようなものを使用しているのでしょうか。 もしよろしかったら教えてほしいです。
EOS70Dや6Dなどの中上級機を、見るからに弱々しいおそらく特価 数千円で購入したであろう三脚に乗せている人がいます。 多分何も考えずに「耐荷重がOK」だからと選んでいるのだと思います。 では、そういう基本知識の足りない人は、なぜ勉強もせずに中級機を 購入するのでしょうか？ 高いカメラを買えばそれだけで、みんなに 褒めてもらえる写真が撮れると勘違いしているのでしょうか？ あるいは、自分は大企業の偉いさんだから、これぐらいのカメラを 使うのが分相応というものだと思っているのでしょうか？ ライカの高価格なコンデジを買う人も同様に理解できませんので、 バカな私にもわかるように説明してください
計測カメラを選定中です。計測カメラには、TRIG INという端子がついている機種があります。 この端子には、一般的には、TTL 信号を入力するのでしょうか？それとも、ドライのスイッチ （単なるON-OFF) を入れるのでしょうか？色々、カメラのカタログを調べているのですが、 よくわかりません。ある資料には、ドライの接点と書いてあったり、TTLの5Vと書いてあったり します。ということは、両タイプ存在するのですかね。。
　Canonデジタルカメラ の EOS-Kiss X5 で撮影したRAW画像を拡大すると、粒状（モザイク状ではない）が目立ちます。 　画面上で縮小表示するとさほど目立たないのですが、印刷すると粒状になっています。これは、RAW画像の特性なのでしょうか。 　もちろん、JPEG画像は粒状ではありません。 　教えてください。お願いします。
パナソニック　FZ 200の購入を検討しています。 用途の一つで、ウェブカメラとして使用しライブ・ストリーミングをします。 どなたか過去にそのようにお使いになられた方、 またはこのカメラがこのような機能を装備しているのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
カメラを突っ張り棒に付ける雲台などの部品を探しています。 最近テレビを見ていたら、個人宅内での撮影で、突っ張り棒のような物に、カメラを固定して撮影していました。 そのような事が出来る商品はどこで買えるのでしょうか？amazonなどを探したのですが、検索の仕方が悪かったのか見つかりませんでした。仕事で使用する訳ではないので手ごろな価格の物を探しています。 教えて頂けると助かります。
日頃キヤノンのビデオカメラで動画を撮影して、付属のソフトを使ってPCに取り込んでいます。 データは撮影日ごとにフォルダが作成されていて、フォルダの中には動画そのもののファイルとそれ以外のよくわからないファイルが入っています。 外付けHDDにこのデータをバックアップしたいのですが、その場合、撮影日ごとのフォルダをそのまま取り込んだほうがいいのか、動画そのもののファイルだけでいいのかよくわかりません。 動画の再生に不具合が出ないように取り込むには、どうするのが一番いいでしょうか？ ご教示のほどよろしくお願いいたします。
多重露光の撮影では「撮影メニュウー」で”コマ数（2～10コマ）”、”自動ゲイン設定（する、しない）”、を設定して撮影(1)でピントを合わせ撮影、次にピントを甘く撮影(2)、この二枚を合成する。合成の画面で撮影した2～10枚の中から「画像(1)」、「画像(2)」を選択して「編集メニュウ画面」から合成するようになっているが、この方法で2回成功したが、その後、不調で画像合成の「画像(2)」が出て来なくなった。このような現象が正常でしょうか？。D700には欠陥があるやに聞いていますが、修復する方法がありましたら何方かおしえてください。よろしくおねがいします。画像の添付が1枚のみ（合成画像）添付可能で2枚は添付できない用です。
初心者です。FinePix S1を購入しました。このカメラにテレコンバージョンレンズは、取り付け可能でしょうか？もちろん、デジタル一眼を購入して、レンズ交換が理想ですが、可能でしたら、ご教示お願いいたします。
イタリアのミラノでソニー製の一眼レフのシャッターが、壊れました。すぐに修理できるようなカメラ屋等ありませんでしょうか。もしご存知の方おられましたら教えていただけませんでしょうか。
当方、初心者レベルです。 １．ストロボを数灯つかうような撮影ではそこまで良いレンズが必要なのか？ スタジオで、ストロボを使用しての撮影の場合、露出計で測定した値で撮影→かなりF値を絞って撮影する必要があることを学びました。 そうすると、いくら良いレンズをしようしても鮮明さではいいかもしれませんが、大きなボケを作ることは難しいのでしょうか？ もう一つが上記と同条件です ２．ISOが下限200の場合レンズによっては、そこまで絞りが対応しない場合はNDフィルターなどでカメラ側の光量を調節するほうがいいのか、またストロボの発光量を調節するほうがいいのか（やりすぎると常用光の影響がある）？ 富士フィルムのX-T1を使用しています。これが少し厄介でISO100は拡張感度になり、しかもRAW記録が出来なくなります。ですのでISO２００の常用で撮影したいので質問させてもらいました。ちなみにレンズはXF56mm、XF35mmなどです。 以上です。 よろしくお願いします。
サハラ砂漠の端に旅行に行くのですがカメラをどうしようか迷ってます。 一眼レフだと砂が入ったら・・・でもせっかくなんで雄大な砂漠はやはり一眼レフを持っていくべき？ かといって、カメラの専用ケースまでは買いたくないし・・・とか。 壊れてもいいコンデジにしようか？とか・・・ 砂漠に行かれた方で、カメラはどんなものを持って行きましたか？ 砂の対策はどの様にしてましたか？ 経験がある方に教えて頂ければ・・・と思います。
カメラの時刻修正を教えてください。カメラの時刻の修正ができません。取り説には英語表記なのでそのまま記入します。Create　anew TEXT document inan empty Mini SD card you prepared,and save the document name as SET_TIME.txt. Open this TEXT document and type your local time with the format of YYYY/MM/DD HH:SS, then save thedata and put the TF card into the TF card into the cameras TF card Slot at the back of the camera. 和訳とやり方を分かる方ぜひご教授お願いします
写真にはまればいいですがそうならない可能性もあります。 仮に60Dか70Dを買って(キヤノンなのは現像ソフトが付属してるから）写真を撮ったりいろいろいじって機能を使ったり一通り終えるのに最短で何週間ぐらいかかりますか。 メカ好きの場合、どのくらいの時間、暇をつぶせるのか経験談を教えてください。
10MB以内で出したいのですが、ファイルサイズ300807（AppはOneCamを使用）としか書いてません。これのデータは30MBという事でしょうか？
数日後にマレーシアに行きます。カメラは初心者で、機能や、場面に適した設定などをまだあまり理解できていません。 カメラに、設定をワンタッチで呼び出せる機能があるので、使い勝手の良さそうな設定を２～３個覚えさせておいて、あとは撮影時に微調整しようと思うのですが、どんな設定をしておけば便利でしょうか。 条件や撮影したいものは以下の通りです。 ・条件…晴れの日は日差しが強め（常夏です）。青空もきれいだと思います。 　　　　　画質やサイズはjpegで一番大きいもので撮ります。三脚は持参しません。 ・撮影したいもの…カラフルな果物や雑貨、建築物や街並み、公園、人、都会の夜景・屋台（夜） 持っているカメラとレンズは カメラ　Panasonic　LUMIX GM1K 標準ズームレンズ　Panasonic　LUMIX G VARIO 12-32mm/F3.5-5.6 ASPH./MEGA O.I.S 単焦点レンズ　Panasonic LUMIX G 20mm/F1.7 IIASPH.　 （ＰＬフェイルターというのもそれぞれのレンズに購入しました） 自分はこんな設定をよく使うよ～という感じでも結構ですので、いくつでも、教えていただければ嬉しいです。
撮像素子の大きさって3：4とか2：3とかですよね でもプリントする場合の用紙が4つ切りなら概ね 5：6ぐらいですよね。 コンテストなどの場合、余白を作るのか5：6に トリミングするのかどっちなのでしょうか？ よろしくお教えください
カメラの「色空間」は、sRGBとAdobe RGBのどちらかを選択するようになっています。 色空間について、「sRGB」で撮るより、色の範囲は広く撮れるのではないかと考えて（期待して）、「Adobe RGB」を選択しようとしていますが、その効用の程度はいかがでしょうか？ ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
コンパクトデジカメを購入したいです。 検討している機種はニコンのCOOLPIX P7800 か　COOLPIX P340　ですが、どちらにするべきか悩んでします。 重視しているのはデジタル一眼と同様の撮影モードが使えることです。 どちらの機種も絞り優先オートとマニュアル撮影モードが使えるようなので、その他の部分でどちらがいいのか決めきれません。 P7800のほうがレンズが大きいですが、その分本体も大きくなりポケットに入らないことや、値段が高いことを考慮にいれてもP7800の方が優れている点がありましたら教えて下さい。 今使っているカメラはクールピクスのS9300でして、昼間の撮影ではそれほど不満はないのですが、夕方以降の撮影は全く諦めている感じです。 それまで使っていたデジタル一眼カメラのD90と比べて撮影の自由度で大きく劣ると感じており、最低でも感度ISOを手動設定した上で絞り優先オートが使えることが条件と感じています。 アドバイス宜しくお願いします。 なお撮るものは主に風景です。
現在、4年程前に購入してキャノンkiss3にシグマf1.4 30mmをつけて使っています。友人がニコンD5100に同じシグマをつけて使っており、同じ（似通った）カメラの設定そして、同じシチュエーションで撮影しても写真の質が全然異なります。 上手く説明できませんが、キャノンは忠実に映った感じで、ニコンだと（良い意味で！）写真から肌寒さを感じる雰囲気です。 もちろん好みの違いがあることも承知していますが、2つのカメラ は全くもって出来上がりが違いますか？ 私は、友人が撮る写真が大好きです。 もうキャノンも古いのでニコンへ買い替えを検討していますが、高いお金を出して買っても、私の腕やセンスの問題で好きな雰囲気にならなかったら嫌だな、とも思います。 一眼レフカメラの知識はそこまで詳しいわけではありません。 漠然とした質問で申し訳ないのですが、どちらをオススメでしょうか？あるいは私は、ニコンを買った方がいいのでしょうか？
現在「α55」を使ってネットショップの商品写真（革小物）などを撮影しています。 現在より高画質（クリア）でシャープな写真に向上したいので、機種もそろそろ買い替えをと考えていますが、「α77II」の価格がもう少し安くなるまで待つつもりなので、まずレンズを買い足したいと考えています。 現在選んだ候補が、 (1)SIGMA 17-70mm F2.8-4 DC MACRO HSM　新品 (2)DT16-50mm F2.8 SSM SAL1650　中古 (3)Vario-Sonnar T＊ DT 16-80mm F3.5-4.5 ZA SAL1680Z　中古　※予算オーバー (4)DT 16-105mm F3.5-5.6 SAL16105　中古 (5)DT18-135mm F3.5-5.6 SAM SAL18135　中古 で予算4万以内と考えています。 また、建築物や、その室内の写真も撮ったりする用途で、10-20辺りの広角レンズを使わない場面でも使いたと思います。 自分で選んだ場合は上記の(1)～(5)の順で候補に考えていますが、やはりメーカー製がいいのかなど、口コミなどを参考に悩んでいます。 現在手持ちのレンズが、 (1)DT 18-70mm F3.5-5.6 SAL1870 (2)DT 30mm F2.8 Macro SAM SAL30M28 (3)50mm F1.4 SAL50F14　 です。 SAL50F14で、F4ぐらいの絞りの写真が理想ですが、撮影場所が狭いので使いにくく、SAM SAL30M28かSAL1870を多用しています。 出来れば商品写真撮影時は、一本のレンズでこなせれれば理想です。 当方素人なので、購入について、専門の方や、お詳しい方の、アドバイスまたはご意見を伺えたらと思いますので宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 お金をかけずにＨＤＶからＢＤ化しようとしてまして。 ilinkで取り込めるパソコンでHDR-HC7(カセット)で撮ったテープを以前のソフト pmb で取り込みました。 ファイル名"～.m2t"が出来、フォルダごと外付けＨＤＤにコピーして、windows7パソコンにＨＤＤにフォルダごと落としました。 で pmh で見ようとして、フォルダを登録したのですが、ファイルが無いと出てしまいます。 これは仕様でみれないのか？ 何か設定がおかしいのか…。 また、その他の方法をご存知でしたら教えていただければと思います。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「ソニー製品」についての質問です。
デジカメ（ソニーサイバーショット　ＤＳＣ－Ｗ350）とパソコンを接続する、安価なＵＳＢケーブルをさがしています テレビと接続するプラグ（ＡＶケーブル）は不要です カメラ本体のマルチ端子に適合するＵＳＢケーブルが分かりません、ソニーの純正ケーブルでしか適合しないのでしょうか
履歴書用のサイズで写真をプリントしたいです。 キャノン　プリンタ-　7100　利用です。 　A4　サイズだと　できるのに L　サイズだと　できません。 　なぜなのかしら？ 識者様！　教えてくださいませ。
デジタルカメラの購入を検討しています。 以下の条件の撮影が多いです。 ・昼間の野外撮影が多い ・人物とくに1人２人の少人数の撮影が多い ・上記と矛盾しますが、赤色が綺麗に写るとよい。（トマトを撮影する） ・単焦点レンズとの相性がよい。 ・柔らかい感じの写真がすきです。 ・予算は上限１０－１２万円ほど（中古でも可） ・メーカーにこだわり有りません。 ・海外にもっていくので、あまり大きくはない方がbetter（かといってコンパクトでなくてもよい。） といった感じなのですが、 お勧めのカメラ（レンズ）を教えてください。 他に必要な情報有れば補足しますので教えてください。 これまではNIKONのD70Sを使用していました。
3DSで自分をムービー撮影して見ました。3Dなので普通の2Dのカメラで撮影した時と違った印象を受けました。(画質が粗いからかも)ふと思ったのですが、これは他人から見た自分の容姿に近いのでしょうか？
使用するカメラはソニーサイバーショットDSC-350です 取説にて動画撮影にメモリースティックPROディオ（４GB)を推奨しているのですが、それ以上の大容量メモリーを使用できるのでしょうか、それとメモリーのメーカーはソニー以外の物を使用しても問題ないでしょうか（メーカーはソニーでも中国製が多いですが）
D7100とD5300は、似たり寄ったりといった性能で、選択をしかねています。 そこで、両機について教えていただきたいです。 一応、私の考える購入条件を載せておきます。 現在、一眼は持っていませんが、友人に話は聞いているので、知識は皆無ではないです。 [購入条件] ・前々からニコンなので、キャノンは選択に入れない。 ・Wi-Fi、GPSは必須ではない。 ・普段の被写体は、風景や乗り物系。 ・価格に関しては、この両機ぐらいまでならOK ＜わからない点＞ ・D5300の画像処理エンジンが「EXPEED 4」で、上位機種であるD7100より新しいが、 画像処理エンジンにおける表現の差はどのくらいなのか。 ・夜景等、暗闇での撮影はどちらのほうが向いているか。 ・全体的な性能はどちらが上か。（極論ですいません…） です。 レンズは、標準レンズ、もしくはダブルズームキットで迷っています。 長文質問失礼いたしました。 回答、よろしくお願いいたします。
HDDを新しくしてから、初めてSDカードを挿したのですが反応がありません。 調べてみたら「！」があって、 USB2.0-CRW のドライバーがインストールされていないようです。 どうやってドライバーをインストールすればいいのですか？ インストール先を教えてください＞＜ また、このドライバーをインストールすれば 読み込めるようになるんでしょうか？
素人質問ですみません、以前に家族旅行で行った動画がありまして、 これは解像度が1920×1080　でフレームレートが29.97のものです。 これを画像として書き出して印刷しようと思うのですが、その場合に 普通に写真で撮った場合と、動画を画像として同じ大きさで書き出した場合とで くらべるとやはり差はあるものなのでしょうか。 知識が乏しくててすみません。
スマホの外カメラで動画で顔の真正面から自撮りをした時に、室内で照明と逆光で写してみる(顔に直接照明が当たっていない)と、顔の凹凸感が無くなって、鼻筋が見えなくなります。 顔に鼻の穴と小鼻の両端の薄い影以外 影が無いように写るので、顔の真ん中に鼻が(・・)みたいな感じでめっちゃキモいです。 肉眼の(他人から見た)場合でも鼻筋がないように見えているのでしょうか？ あと、カメラを通して見る映像と肉眼を通して見る映像の違いを教えてください。
0.9ぐらいなんですがその視力でマニュアルでピントを合わせて写真撮ったら、保存される画像はピントのずれたものになりますか？
質問させて下さい。 今までコンデジのcanonのixyを使っています。 これからは景色をメインに周りがボケた写真も撮ってみたいと思って一眼カメラを買うことにしました。日常生活でも使うために持ち運びが便利なことからミラーレスを買おうと思っています。 予算が４万前後なため、型落ちの以下の３つで迷っています。 （実際、量販店に行って触ってみたのですが、あまりわかりませんでした・・・。） (1)canon EOS M ダブルレンズキット (2)olympus PEN Lite E-PL5 ダブルズームキット (3)sonyα NEX-5RL パワーズームレンズキット (1)はAFが最悪との噂がありますが、景色とか動かない人間をメインに撮るので必要ないかと。また、セットでついてる単焦点レンズが魅力。それにダブルレンズを買っておけば、M２とかが安くなった時に性能の高い本体にチェンジしていけるかなと。しかし、あまりcanonはミラーレスには力を入れないかもしれない不安が・・・。 (2)はネットや雑誌でとても評判が良く、可動式モニターなどが使いやすそう。ただ、マイクロフォーサーズなので、ボケを強く出したい自分に合ってるのかどうかが不安・・・。 (3)はAPS-Cな上に、AFにも不評はなく総合的には魅力的。ただ、価格的にダブルレンズキットまでは手を出せないため１つだけレンズがついているレンズを買ってみて一眼を楽しんでみるのもいいかなと。しかし、sonyはレンズが高いものも多いとのことでそこに不安が・・・。 結局、触ってみてもわからず、HP等で性能等を調べてもわからないので、知識が豊富な方に意見を伺いたく質問させて頂きました。 質問の内容が不十分、ずれているかもしれませんがよろしくお願いします。 性能とか実際に使ってみた感じの意見も書いて頂けるとうれしいです。
nikon d3200を使っています。 ホワイトバランスは実際に紙とかを使って合わすことはできないのでしょうか？
