shadowplayにてゲームを録画、配信をしていますが マイクの音が小さくて困っております。 Sound Blaster X-Fi Go! Proのサウンドカードを使用して ECM-PCV80のマイクをUSB接続しており ほぼ口をつけるくらいの距離で喋っている状況です。 ドライバやサウンド設定のマイク音量は全て最大、ブーストも最大で使用し TS3やスカイプなどのボイスチャットソフトなどでは相手にうるさいくらい聞こえるようですが この場合、ゲーム音量が大きすぎるのでしょうか？ 普段FPSをしておりwindowsのサウンド設定を最大でやっているのですが 配信時は下げて、ゲーム内設定で調整するものですか？ クエスチョンばかりで申しわけありませんが ご回答お待ちしております。
U-NEXTはストリーミング動画ですか？-
PCの有料の画面録画ソフトをもっている方に質問です。 DirectXフルスクリーンゲームを録画するのに ・Dxtory ・Bandicam どちらを選びますか？ また、無料のもので「録画コーデックを変えられる」ソフトがあれば紹介をお願いします。 もちろん録画時間・録画サイズ制限などはないもので。
コンサートを360度で撮影し来れなかった娘に見せるというシーンがありますが、これは違法ではないのでしょうか。映画などでは最初に流れますが・・・。 よろしくお願いいたします。
さばのみそにというBGMを探してます… 多分フリーだと思うんですが… 見つからないんです わかる方、お願いします！
小野田少尉 遅すぎた帰還をYou Tubeででも観れないかと、探しているけど見つかりません。やはりDVD借りないと見れませんか？見れるところ知っている方いらっしゃったら教えてほしいです。
韓国ドラマの英語版を見れるDramaniceという動画サイトにあるのですが、ググると 「これは安全でないことが報告されている Web サイトです。 」と表示されます。ご利用になった方がいれば本当に危険なサイトなのかどうか教えてください。よろしくお願いします。
Youtubeで収益化を行っております。 動画のジャンルが違う物を分けてアップしようかどうか迷っています。 Youtubeの収益化には再生数とチャンネル登録者数がある程度関係して来ると思うのですが、１つのチャンネル内で再生リストにてジャンル分けをするか、複数チャンネルでジャンルごとに分けて動画公開するかで迷っています。 どちらの方が確実に収益化しますか？ アドセンスは複数チャンネルでも紐付可能なのでアドセンス自体の心配はないのですが、やはり視聴者の分散化と検索やお薦めなどの出てくる頻度等を総合して、チャンネルを分けるべきか、そのまま同一チャンネルでやり続けるか迷っています。 どなたかご存知の方がいらっしゃればチャンネルを分けるメリット、デメリットを教えて頂ければ有り難いです。 宜しくお願いします。
YouTubeでMP4の動画をアップロードしようとするのですが、何故かアップロードできません。 以下のようなコメントが出てきます、 「この動画を処理できませんでした。アップロードしている動画がサポート対象のファイル形式であることを確認してください」 MP4のファイルですし、時間も５分ほどです。問題ないと思うのですが…。 もしかして、H.265 HEVCでMP4に変換しているのですが、これがいけないのでしょうか？ H.264 AVCのMP4で保存しないといけないのでしょうか？ あとは、思い当たることがないのですが、どうやったらアップロードできますか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
テレビドラマ、「そして誰もいなくなった」の第１回を録画設定していたのですが、機器のエラーで録画できませんでした。 huluを申し込めば見れるでしょうが、これだけのために900円ほどを払うのはもったいないと思っています。 なんとか無料で見る方法はないでしょうか？ huluは、無料と広告していますが実質は無料ではないと思います。
アニメをパソコンに保存しファイルなど管理して見る方法を探していたところVid-DLと言うサイトを見つけました。このサイトは安全でしょうかまた法律違反になるようなことはありますか？ 分かる方は念のため保存までの手順も教えて頂けるとありがたいです
youtubeで、アカペラで曲を歌って、アップロードしたいのですが、法律違反になりますか？また、イヤホンで音源を聞きながら動画撮影したいのですが、イヤホンがうつり込むのは法律違反ですか？また、イヤホンからもれた音源が動画の中に入ったりしたら、法律違反ですか？
私のユーチューブのコメント履歴を相手に知られたのですがどうやって相手のコメント投稿を見ることができるのですか?なんかその相手にGoogle+のコメント履歴からどうたらこうたららしいのですが詳しく教えて ください。
ふとした疑問なんですが今のav産業ってまずくないですか？ ネットでただでいくらでも見られるのは痛手になりません？ でも新作で溢れかえる秘密は何かあるんでしょうか？
知人がサッカーのネット中継は外国の動画サービスが来るから、スカパーのはなくなるというようなことを言っていました。本当ですか？
次のアドレス先のyoutube動画を観て頂きたいのですが、 こういう紙芝居風の、立ち絵と、表情差分切り替え、台詞表示といった見せ方はaviutiだけでできますでしょうか？画像など全ての素材データは揃っているものと仮定します。 https://www.youtube.com/watch?v=icz_Cubq_a4﻿
先週の火曜日くらいから、突然、PS3でYouTubeが見られなくなりました。 ネットの接続環境には、おそらく問題はないと思うのですが、YouTubeで動画を見ようとしても、読み込みが延々と続くだけで、再生されません。 キャッシュやCookieを削除してもダメでした。 我が家だけの現象なのでしょうか？ 対策などをご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。
東京キー局のテレビで、自分も大好きな有名番組の中で、 自分が演奏して録音し、Youtube にて公開してた作品を 知らない間に使われてました。 自分の演奏～マスタリングですから、明らかに欠点とかは 判りますので、まず間違いないです。 ひと言、「使いますよ」とか連絡してくれれば、 「ありがたいね！」で済む話なのに、 まことに残念です！ 著作権とかを得意とする弁護士さんとかも 居られるようですが、お金もないし、もとより争うつもりも ないのですが、どうしても納得できません。 以後、このモヤモヤを抱えたままで、その番組を見るのも 嫌ですし、なんとか善処したいと考えてます。 （テレビ東京ではありません） 「ごめんなさい」のひと言でもあれば、それで充分なのですが、 どういう手順で行動を起こせば自分の態度を表明できるのか、 お知恵を拝借したいと存じます。 まだ当該放送局には何も問い合わせとかはしておりません。 よろしくお願い致します。
　Windows7のパソコンを使用してますが、YouTubeを見てるとすぐにフリーズして静止画面になってしまいます。１分くらい放っておくとまた再開するのですが、それもまたすぐに止まってしまいます。 　設定で画質を落としてもたいして改善されず困っています。 なにか対処法があれば教えていただきたいです。 　よろしくお願いします。
Googleアカウントを持っていればyoutubeに投稿できますか?
最近、字幕の付加率が高くなってかなりの番組に字幕が付いているようですが、 国会中継にはついていない様な気がします。 もし、ついていない場合、その理由等を示したサイト等があれば教えて下さい。
YouTubeに動画投稿している方に質問です。PCに保存されているYouTubeにアップロード済みの動画の管理はどうしてますか？　またアップロード済みでPC側に保存されている動画は削除しても特に不都合はないのでしょうか
タイトルどおりです 前までは動画検索して普通にみれたんですが、 最近久しぶりに見ようとしたら「ｓ」マークがついていて、定期購入してこの動画をお楽しみください となっていました 前まではそんなこともなく普通に見れたのですが、、、 そんなこともあるんでしょうか？
youtubeにアップしている動画で収益化を図ろうとしたら動画の収益受け取りが赤いランプで 「このアカウントでは収益受け取りが無効になっています。」と表示されます。 googleadsenceにログインしたら「無効なアカウントです。このログインに関連付けられた申し込みは承認されていないため、このログイン情報を持つ AdSense アカウントは存在しません。お申し込みに関する詳細については、Google からの電子メールの内容をご確認ください。電子メールは、お申し込み時にご記入いただいたメール アドレスに送信させていただいております。」 と出ます。 youtube上では著作権は「良好です」と表示されているので何か間違って著作権違反したわけではなさそうです。 どうしたら収益化のステータスを青ランプに直せるでしょうか？
ニコニコ動画の動画の読み込みが異常に遅いです。数週間前に急に遅くなりました。一般会員です。 「now loading」が終わり、後は白いバーが進むだけの段階までにはなんとか行くのですが、白いバーが進むのも異常に遅いです。一分の動画を読み込むのに1時間位掛かるんじゃ？ってレベルです。 数週間の間に回線を1.5MB/sから16MB/sに変えたのですが、全く変わりませんでした。（ニコ生含むその他動画サイトは回線相応に早くなりました。） 他にもedge、firefox、chromeで試しても変わらず、Cookieやキャッシュを消しても全く改善されませんでした。
前々から不思議に思っていることですが、一般人が投稿したおもしろ動画が何万回も世界中で視聴されることがありますが、最初にその画像に気づいた人がいるわけですが、それがどんなに面白い動画であったとしても、自然に何万回も視聴されるとは普通には考えにくいです。どのような仕組みで拡散していくのかどなたか教えてください。
自分のアカウントでパソコンでアップロードして 違う場所で同じアカウントでスマホで閲覧は可能でしょうか？
アマゾンのｆｉｒｅ　ＴＶを買って、テレビにつなぎました。ユーチューブで音声入力をしようとすると、なぜか検索結果からは、ユーチューブではなく、映画のソフトの検索結果になってしまいます。どうやったらユーチューブで音声検索して、ユーチューブを見られるようになるでしょうか。
youtuberは１０万再生回数で１万円の収益があるそうですが、それ以下の再生回数なら０円なのでしょうか？
ニコニコ動画を見てて、パソコンが重いなーと思ったらいきなり画像のようになったのですが これは「プラグインを停止」を押したほうが良いのでしょうか？ 押さなくても動画は見れました。
GoogleとかYahooといった検索エンジンで、ニコニコ動画の検索結果が上がってくることがあります。 しかしそのニコ動のサムネイルでよく「視聴できません」が登場します。 でも検索でヒットしている訳ですし、視聴できる筈ですよね? どういうことでしょうか?何か解決方法はありますか?
YouTubeを視聴すると下手糞な訳が左側に出てしまい、毎回毎回手作業で[CC]ボタンを押して消しているのですが、正直面倒くさいのです。最初から訳が出ない設定にするにはどうしたらいいですか？
「ＪＶＣ」のeverio（エブリオ）というビデオで撮って、youtubeに投稿しようとしています。動画は「Everio MediaBrowser 4 Player」をダウンロードして、その中で管理（閲覧）していますが、ここからyoutube投稿画面にドラッグすることができません。 投稿するにはどうしたらよいでしょうか。基本的なことですみませんが、よろしくお願いいたします。 (機種はGZ-RX130です。）
質問よろしくお願い致します。 オーサリングソフト iSkysoft「DVD Burner for Mac」についての質問です。 こちらは画質を劣化させずにDVDに焼くことができ、また一般家庭用DVDプレイヤーでも再生することができように、数分程度の短時間で変換できる製品でしょうか？ 当方、ビデオカメラ（画質は1080/60pか1080/60i）で撮影した動画をiMovieで編集し、それを本製品を用いてDVD化させようと思っています。 しかしその際にその画質や音声が劣化しないのか心配です。 画質などの劣化と一般家庭用DVDプレイヤーでの再生。また動画の容量にもよりますが、DVDプレイヤーで再生できるようにするための変換時間の長短についてお教えください。 よろしくお願いいたします。
ラジオで流れた洋楽の曲をIphone6のビデオで撮ったのですが、曲名が知りたいのでこのサイトに投稿しようとしたら、アップロードがずっと終わらないんです。 どうすればアップロード出来るんですか？
著作権等の関連が一切ない動画。例えば自分がデジカメなどでとった動画を無修正状態のままＦＣ２などにアップロードすることは違法なのでしょうか？
SMOSHや劇団スカッシュ、SoeziMAXなど… YouTubeやニコニコ動画で自主制作のショートドラマをメインで配信されている方を教えてください！ 国内や海外、ジャンルや知名度は問いません。被っても構いませんので、思いつく限りバンバン解答くださると嬉しいです。
グーグルアドセンス設定がうまくいかず、最初からやり直したいです。 ＹＯＵＴＵＢＥのアカウントを削除したらそのアカウントでコメントしたものはすべて自動削除されてしまうのでしょうか？
youtubeを見ていると、再生途中で動画が最初から再生されます。 しかしシークバーを見ても途中経過時間のまま進んでいます。 分かりやすく言うと、例として10分の動画のうち、5分+5分で同じ動画が2個くっついていて、5分経過した時点でまた最初から動画が始まるイメージです。※シークバーは5分→6分とそのまま経過。 これってどういう仕様か分かりますか？ ブラウザはgooglechromeです
Youtubeに動画投稿をしています そこで Minecraftというゲームの動画を投稿しているのですが 10分程度の実況動画です。。 動画は1280*720で30fpsでmp4です AmaRecTVで撮影Aviutlでh.264エンコードかけて 容量は1.63GBくらいなんですが 画質がYoutubeに上げるとかなり悪いです… パソコン上ではめちゃ良いのに 画質を綺麗にYoutube上にアップロードするにはどうすればいいですか？ 動画容量を上げるだけでは…解決には 1080ｐでの録画は不可です…お願いします
お世話様になっております。 まずはこちら（＝https://www.youtube.com/watch?v=yxg1yqCqqec）の動画をご覧ください。 男の子にこの歌詞の解説をしていただきたく、何卒よろしくおねがいいたします。 切ない歌、なのだそうですが、怒らないでくださいね。 あと、質問が９個もあるのですけどごめんなさい。 この歌詞の背景は、たぶんアレのことかと。 質問1　0：46のとこで、『エロゲの世界に行けば　彼女も嫁も・・・』の『嫁』って何のことですか？ よく、『鏡音リンちゃんは俺の嫁だ～』とか聞くのですが意味が・・・・？ 質問2　0：58のとこで、『あの娘たちは当然オレ達に興味ない』の『あの娘たち』っていうのがその『エロゲの世界の彼女とか嫁』のことなのですか？ でもその後の『きもがって指をさされて・・・』のとこの歌詞と結びつかないような・・・？ 質問3　1：55のとこで　『あきらめずにバレンタインまで』の次、『足○（←てへんにカタカナのヌに虫っていう字）いて』の部分が漢字が読めません。 歌もはっきり聞き取れません。 何て読むんですか？ 質問4　2：00のとこので、『チ-トルックスがあれば・・・』とあるのですが、『チ-トルックス』ってなんのことですか？ 『女落とすなんて楽勝』なもの・・・何だろ？ワケ分かりません。 質問5　2：12のとこの歌詞　『落ちる女は全員面食いざけんな』とありますが。 ・・・これについて審議をしたいのですが・・・。 率直にお聞きします。どこ情報ですか？ 以上です。 何卒よろしくお願いします。
ＹＯＵＴＵＢＥに動画アップしてる人って自分でカメラ撮影してますが、みんなキャプチャーカード使ってるのでしょうか？ ＵＳＢケーブルだけの接続で動画データの転送ができるのでしょうか？ 他にもＵＳＢメモリとか？ ＳＤカードでもできるなら、ケータイカメラで撮影した動画をＰＣに転送できちゃいますよね。
アニメのキャラクターが ミニオンズの歌を歌う動画を 作りたいなと思ったのですが やはりディズニーは著作権が 厳しいから作らないほうが いいでしょうか？？ 20秒ほどのもので Youtubeやニコ動にも投稿しないし 見るのはTwitterの数少ないフォロワー さんくらいなのですが、それでも 作らないほうがいいのでしょうか。
レコチョクでパソコンにダウンロードが完了しました。 購入するボタンから無事にダウンロードが完成したはずですがミュージックフォルダには見当たりません。 自分でやったことが理解できていなくて恥ずかしのですが、説明によるとブラウザでダウンロードしたと思います。（ダウンローダーは使っていないので） 保存先の探し方を教えて下さい。 WMPのバージョンは12、windows8.1です
動画配信サービスについて お世話になります。 邦画、ドラマ（海外物ではなく日本物）や深夜アニメを動画配信サービス（有料）を使ってテレビ（ＡＱＵＯＳ LC-32W25）で見たいと考えています。 これらの作品が豊富な動画配信サービスはどれでしょうか？ 作品が豊富と言っても古い作品ばかりではなく、数年前位からの比較的新しい作品が多い動画配信サービスでお願いします。 よろしくお願いいたします。
YoutubeとGoogleアドセンスをリンクして収益化されているか確認方法を教えてください。 去年、Youtube動画をGoogleアドセンスを利用して収益化する設定をしてました。 上記の事をすっかり忘れてブログを新たに収益化しようと新規でアドセンスに新たなメルアドで 登録しようとしたら2重登録になるため却下されました。 去年の８月に登録したアドセンスのアドレスに対してブログを登録しようと色々やりましが、都合があり諦めました。 それから２ヶ月後の現在にYoutubeの収益化が必要になったのですが、２ヶ月前に色々とアドセンスを いじったのでYoutubeとのリンクが有効で収益化が現在でも出来ているのか確認したいです。 しかし、ほとんど素人に近い私では納得できる確認が出来ません。よろしくお願いします。 アドセンス側はサードパーティアクセス権にYoutubeトップURLが表示されてるだけです。他は見当たりません。 サードパーティーアクセス権 ホスト Youtube.com ホストの収益分配率 非公開 ステータス 有効 Youtube側は下記の表示が出ました。 アドセンスID 〇〇 数値列が表示 ステータス アクティブ 関連付けされた日 ２０１５年８月〇日
あれは著作権フリーなのですか？
テレビ番組であまりにもおもしろい話題があったので、思わず液晶テレビ画面をスマホで撮影してしまいました。これを家族やごく限られた友人に見せてあげたいのですが、Youtubeでアクセス限定でUpしたり、Gmail（ID/PASSは限られた人しか知らない)にUpしたりすると、法律に違反してしまうでしょうか？
初めて質問させていただきます。 恥ずかしながら好奇心でアダルトサイトを見ていました。 年齢確認の画面が急に出てきてとりあえず [はい]をおしてしまいました。すると[登録しました]と[請求金額]が出て来ました。 焦って退会のメールを二回してしまい、、、。 心配なので詐欺相談窓口で相談させもらい。未成年だから大丈夫です。といわれたのですが、、、 本当に大丈夫でしょうか？親に知られたりしないでしょうか？心配です。 回答早めでお願いします‼
Flash Playerが無料かどうか、このOKサイトで確認したら、 無料ということですが、リンク先のページの使用許諾契約を読んでも 無料と書いてありません。 なぜ、使用許諾契約に無料と書いてないのでしょうか？ リンク先のページ https://get.adobe.com/jp/flashplayer/?fpchrome 本当にダウンロードして、あとで料金の請求はこないでしょうか？ ※Google Chromeプラウザを使用している場合は、自動的にインストールされているみたいで たぶん無料だと思っていますが、、、。 よろしくお願い致します。
Internet　Download Manager　のように任意のフォルダにファイル名を自分で名付けて、 URLを入力せず動画再生の画面右上に「このビデオをダウンロードする」ボタンが出てきて、 レジューム機能が付いていて高速ダウンロード出来るダウンローダーはありませんか？ もちろん有料で構いません。 Internet　Download Managerを購入しようとしたのですが、 支払い方法が、クレジットカード・ペイパル・バンクなんたら・・・・のみです。 クレジットカードは使いたくなく、ペイパル・バンクなんたら・・・・の支払い方法が分かりません。 本当は、Internet　Download Managerが一番使いやすいのですが・・・ フリーのダウンローダーを１０種類ぐらいインストールして試しましたが、 Internet　Download Managerが今までで一番使いやすくて高機能なので それに似たダウンローダーはないでしょうか？ US30ドルぐらいで・・・ よろしくお願いします。
dmmで購入した動画を再生すると凄くスロー再生なんです！ 先ほど DMMの電話サポートで聞いたのですが、 どうしてもスロー再生なんです！ どうすれば、通常の再生速度になるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
この場合焼ける動画に制限がありますか？
ｙｏｕｔｕｂｅは再生回数が多ければ多いほど、 なぜアップロード者にお金が入るのですか？ 広告が表示されるからですか？ あと、 うっぷ主に振り込まれる場合は どの会社から振り込まれるのですか？ 銀行明細に、youtubeと記載されるのでしょうか？
株価チャートとか自分のぶろぐとかで肝心のところでもざいくがかけてあるブログがあります。銘柄とか。 このモザイクをどうしても消したいわけです。 なにかいいソフトがあればおしえてください。
私は趣味山登りや車中泊動画をYouTubeへアップしています。 私の動画チャンネル登録者は1400人になり、そこそこの嬉しいコメントも 書き込んでくださっているのですが。。 ほんのひと握りの方が、「ウザイ」「バカ」などの中傷的な書き込みをされます。 この方々をYouTubeを管理されている管理元（画面報告欄）へそのつど「いやがらせ」 として報告させて頂き、その方々の書き込みは消えているのですが。。 その方々はこれからも私のアップした動画を閲覧できてしまうのでしょうか？ よろしければご回答宜しくお願いいたします。
オンライン動画配信サービスのテレビでの視聴方法を教えて下さい。 ツタヤ・ディスカスのオンライン動画配信サービスを申込む予定をしています。 テレビでの視聴をメインに考えております。視聴方法をご存知の方教えて頂けないでしょうか？ホームページをみてもよく分からず、、 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
Youtubeに動画をアップする際 ファイルサイズやフレームレート大きいと再エンコードされて画質が悪くなってしまいまう事は存じています。 最初245MBでフレームレートが60の動画をアップしようとした際 添付画像のような表記がされてアップされた動画の画質が悪くなってしまいました。 そこでファイルサイズを100MB以下まで落としたのですが、同じように添付画像の表記がされて再び画質が悪くなってしまいました。 そこでさらにフレーレートを29まで下げてアップすれば画質は下がらなくなったのですが、元の画質が良くないので思いどおりの動画をアップできませんでした。 Youtubeで動画をアップする際、フレームレートはいくつまでなら再エンコードされて画質が低下するのを防ぐことができるのでしょうか？ ちなみにアップした動画のファイル形式はMP4です。 ご存知の方がいらっしゃれば、よろしくお願い致します。
Youtubeに動画をアップする際 ファイルサイズが大きいとエンコードされて画質が悪くなってしまいまう事は存じています。 最初245MBの動画をアップしようとした際、添付画像のような表記がされて アップされた動画の画質が悪くなってしまいました。 そこでファイルサイズを100MB以下まで落としたのですが、同じように添付画像の表記がされて再び画質が悪くなってしまいました。 どうすれば画質を落とさずにアップする事ができるのでしょうか？ 他の動画をアップする際はこのような事が起きないので困っています。 ちなみにアップした動画のファイル形式はMP4です。 ご存知の方がいらっしゃれば、よろしくお願い致します。
お世話になっています。 dTVですが、スマホ無しでノートPCとTVをChromecastでつなげて視聴することって可能でしょうか？
ご覧になっていただき、ありがとうございます。 定額の動画配信を利用しようと考えています。TVで視聴したいと思っています。 TVにChromecastを接続 TVとPCをHDMIケーブルにて繋ぐ このどちらの方法でも可能かと思うのですが、画質に差はあるのでしょうか？ お詳しい方、ご教授願います。
ソニーのピンマイクに　ECM-PC60というのがありますが、これはスマートフォンに接続できないのでしょうか？ 別商品にスマートフォン用ECM-SP10というのがあります。 スマートフォン用とＰＣ用とは、どのような違いがあるのでしょうか？
youtubeの設定？質問です。 添付画像のように、他のチャンネルには概要、フリートークなどのタブが表示されてますが、 私のチャンネルにはありません。 表示させるにはどうしたらいいですか？
ありますか？
パソコンのcpuがcore７でたしか４５００以上。メモリは４×４をつんで、マイクラに８ｇつんでいます。 編集のエンコード時以外は、基本cpu使用率５０%以下、メモリ４G以下（高くても６G行かない）で、複数のソフト（例えばゲーム画面（マイクラや画面キャプチャ―）と、あんこちゃん、棒読みちゃん、googleクローム、NLEなどの画面をニコ生などに映すもの、など。たまにスカイプ（多分これはスカイプの画面共有が原因と思われる。））を起動すると、重くなって、ラグが生まれるのですが、これはPCのスペックが原因ですか？ それとも、ソフトを同時起動しているが故の、どうしようもないものなのでしょうか？ 申し訳ありませんが、お答えを頂けたら嬉しいです。
YouTubeを開くと閲覧注意動画が選択できる場合がありますが、選択肢の映像を見るだけで不快な気分になります。そのようなものが表示されないようにすることはできるのでしょうか。
ユーチューブがエラーで見れません。 何が原因でしょうか？
ある日突然Youtubeにログインできなくなりました、何かなぁと問い合わせメールを出したところ、突然アカウント停止だというメールが来ました、以前に警告などはありません。 違法は投稿はしていないですが、違法投稿の通報は数回していました、これが迷惑行為とかに みなされたのでしょうか？ Youtubeに問い合わせても「停止だ」メールしか来ません。 で、本題は。 停止と言われたが、自分の投稿は検索にも出てきて見れるのです。 自分３台のＰＣを持っています、２台はYoutubeにログイン出来ず、が１台は出来るのです。 停止と言われて１週間ですが、１台はログイン出来、管理画面にも入れます。 これは停止なのか？ 今なぜか１台はそのまま稼働出来るのですが、これがもしログインできなくなった場合、それでも自分の投稿は所有者が管理出来なくてもYoutube上に残るのか？自分の投稿はどうなるのか？ アカウント停止＝投稿もなくなる、のではないのでしょうか？ 停止と削除は違うということですかね？ 今の状況がよく分かりません。これは普通なのですかね、何かおかしいのですかね？
5KplayerでYouTubeのダウンロードの違法せいがしりたいです。
ZAQがタイルの上で飛び跳ねるとピアノの音がするCM動画を探しています。 以前YouTubeで見たので,探しましたが見つかりません。
　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　最近、YouTubeの表示が新しく変わっているサイトがあるようですが、リニューアルしたのでしょうか。また、これに関するアナウンスや新しいサイトの使い方などはどこに掲載されているのでしょうか。 　ＰＣ初心者のため、これまでの形式にやっと慣れたところ、今回のリニューアル（？）で戸惑っていますので宜しくご教授いただければ幸いに存じます。 　【新形式の例】　https://www.youtube.com/user/OKWaveChannel 　【旧形式の例】　https://www.youtube.com/user/tokyo 　　
HULUをパソコンでよく見るのですが、テレビで見ようとするとめちゃめちゃ使いにくいので困っています。外付け装置を付けるとか何か良い方法をお知りの方、教えてください。お願いします。
コンパクトなミスイッチャーなので野外で使うことを考えてます。 外部電源、バッテリーで使っても大丈夫でしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
gacco　経営（マネジメント）入門を動画を見たいです。どなたか経営入門の動画があるサイトを教えてもらいたいです。　
youtubeに表示される名前を登録しました。最初個人名だったのですが 会社名で表示されるようにしたいので直しました。 その時確か 姓　　　　　　名 とかいてあったと記憶があります。 性　●●　名　株式会社 と入力した記憶があります。 反対に表示されているのに気づいて 性　株式会社　名　●● というように直した記憶があります。 すみません。記憶があいまいではっきり確定はできません。順番が逆の可能性もあります。 いずれにしてもアカウント情報もログイン時の名前もちゃんと●●株式会社とでるようになったのにyoutubeのアップした動画の下に表示される名前だけ株式会社●●と表示されて困っています。 正しい名前●●株式会社と表示されるようにしたいのですがどうしたらいいでしょうか？ 教えてください。お願いします。
今まで見ていた動画サイトの動画が見れなくなりました。 javcuteonlineというアダルトサイトの動画です。 見れなくなった原因に心当たりあるのは、 最近Windows updateして8から8.1になり、 インターネットエクスプローラー11になったことです。 アップデートしてから急に見られなくなりました。 未だに見られないので原因がわかる方教えてください。 よろしくお願いします。
you tubeのお気に入り、または履歴、登録動画って、他人に見られるのですか？ 人から、登録されたっていうメールが来ました。 これって、どういうことなのでしょうか？ もし、他人に見られたくない場合、何か方法はありますでしょうか？ ご存知の方、ご教授をよろしくお願いいたします。
You Tube の自分のチャンネルで、「保存された再生リスト」に保存した再生リストを削除する方法はあるでしょうか。
WOWOWオンデマンドを見るためにマイクロソフト社のシルバーライトをインストールしましたが、再生できません。画面がバッファー中のようにぐるぐるまわっているだけ。アドオンも有効になっています。アンインストールをして再インストールしても同じ状態です。パソコンは富士通のエスプリも。OSはウインドウズ８．困っています。よろしくお願いいたします。
dTVは早送り（10秒進める）と、早戻し（10秒戻す）の機能は搭載されていますか？ 実際に私は「auビデオパス」と「Amazonプライムビデオ」に加入しています。 「Amazonプライムビデオ」の方は早送りと、早戻しに対応しているのですが、「auビデオパス」は、早戻しに対応しているものの、早送りには対応していません。 ドコモの「dTV」は対応していますか？もし対応されていたら、そちらを使おうかなと思っています。
こんばんは 僕のパソコンは解像度が1366*768で 実況をするときに1280*720で撮りたいんですけどうまく行きません アマレコTVをつかってます マインクラフトの表示をするときに最大が1366*706になってしまうので 1280*720が撮れません なので動画の端っこが Youtube上で端っこが黒くなってしまいます 1280*720で撮る方法はありませんか？
動画をダウンロードするのに、これまでBITCOMET＋FIREFOXのアドオンで快適に使用していたのですが、先日より何故か突然これが使用できないくなりました。 他にdownthemallというのを試しましたが、速度が非常に遅いです。他にお勧めの動画ダウンローダーがあればお教えください。よろしくお願い致します。
DAWソフトやアプリで作った楽曲を流しながら、ギターで演奏している動画を撮りたいのですが、どうすればいいんでしょうか？また、どんな機材やアプリやソフト必要ですか？ . 当方動画撮影できるカメラといえば、スマホ（アンドロイド Xperia）とiPadしかなく、デジカムを持っていないのですが、スマホやタブレットでもこのような動画は撮影、製作できますでしょうか？ オーディオインターフェイスは、iRig proを所有していますので、これで音は録ろうと思っています。というか、コレで普段は録音しています。 他にある機材としては、デスクトップパソコン（Windows10）でしょうか？ 動画自体の編集はコレでしようと思っているのですが、DAWの音と、動画の絵と、ライン録りした動画の音を一つにまとめたり、編集したりする方法がイマイチわかりません・・・ 希望としては↓こういう感じです。 https://www.youtube.com/watch?v=J35YpRU4AYI 出来ればライン録りした音を使いたいとおもっています。マイク録りした場合は ↓こういう感じになるのかなと思うのですが、 https://www.youtube.com/watch?v=28TLdE5pNaE マイクなど特に持っていないのですが、スマホやタブレットのマイクでは無理かなと思うのですが、 アプリなどインストールすれば、可能なものなのでしょうか？ 色々詳しく教えて頂けませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
ニコニコ生放送をInternetExplorer11で視聴していると、「通信が切断されました。しばらく時間を置いて、再度お試しください。」というエラーが多発します。 OSはWindows8.1です。 ニコニコ運営と何度もやりとりして色々試したが、これ以上改善策がないと匙を投げられました。 ・ニコニコプレミアム会員である。 ・GoogleChrome、FireFoxでは、以上のエラーが発生しない。 ・ニコ生視聴でのみこの現象が発生し、動画視聴では発生しない。 ・ニコニコ運営からは、プロバイダーのインターネット回線が切断された可能性があると指摘されたが、プロバイダーに問合わせたら、そのような現象は発生していないと回答があった。 ・同じライブ配信でもツイキャスで落ちるようなことはないのですが・・・ エラー時のシステムログは大体下記のようなものです。 ■NicolivePlayerV4 logic: 151105200451 view: 150917165550 rtmp://nleu22.live.nicovideo.jp:1935/liveedge/live_151126_18_6 NetConnection.Connect.Success 映像(lvxxxxxxxxx)の再生を開始します NetStream.Play.Reset NetStream.Play.Start NetStream.Buffer.Full ■運営からのお知らせ 通信が切断されました。 しばらく時間を置いて、再度お試しください。 -------- NetConnection.Connect.Closed 大体似たようなログとなっています。 IEでニコ生のエラーを無くしたいので、Chrome、FireFoxで見ればいいという回答は無しでお願いします。 ご教授お願いいたします。
おいくら位でしょうか？ また有名なYouTuberさん達の年収も知りたいです。 よろしくお願いします。
YouTubeをiPadとノートＰＣで同じGmailのアカウントで登録しています。 ですが、お気に入りに登録されている動画が、一方に登録しても、他方には反映されません。 同期(？)するにはどうすれば良いでしょうか？
Windows7 Ｂフレッツ光です。 YouTubeに23分の動画投稿しました。 投稿したＰＣ（上記）から確認の為数回投稿ＵＲＬにアクセスしてみましたがアクセスする毎に前回再生終了時点から再生されます。必ず動画の最初から再生させるには投稿時どのような設定が必要なのでしょうか？ 例： アクセス 1回目　00：00から再生開始ーーアクセス終了時再生時間01:00 2回目　01：00から再生開始ーーアクセス終了時再生時間02:30 3回目　02：30から再生開始ーーアクセス終了時再生時間04:00 ・ ・
ビデオカメラで録画した音声が周囲の騒音などで 聞き取りにくい状態になっています。 DVDにしてと頼まれているのです イコライザなどで、音声の周波数を強調する もしくは、他の周波数のレベルを下げるなど出来るかと思いますが お年寄り、機械音痴の人に、それを言っても無理ですし、、、 再生しても、聞き取りにくいので、音のデータを 編集（加工）する方法はないのでしょうか？ フリーソフトなど、よい方法があれば、教えていただけないでしょうか
Youtubeにコメントをしたらそれまでユーザー名だったのに、自分の名前になってしまいました。 元のユーザー名に戻したいのにどうしても出来ません。 どうしたら元のユーザー名に戻せますか？
　TV番組をTVに外付けの録画機に録画してあります。同機はTVとUSBネクターでつないであります。 　同機に録画してある番組(自分が出ている)を自分のFacebookやLINE、YouTubeなどに投稿したいのですが、どうしたら良いのでしょう。別途、パソコンやタブレット、スマホは持っています。 　また、録音してある番組を編集したいのですが、その用途向けのフリーソフトがあると思うのですが、どのようなソフトがよろしいでしょうか。編集できるのはPCだけですか？タブレットやスマホ用の編集フリーソフトは、あるのですか？ 　よろしくお願いいたします。
WOWOWオンデマンドを現有のパソコンでは再生不能（シルバーライトの不具合？）です。そこでタブレット型の端末の購入を考えています。おすすめは何でしょうか。タブレット型端末の用途としてはユーチューブの再生やオンデマンドの再生が主です。あとはニュースを見るぐらいです。よろしくお願いいたします。
こんにちは。youtubeのチャンネル登録表示について質問です。画面の中に表示される、アイコン?にマウスをもっていくと、チャンネル登録の文字が表示されるようにするには、どのようにしたらよいのでしょうか? 例えば、個の方のような感じです。 https://youtu.be/mmd6ChF43O0
WOWOWのオンデマンドで見逃しドラマを見るため、シルバーライトをインストールしましたが、再生できません。（画面はバッファー中のように歯車のようなものがぐるぐる回っている状態です。）パソコンは富士通エスプリモで、Windows８です。アドオンの管理画面ではシルバーライトは有効になっています。よろしくお願いいたします。
Craving explorerでB9DMの動画のダウンロードしてたのですが、今週にはいってから突如「取得失敗」でダウンロードできなくなりました。 先週までは問題なくできてたので、先週の動画をダウンロードしてみても「取得失敗」となってしまいます。 最新のバージョンにUPして、クッキーの削除して再度B9サイトスクリプト最新の奴をインストールしましたが、問題解決できません。 何か解決方法ありました、教えてください。
ご覧いただきありがとうございます。 youtubeなどで動画を見ることは以前からあったのですが、自分で動画を作って上げることに興味が出てきました。 私がよく見るのはリラクゼーション・ヒーリング系動画などで、検索するとアップされている方がたくさんいらっしゃいますが、みなさんどのように作っていらっしゃるのでしょうか。 例 https://www.youtube.com/watch?v=YrddaP6ml1M&list=PLjYIsCQiaVLTR09hl... https://www.youtube.com/watch?v=tU3oAyin8W4 ・海の波、鳥のさえずり、滝の音、雨音などの自然の音 ・シンセサイザー・民族楽器・バイノーラルビート・色んな周波数の音 ・ナレーション ・自然の景色やグラフィックアート これらを組み合わせて作るにはどういったものが必要になるのでしょうか。専門的な知識を持ち、色々な機材をそろえているような人でないと作ることは不可能なのでしょうか？ それから、全く同じ音源に違う画像を流し、微妙にタイトルを変えて別の方がアップしている動画を見ますが、正当な方法なのでしょうか。 動画など作られている方や、知識をお持ちの方ご回答よろしくお願いします。
Youtubeの動画作成のときにクリエイティブコモンズの動画を貼り合わせたり、一部、切り取ったものをアップするときに、テレビ番組やオフィシャルライブビデオなどを組み合わせる場合は削除の対象になりますか？クリエイティブコモンズの動画だからと言って何をアップロードしても削除されないというわけではないのですか？クリエイティブコモンズで提供されている動画は そもそもYoutubeで現在視聴されているものだから著作権侵害にはならないんじゃないのかと思うのですが、やはり市販されているDVDの映像などから一部でもアップすると削除対象になるでしょうか？詳しい方、教えてください！
一応ゲーム実況者でYoutubeでゲーム実況をしています 前から少しずつ考えていたんですが 実況をやめようと思っています チャンネル登録者は23人です 実況を始めたのは　今年の1月です 理由 最近PCの不調とかで録画ソフトがうまくいかなかったりして 毎日何時間も無駄な時間を取られいます それに見てくれる人もあんまりいなくて自分で再生回数の半分くらい見ています 学校では実況についてバカにされて 先輩からやめろとかおもんないとかいわれます 周りの人から 実況やっとるんきも　とかいわれます コメント欄でも あまりコメントか来ない中アンチコメントが来ます あんまり見てくれている人もいないし （自分以外誰も見ていないかもしれない） 誰にも喜ばれないので やめようと思います でも　やめたくないという気持ちもあります せっかく2000～3000円のマイクも買ったり、動画のエンコードについて学んだり 結構頑張りました でも実況やめれば休憩時間がとても取れます　実況に相当な時間を取られていました でも実況をやめると僕には何の特技もなくなります 勉強もスポーツもできません 変な感じの長文ですいません ほかの方の意見も知りたいので質問してみました
アマレココはうまくいかない アマレコTVうまくいかない windows10にもともと入っているキャプチャーソフトは音が入らない ロイロゲームレコーダーは画質が悪い その他いろいろ試してみましたが駄目でした なのでしっかりゲームの音がいっしょに録画されて（マイクの音は別撮りしているのでゲームの音だけ） 画質もある程度はよくて ロゴとか時間制限のないものはありませんか？ ネット上で撮影ができるものではないやつがいいです あと無料でいいものはないですか？
youtubeで、私がある方の動画内にコメントをすると、返信で必ず嫌がらせコメントをされます。私に限らず他の方にも嫌がらせしているようです。（いわゆるアンチです） そこで質問ですが、 (1)返信ブロックって可能ですか？ (2)通報2通りあると思いますが、 　・動画内コメント欄で簡易のスパム報告 　・セキュリティや嫌がらせ行為に関する報告 https://www.youtube.com/reportabuse 　どっちが効果ありますか？？
PS4で、ニコニコ生放送の視聴は出来ますか？
ときどき『映像が再生出来ません』の表示が出て音声のみしか聴取できないことがあります。原因は当方の再生機種がガラケーだからでしょうか？何か改善策などありましたらご教授ください。
ユーチューブのサイト内の ユーチューブの文字のアイコンの色が フランス国境の色になってますが テロによる哀悼の意味を表していますか？
が " カウント "　されるタイミング がどの時点なのか.... を教えて下さい。
退会後にログインすると「契約は終了しています」、と表示されるのですがそもそも何故ログインできてしまうのでしょうか？ 普通退会したらログインできないと思うのですが、 契約終了となっていますがこれは完全退会になっているのでしょうか よろしくお願いします。
イベントで録画した動画をYouTubeにupしたいんですが本人のツイッターで許可もらった方がいいんですか？
ニコ動のプロフィール画像が設定出来ません。画像150×150以下をダウンロードしても出来ませんでした。どうしたらいいですか？
最近まで動画を見られてましたが見ようとしたら画面が真っ白になり声はするのですが映像が再生されません.試しにクロームをインストールして試したのですがダメです.ちなみに（ＸＰ）です　ご指導宜しくお願いします。
NHKで過去に放映されていたドラマを観たいのですが、NHKオンデマンドの最高画質とDVDとではどちらが高画質（と感じる）でしょうか？ ディスプレイは解像度1,920×1,080の24型ワイドです。 よろしくお願いいたします。
https://m.youtube.com/?hl=ja&gl=JP YouTubeを開くとなぜか今までと違い動画の紹介が左側に並んでいて真ん中に大きな画面があったのになくなってしまいました。 しかも動画自体も見れなくなってし９まいました。 小さなマスの動画をクリックすると 「この Web ページは表示できません 」 といったメッセージが出て動画が見れなくなってしまいました 元通りにするにはどうしたら良いのかご存知でしょうか？
いつもお世話になっております。 ニコ動で動画をうｐするときに動画説明文を書くと思うのですが、赤文字、大きめのサイズで 文字を載せるにはどうしたらいいのでしょうか？ 分かる方がおられましたら教えていただけると有難いです。 宜しくお願いします。
著作権のある曲を採譜してピアノ譜に編曲し、動画投稿サイトにアップロードしたいと考えています。 (1)作成した音源に一枚絵をつけた動画 (2)音源の演奏に合わせて譜面作成ソフトで作った譜面をスクロールして映す動画 (3)楽譜のPDFファイル (1)～(3)のうち、ネットにアップロードした際に著作権にふれる可能性のあるものはどれでしょうか？ (3)のように不特定多数が閲覧・印刷できるような場に楽譜をアップしてしまうのは違法なような気がするのですが、(2)のような動画に問題性があるかどうか自分では判断がつきません。 また、このような音源をネットにアップする際に留意すべき点がありましたらあわせてご教授ください！ よろしくお願いいたします。
以前はおくれていたのにYouTubeでプライベートメッセージが送れなくなりました。 送信したコメントをクリックするとこういう風になります。 限定公開で共有しました。 現在、このコメントは次のユーザーと共有しています: ○○さんがこの投稿の再共有を無効にしました 以前は共有している相手が表示されたのですが、今は自分も相手のアイコンも表示されません。 どうしたらメッセージを送れるようになりますか？
Youtubeからいきなりメールが来ました。 お使いのアカウント xxxxでのアクティビティが YouTube の利用規約に違反しているおそれがあるとの報告がありました。YouTube で調査した結果、お使いのアカウントが YouTube の利用規約を順守していないと判断されたためアカウントを停止しました。 他の YouTube アカウントへのアクセス、新しいアカウントの所有や作成は禁止されていますのでご注意ください。 とのことです。 当方、耳コピ打ち込み作品だけをアップしており、映像（静止画ばかり）もフリー画像だけです。youtubeから以前に何か言われたことはありません。 停止と言われましたが、Googleにログオンでき、Youtubeも見れ、動画の管理画面も出ます、 動画も見れます、検索にも上がっており、再生出来ます（削除されたなどの赤バーなどは出ません）。 動画の管理画面のアカウントの状況？には停止中と確かにありますが。 停止の程度があると言うことでしょうかね？アカウントやアップ動画には影響ないようですが。 今から新規アップは出来ない（試してないですが）ぞ、と言う意味だけなのか？ 異議メール（理由は何でしょうと）は出しましたが帰ってくることは期待できず。 今特に影響も出ていないので何だろうなあと疑問です。 >他の YouTube アカウントへのアクセス 他人の動画は見れないよ、と言う意味？普通に見れますが。 >新しいアカウントの所有や作成は禁止されています 今のメアドで違うアカウントは作れない、特にそのつもりもなく。 Youtubeの違法アップロードがあまりにひどく、この頃Youtubeで自分のお気バンドの動画を検索、見る気も失せて、作品アップももうやめようかと思っているので、ショックもないのですが。 停止理由や状況がいまいちわからないです。 どなたか同じ目に遭った方いらっしぃますか？
初めまして、かなやと言います。最近ipadでyoutubeを閲覧しようとしたら、いつもと違う表示で戸惑っています。youtubeのアイコンも白赤逆になっていることに気付きました。アップデート9・02に変更したからでしょうか？ どなたか詳しい方知恵をお貸し下さい。お願い致します！
【有料動画配信ビジネス】dTVが話題にならない理由を教えてください。 Huluは日本テレビに買収されて競争から脱落。総映像本数2万本では話にならない。 そして話題のNetflix。ネットフリックは総映像本数は非公開ながらジャンル別本数を見ると10万本もない。そして月680円。 これならNTTドコモのdTVが総映像本数12万本で全てのジャンルにおいてネットネットフリックに勝っている上に月500円。 なぜ他を圧倒しているdTVが話題にならないのか不思議で仕方がない。 Amazonプライムビデオが本当の意味での黒船では？ アマゾンプライムビデオは年3900円なので月325円で業界最安値だ 総映像本数はジャンル別も公表していないので未知数だが、有料動画配信サービスの一騎打ちは日本勢のdTVとアメリカのAmazonプライムビデオではないでしょうか。 違いますか？ Huluはもう消えて論外で、Netflixも恐れるに足らずだと思います。 dTVが話題にならない理由を教えてください。
飛行機内での動画視聴についての質問です。 このたび、国際便で長時間飛行機に乗ることになりました。１０時間以上あるので自分のスマホかPCで海外ドラマでも見ようと思います。 機内は電源と無線LAN環境がありますが一番どのようにして見るのがベストでしょうか？ Huluなどの番組で見るのがベストですか？それとも事前にPCにダウンロードしてみるのがベストですか？できればスマホで見たいですがよい方法を知っている方は教えてください。
テラスハウスが観たくてネットフリックスに入会したいと思うのですが どうやって入会すればよいですか？ パソコンで観る事は可能ですか？ 毎月いくら掛かりますか？ よろしくお願いします。
ＯＢＳによる配信を行いたいんですがその過程で設定できる場所がわかりません。 Ustreamチャンネル設定のリモートというとこでキーなどを調べたいんですが項目に「リモート」という項目が見当たりません。 どこにあるのか教えてもらえないでしょうか？ もしくはＯＢＳは使えなくなったのでしょうか？
iphoneでソフトウェアをiOS9にアップデートしてからTSUTAYA TVのアプリが全く機能しなくなりました。同じ方いらっしゃいますか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
お世話になります。 以下について具体的に教えて下さい。 １．クラス会等で撮影したビデオをクラス会の会員のみにＹｏｕＴｕｂｅを利用して配信する方法があれば教えて下さい。 ２．無料でＹｏｕＴｕｂｅにアップロードできるのでしょうか？ ３．クラス会の会員はどのようにしてアップロードしたビデオを見ることが出来るのでしょうか？ ４．クラスの会員はダウンロードして保存することは出来るのでしょうか？それともストリーミング再生のみですか？ ５．ＹｏｕＴｕｂｅにアップロードする容量に制限があるのでしょうか？ ６．アップロードする際にＡＶＣＨＤ録画されたソースでも問題ありませんか？ ７．アップロードしたビデオは配信者がいつでも取り消すことが出来ますか？取り消さない限り永久に残っていますか？ 以上よろしくお願いします。
YouTubeの動画を一時停止させてスクリーンショットを撮っていますが、動画を一時停止すると画面下部に、読み込みの線(？)や再生時間が表示されますよね？ あの表示を消す方法はありませんか？ 因みに、Windows8.1のノートPC使用です。
https://youtu.be/ となってるサイトは、 youtubeとは違うのでしょうか？
音楽ではない著名人による講演などの音声情報について一般的にどのようにされているのでしょうか？以下について教えて下さい。 第1に、書籍等であれば著作権設定後、値段付けし担当する出版社から出版販売されると思いますが一般公開後の講演などの音声情報を講演主催者以外が、Web配信や各種電子媒体に収録して販売する場合、権利関係は一般的にどのようにされているのでしょうか？ 第2に、この音声情報にも著作権が設定され一定の対価で商取引が行われるのでしょうか？　 第3に、講演等の内容により大きく異なると思いますが、この商取引の場合の対価は一般的にどのように定められるのでしょうか？　
https://gameweek.withgoogle.com/2015fall/nekoatsume/index.html このねこあつめはリアルタイムですか？ 一度動画を制止し再度再開すると 続きが見れるのですが 生放送ではないのでしょうか？
GoogleChromeでYoutubeを複数窓開いているのですが、PCを再起動してタブを復元した時にすべて再生されてしまいます。再生されないようにしたいのですが解決策はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
タブレットF-03Gにユーチュウブの動画を取り入れたいです。ドコモに連絡しても要領を得ません？？もちろん当方年寄りにつき理解力がないのかも？？ 購入するときは、簡単にできますよ！！！そんなことでしたが？？？ わかりやすく、教えてください！！よろしくお願いします。
TSUTAYA　TVの会員ですが、リニューアル後、ログインしようとするとTV専用パスワードが分からず再設定 しようと入力すると、使用できない文字種か、文字数エラーが原因で設定できません。 色々組み合わせて入力するものの、再設定できません。どのようなパスワードなら 再設定できるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
生放送してみたいんですが、モニターでいつもゲームをしていて、モニターの端子はhdmi、ミニd-sub15ピン、dvi-d、hdmi(out)、audio line inしかありません。画質は、普通の画質ぐらいでいいので、安くで機材をそろえたいと思っているんですが、調べたんですけどよくわからなかったので、詳しい人にお勧めの機材等を教えてもらいたいと思い質問しました。それから遅延で、普通にプレイが出来ない状況にならないかも教えてもらいたいです。ちなみにノーパソを使ってしようとしています。
PCでアップロード(非公開)をスマホで観ようとしたら、アップロードした3/1程度しか見る事出来ませんでした。 PCでは普通に観覧出来ます。 スマホでもアップロードした動画を全部見る事は可能ですか？ 因みに、最近更新してから、余計に分かりにくくなりました。 アップロードした人でスマホで見る事出来た人いましたら、やり方お願いします。 アップロードした動画の数は10~20位だと思います。(重複も合ったりしますが) 宜しくお願いします。
Youtubeの動画に、 ありものの曲を 自分で吹いた口笛をアップしても jasracに引っかかりますか
今、aviutlで部活動の紹介ビデオを作製している映像編集の初心者です。 その際、出力した映像上で画面上の動きの激しい部分に横線が波打ったようなノイズが見られ気になっています。 調べた限りだと、インターレースの動画をプログレッシブに変換した際に生じたノイズのようですが、aviutlや動画変換に使っているXMedia Recordの設定を色々いじっても満足いくほど消えてくれません。 そこで、いっそのこともうインターレースで出力してしまおうかと考えておりますが、プログレッシブにしないことでの不都合は何かありますでしょうか。 元の動画ファイルはmts形式で、編集中の動画の画面サイズは1920*1080で29.97fpsです。 一応最終的にはx264 GUI Exでmp4形式に出力し、youtubeやクラウド(恐らくonedrive)にアップロードしようと考えております。 もしプログレッシブ形式の方が良いならば、よりノイズを軽減できる設定を、 インターレースで問題ないならばtffとbffのどちらがいいのか、 までご教授いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
家族や 親戚の子供の動画を dvdに 保存する代わりにyoutubeにアップしています やはり非公開にしているおいた方が良いのでしょうか 今のところ 再生数を見る限り 親族間でしか 見られていないという形跡です
PCを再起動すると開いていたYoutubeが再生されてしまうのですが、止める方法はないでしょうか？よろしくお願いします。
ツイキャスやニコ生などの配信について ツイキャスやニコ生などを配信するときマイクとヘッドセット、どちらの方が使いやすいですか？ それぞれの利点などを教えて下さるとありがたいです！
動画だけに限りませんが当たり外れが あるのですが、どうやって見定めてるのでしょうか？
ユーチューブで動画を見ると、チャンネル登録という文字が出て来ます。　　　　　　　　　　これは関連した動画チャンネルが見られるというものなんですか。　　　　　　　　　　　　　見ている動画の右にも関連したものが出ていますがこれとはまた違ったものでしょうか、　　　登録する前ちょっと聞いておこうかなと。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　また登録したら何かいいことやダメなことってありますか？
ニコニコ生放送の放送中に、タイムシフトを残す設定になっている放送かどうか知る方法はありますか？
本名が原作やアニメで出ないので。 遼は何故日本に帰ったときに 隠してたのか？ 漫画の話だけど。
ニコニコ動画のような動画投稿サイトを探しています。 公開レベル設定ができる所だと嬉しいです。(URL限定公開とか) youtubeでもいいんですが代用案があれば教えてください。
VR-3EXのUSB出力を使ってストリーミングする場合のエンコーダーの設定について。 ＨＤＭＩの映像は16：9のアスペクト比になっています。USB出力の720x480ピクセルに当てはめると、縦長になってしまいます。16:9の映像でストリーミングする場合の設定について、教えていただきたいのです。機械内部では720x480で映像処理をしていても、出力の時には、入力映像と符合する状態になっていると思っていたのですが、どうやら違うみたいなので。付属の説明書にはこのへんの説明が載っていないので。 代表的なエンコーダーのＦＭＬＥの設定で説明していただけると助かります。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
見たい動画を持っている人を登録できるようですが それをすると、その人にこちらのアドレスとかわかってしまいますか？ たとえば、ツイッターならフォローすると相手にIDがわかるようになっていますが yutubeの場合どうなっているのでしょうか？ ログイン時はgmailでログインをして 先日設定かなにかをみると、こちらの名前まで表示されていました そういうのもぜんぶばれているのでしょうか？
『ヒカキン　年収』って、検索したら 一回、動画再生で0.5円くらいみたいなのを見ました。 ＹＯＵＴＵＢＥって自分が動画アップして、 再生されたら誰でもお金が儲かるんですか。 一般で趣味で動画アップしている方と、 ヒカキンさんとは、契約内容などは違うんでしょうか。 一万回再生されている動画は0.5円×一万で、5000円の収入なんでしょうか。
質問です。2015年08月04日、YouTube のコントロールバーが強制的に改悪されました。改悪された内容はいかです。 ・コントロールバーを操作していない場合、コントロールバーが強制的に非表示になります。そのため、コントロールバー上の進捗バーなども見えなくなり、みれるじょうほうが大幅に減少してしまいました。非常に不便になりました。 ・速度、画質、などの [既存にも存在した項目] のサイズが大幅に縮小されてしまいました。そのため非常に押しづらくなり、誤動作も急増しました。 ・コントロールバーがビデオの最下部にかぶるように表示されてしまいます。そのため、ビデオの最下部が強制的に見えなくなってしまいます。当然、そこに字幕などがあれば読めません。 これらの数多くの改悪により、非常に不便になり、強い不満とストレスを受けています。コントロールバーを元の仕様に戻す方法を教えていただけないでしょうか。具体的には、ビデオにかぶらないように、強制非表示にならないようにしたいのです。よろしくお願いいたします。 注意: OKWave の不具合により、返答できない可能性がありますが、全部の回答は必ずよんでいます。
3日前にyoutubeに動画を投稿したのですが、 アップした動画のURLを貼り付けて検索しても、 動画のタイトルで検索してもヒットせず、 どうしてなのか悩んでいたのですが、それは アップして間もないからまだ反映されていないという ことが分かり、そのあと検索するとヒットしたので 安心していました。 しかし今日また気になって検索してみたのですが、 またヒットできなくなっていました。 URLでもタイトルでもググってみたのですが…。 一度検索してヒットしたのにまたできなくなるなんて ことはあるんですか？？
「ネットフリックス」というサービスはドラマなどの動画が観放題ということでニュースになっていました。 http://mainichi.jp/select/news/20150804k0000m040170000c.html ですが、既にHuluというサービスもあったと思います。 みなさん、こういうライセンスのある動画が見放題になるのサービスはまだまだ珍しい・新鮮・ニュースだ！と感じるでしょうか？ それとも「もう使っていて、選択肢が１つ増えた」と感じるニュースなのでしょうか？
パソコンでYou Yubeの動画を自分の携帯に送りたいのですが、うまく行きません。動画を見ている時にパソコンの左上にある「ファイル」を開いて「共有」のところの「このページをメールで送信」にし、自分の携帯のアドレスを入れて送信したのですが、動画がうまく見れません。 このやり方で良いのかもよく分かりません。お分かりになる方たいらっしゃったら教えて下さい。 ちなみにパソコンはアップルのMacです。
先ほどyoutubeに動画をアップロードしたのですが、 ちゃんとアップロードされているかどうかの 確認のため自分のアップロードした動画のURLを貼り付けて ググったのですが、全く出てきませんでした。 アップロードした動画のタイトルでググっても出てきませんでした。 これはなぜなんでしょうか？？ ただ単に確認が早すぎてまだ反映されてないだけですか？？ ちなみにyoutubeのマイチャンネルを確認したところ 投稿しましたとかかれてありました。
【YouTuber・はじめしゃちょー】はじめしゃちょーって何者ですか？ YouTubeのCMに出てたんですが初めて見ました。人気なのですか？
huluに加入したいです。　全くの素人で疑問があるのでお願いします。 最初に、接続するワイヤーはBS、CSとかのアンテナ線は必要ですか。　 また、特定のTVとかレコーダーが必要と書いてあります。　レコーダーを使用する場合は ディーガとか東芝のどれを購入しますか。　お分かりなら両社の機種番号（値段は５～６万円 くらい）を書いて下されば有難いです。　 番組は米英のニュースやドキュメンタリーが好きですから、どのようなものがありますか。
作品中では自分を守るためにゾンビを？ 不死じゃないが。殺してます。 仮に現実になったときはドコまで許されるのか。 ふと思っただけなんで
日本縦断こころ旅 マスコットは何？ このキャラクター名は何ですか？ よろしくお願いします(^_^)/
お世話になります。 あるサイトの生中継動画をPCを使って見ています。 良いのか悪いのか別にして単に技術的な質問ですが、、 この生中継動画をリアルタイムに自分のPCのハードディスクとかに落として、後日見れるようにすることはできますでしょうか？ またそのようなソフトなどあったら教えていただけますでしょうか？ よろしくお願い致します。 環境 Windows7Pro
ニコ動のプレミアム会員のことなんですけど、 携帯での支払いにした場合、 解約の際も携帯からでないと無理なんですか？？ PCからでもアカウントが同じなら解約できますか？？
アニメで学校暮らしという作品を見たのですが、 一話の終わりのほうで外にゾンビがたくさんいて 校舎のガラスも割れていて何があったという 設定なんですか？ この作品は主人公の妄想や記憶の 連なりなんでしょうか。
タイトルそのままです。 数億タイトルがひしめている中で、これを見つけるキーワードや方法をご存じならお教えください。
携帯でYouTube見てます。 長い動画だと分割になって、10分区切りで見えてましたが、最近急に3分区切りでしか見えなくなりました。 10分区切りで見る方法はありますか？
ふだん、テレビのニュース番組を見ています。 ですが寮に入る関係で、しばらくの間テレビを見られない状況になってしまいました。 （全体で観られるテレビはありますが、自分が見たいものを見られるような環境ではありません） そこで、ネットでニュース番組を見られないかと考えています。 文字で読むのではなく、テレビのように動画で見たいと思っています。 テレビ局のサイトには、色々なニュースが単発で載っていますが、 単発ではなくテレビのニュース番組のように３０分程度でまとめられているものが良いです。 そのようなサイトがあれば教えていただければと思います。 よろしくお願いします。 ※この質問に対して、 「寮が時代遅れ」「小型テレビを持ち込めばいい」「サイトを読めばいい」 などのお答は辞めてください。
http://www.nicovideo.jp/watch/nm12802725 この動画のＢＧＭとして使われている曲は、どこで聴けるものでしょうか？ ゲームボーイ版テトリスのタイプＢだとは分かるのですが、このようにコーラスの入ったものはyoutubeで一通り探しても見つかりませんでした…。
私は、この動画にとても癒されます。 このように、癒される動画を探しています。 https://www.youtube.com/watch?v=pRebkWHsHC0
ユーチューブを静止させてそのシーンを 画像として保存する方法をお教え下さい。
自分で投稿したのを自分で見るとなぜか視聴回数が増えてるんですけど（２５回）視聴回数の概要を見るとあまり増えてません。（５回）実験して何度も見ると増えたのでこれはどういう状態なのでしょうか？
できますか？ ２．ＤＶＤなどに保存が可能な動画サイトはありますか？
Erorr loading player Coudm't loading player configuration というメッセージがでてAnitubeがみられませんどうしたらみることができるでしょうか。
こんにちは。こういう質問サイトは不慣れなのでおかしいところがあってもお許しください。 さて、質問の内容はほとんど題名通りなのですが、詳しい状況を書きます。 1,youtubeはみれます。ニコニコ生放送も見れます。 2.今のところ見れないのはニコニコ動画だけです。 3.フラッシュは最新版のはずです。 プラグインとかを調べた通りに有効にしたり無効にしたりしても、再生ボタンすら出てこなくてまったく見れません。 どうしたら見れるでしょうか？皆様の知恵をお貸しください
ユーチューブに動画を５つ公開しています。 まいチャンネルには確かにあります。しかし登録チャンネルには何もありません。 公開しているということは皆が観える状態ですよね・・ じゃ、登録チャンネルってなんですか？ 検索で調べましたが今一、登録チャンネルの必要性がわかりません。 お詳しい方教えて下さいませ。
　ＰＣゲームの実況をしたいのですが、今手元にあるマイクが「SONY ECM-959A」というマイクでした。しかしＰＣ用のマイクを使わないと最悪マイクが壊れてしまうと書いてあったのでこのマイクの詳細を知りたいです。ＰＣマイクかどうかだけでも良いので教えてくれればうれしいです。
こんにちは、今日もよろしくお願いします。 ユーチューブ視聴回数のカウントを１回行う条件はどうなっているのですか？ 考えられるカウント条件を書いてみました。 Ａ）一寸でも視聴すれば１回と数える Ｂ）半分以上視聴すれば１回と数える Ｃ）すべて視聴すれば１回と数える Ｄ）その他 もう一つ、自分で試聴した場合はカウントされますか。 ちょっと気になったので質問しました。よろしくお願いします。
YouTubeではCM動画をブロックするため「Adblock Plus」を使っているのですが、最近この「Adblock Plus」を使っていても,たまにCM動画が流れてしまいます。これはどういうことでしょうか？他に完全にCM動画をブロックするため「Adblock Plus」みたいなものがあるのでしょうか？ 「Adblock Plus」のURL https://chrome.google.com/webstore/detail/adblock-plus/cfhdojbkjhnklbpkdaibdccddilifddb?hl=ja
ユーチューブに何本もの映像を投稿しています。 今日見たらひと月前にある動画へのコメントをたまたま見つけ、 急いで返信しました。数少ないコメントは貴重です。 いただいたコメントを知るに方法が分かりません。 自動的に知らせて貰える設定等をご存知でしたら教えて下さい
九条カレンはアリスが留学してから 時間差で留学しましたよね。 海外の学校への編入は語学力が問われるのに 短期間で身に付くのかな？ 現実にあったら可能なのかな。
ヤフーのＧＹＡＯでドラマを視聴していますがその映像をＨＤＤに保存することは出来るのでしょうか、教えて下さい。
シークバーみたいなAAありますよね？ニコ生でコメントする時によく（？）使用する……。 コピペしたいのですが、ぐぐっても出てきません。 持っている方いましたら、書き込んでくださると助かります…。
auのアニメパスですが今は無料期間なのですが、バッテリーの消耗が大きいので パソコンでauIDでログインして見れたらなと思ってます。 方法はありませんか？
以前ちょっと質問しましたが、Skypeがおすすめって言われて今導入してみましたが、 なんと　なんと面倒なんですね・・ちょっと　難しすぎ。 したいことはパソコンにタブレットから動画を送りたいのです。 孫が遊んでいる姿をババに見せたいのです。 ババはデスクトップパソコン（Win7）で何かをクリックして待っているとこっちから送った動画が映しだされる・・って出来ないでしょうか、メールなら　承諾とかログインとか面倒なことしなくても送れますよね。 動画は簡単に送れないのでしょうか、一方向（タブレットから特定のPC)で時間は30分もあればOKです。 なお　今はホームページに静止画を乗せてそれを見てもらっています。 PC側は　IEを立ち上げお気に入りをクリックするだけで孫の写真が大きく見えますよね こんな具合に　送る側は私のタブレットなので少々面倒でも　見る側が簡単に見えないでしょうか、リアルタイムに　例えば海で遊んでいるなら　もっと左側を映してとか、景色うつしてとか・この会話はガラケー同士無料なので動画に音声を付けなくてもいいです なにか教えていただければ嬉しいです
ユーチューブに写真のスライドショーをアップロードしたいのですがどのようにするのかがわかりません。 素人的に考えるに、スライドショーのＤＶＤを何かファイルに用意してユーチューブにアップさせるのかな？と想像するのですが準備から段階を追って具体的に教えて頂きたいのですが。 よろしくお願いいたします。
質問タイトルのままです。もっと正確に言うと、書き込もうと、クリックすると、マイページに飛んでしまい、コメント欄すら出てこなくなりました(最初からではなく、以前は書き込みできていた→それが、「コメント欄に入力できるのに送信ボタンがアクティブにならない」に変化→そして現状)。 ブラウザを変えても同様の現象になっているため、恐らく、ユーザー登録上で変なことになっていると推察します(動画は、投稿できている)。 対処法をご教授いただけると幸いです。
YouTubeの音楽等の動画をアップロードしてあるチャンネルですが、一覧を表示したページをスクロールさせて下まで行くと「もっと読み込む」のボタンが出てきますが、何回も「もっと読み込む」を繰り返してからクリックして観たい動画を観た後に、IEの「戻る」ボタンを押しても観た動画のある一覧ページに戻らず、最初の一覧ページに戻ってしまいます。 それで、沢山の動画をアップロードしてあると、観た動画のある一覧ページにたどり着くには「もっと読み込む」を何回も繰り返さなければならないので大変なのですが動画を観た後に、その動画のある一覧ページに直接戻ることができるでしょうか？
DTI520という液晶タブレットモニターに コンポジットビデオケーブルで wiiのゲーム画面を映してるんですけど 動画アップロードサイトに投稿するため 録画・録音をしたいのですができますでしょうか？ できるとしたら何が必要ですか？
急にですが、YOU　TUBEの画像が再生されません。音とCMは再生されるのですが・・・ 再起動させたのですが、無理です。心当たりとしてエロ動画の重いやつを再生してから 調子が悪くなりました。ウィルスには感染しては無いと思います。 システムの復元しか手はないのでしょうか？パソコンは初心者です。 よきアドバイスを頂けたらありがたいです。
よく人から尋ねられるのですが、 ユーチューブの動画の著作権って、 一体どうなっているのですか。 私はユーチューブをよく見ており、 一定の規制は必要だと仮定しても、 あんまり規制が厳しくない方が良いなと、 思っているのですが・・・。
最初に プラン名 借り放題トリプル 貸出可能枚数 制限無しです。 プランの有効期限は７月１日です 今月の１日に月額レンタルで１６枚ＤＶＤをレンタルしました。 現在（６月３日９時２２分時点）の借りやすさレベル（レベル５段階中） 借りやすさレベル３が９枚 借りやすさレベル２が６枚 借りやすさレベル１が１枚 です。それなのに全然発送手続きがされず 3日間同じ状況です何か問題や手続きミス等あるのでしょうか？ それともただ在庫が少ないだけで時間がかかっているのでしょうか？ ２年間使用していますがこんなにも時間がかかったのは初めてです。 回答の方お願いします
初めてGYAOへ行って一覧で見たいドラマを見つけたのですが途中の回しかありません。 そのドラマを第一話から見る方法はありませんか。 それから、更新間隔はどうなってていますか。更新されてると前の何回かは消滅するのですか。 GYAOで使い方を見たのですが、よくわかりません よろしくお願いいたします
1.youtubeで検索すると、たくさんのyoutubeが出てきますが、 　　どれが本当なのですか。 2.例えばhttps://www.youtube.com/をクリックし、ズラリと並んだ 　　アイコンの一つをクリックすると、ほとんどが黒い画面の中央で 　　白い小さな円が時計まわりにぐるぐる回っています。 　　画像が映るようにするにはどうしたら宜しいのですか。 以上、よろしくお願いいたします。
『ドラえもん』の違法アップロード動画があったので、報告したいと思います。 したの種類？選択欄？ が英語でわかりません。 どれを選択すれば？
ニコニコ動画のプレミアム会員に登録したいのですが、 「月々の携帯電話料金と一緒に支払う」ためには どの支払い方を選択すればいいのですか？ 使用端末はiphoneです
aviutlにwmvを挿入したら一部が緑色になりました・・・　 一応他のｗｍｖ方式の動画は大丈夫でした。　 回答よろしくお願いします。
AVIUTLでAVIが編集できない状態です・・・。 CCCPは導入しました・・・　回答よろしくお願いします・・・ 編集ソフト名：YMM3(v3.4.8.1) aviutl(v1.00)　拡張編集（v0.92） コンパイルコンピュータ・・・：CPU intelcorai5 メモリー 8G OS 　windows8.1　 あと、WMVファイルを編集したら緑になるし、MP４は編集がなぜか出来ないし・・・
急にみれなくなったんですよね。
YouTubeで質問させてください。 YouTubeで自分のパソコンでExcelの操作等をアップロードしようかと思っておりますが投稿サイトを見ると画像がとても綺麗で8ミリカメラをパソコンに向けて動画 を撮っているようには到底考えられません。 自分のパソコンでYouTubeに説明や情報を提供したい場合はどのようにアップロードすれば良いのでしょうか？ 自分のパソコンでYouTubeに説明や情報を提供したい場合はどのようにアップロードすれば良いのでしょうか？ムービーカメラでパソコンに向かって撮影しても画質が悪くて見栄えが悪いです。皆さんはどのようにして動画をアップロードしているのでしょうか？教えてください。
MixChannelのカップル動画がはやっているということですが、一昔前のカップルのプリクラみたいなものだと思うのですが、デジタルでSNS上にあることから、別れた時とか大変そうだなと思います。 今の中高生はそこまでプライバシーとかはあまり気にしていないのでしょうか？ 自分だったら黒歴史になりそうで一時の気の迷いでアップするのは危険すぎると思ってしまうのですが・・・
どなたかよろしくお願いします。 ＹｏｕＴｕｂｅの自分のアカウントの中の コミュニティーを開いてもいつからか前に あったのに受信トレイと送信トレイがなくなっています。 どなたかどのようにしたらこれまでの送受信がみられますか？ 教えて下さい。 どこからどのように見ればいいのかを教えて下さい。 よろしくお願いします。
ニコニコ動画で、毎日何回かニコ生配信してる人がいます。 1度お気に入りに入れてと言われ入れたのですが、その人に酷いことをされお気に入りを外しました。 しかし、その人が配信を始めると決まって画面左下の方に”放送はじめました！”みたいなのがサムネ付きで告知され困っています。 告知を受信できなくする方法はありますか？ また、ニコレポの"すべて"と"チャンネル＆コミュニティ"をクリックしても同じものが表示されます。 削除の仕方を教えてください。 自分でも色々触ってみたのですがわかりませんでした。
動画をダウンロード後、Windows ムービーメーカーで編集し、高解像度ディスプレイ用を選択して「MPEG-4／H264ビデオファイル（.mp4)」形式で保存、（DVDメーカー以外のソフトで）DVD化し、TVやDVDプレーヤーで再生できるようにしたいと考えています。 私が利用したいと思っているダウンロードソフトの複数の保存形式の中に、mp4とMPEGがありますが、どちらを選択してよいのかわかりません。 詳しい方のご回答をお待ちしております。
Adobe Flash Playerについて聞きたいことがあります。 某動画サイトにて動画を見ようと思ったのですが、Adobe Flash Playerが古いかインストールしてないため再生できませんと表示されまして、インストールすべく、ページに飛んで手順通りにやったのですが手順２の画面というかそこまでいかないのです。 何回も「今すぐインストール」というボタンをおして初期化中までは行くのですがそれ以降なんも反応しません。 今までなにもしなくても動画をみれたのに・・・という感じで・・。 原因がよくわからないのでよければお答えくださると嬉しいです。
恥ずかしながらアダルトサイトの動画を見ようとしたところ、高額請求のメッセージが画面に出てきました。 ワンクリック詐欺と言うものでしょうか。 画像の通りです。 好奇心で見ようとしたこととても後悔しております。 これは無視で大丈夫でしょうか。 初めてですごく不安です。 解答お願いいたします。
よくプロバイダから手紙がくるといいますが そのパソコンを使っている場所に手紙がくるんですか？ 詳しい方教えて下さい
YOUTUBEに投稿した動画を、有料（出来れば少額）で効果的に宣伝する方法を教えて下さい。
ビデオカメラで撮影した動画をユーチューブにアップすると画質がだいぶ悪くなってしまします。 ビデオカメラで撮影した動画は特殊な拡張子なのでまず有料ソフトの動画変換スタジオを使いＭＰ４の拡張子に変換します。 次にビデオカメラで撮影した動画は何分割かされてるので有料ソフトの動画変換スタジオを使い動画を繋げます。 この状態でユーチューブにアップできるのでアップしてますがアップした動画を見ると元の動画と比べてだいぶ画質が悪いです。 画質が綺麗な状態でアップするにはどうすれば良いでしょうか？ よろしくお願いします。
　 　ご覧いただきありがとうございます。 　動画サイトの、YouTubeで、可愛いいチワワちゃんの動画を見つけました。 　軽快なＢＧＭが使用されていますが、曲名ををご存じの方がいらっしゃいましたら是非お教えいただきたいのです。 　何本かの動画がアップされており、恐らくチワワを紹介している団体では、と推察していますが、コメントも出来ないので見当が付きません。 　皆様のお知恵をお借りしたいと存じます。 　良く聞くと、カリカリ音や鳥の鳴き声等の効果音も入っており結構楽しげな明るい曲です。 　宜しくお願い申しあげます。 　　
特定のようつべチャンネルの一番再生された動画をみつける方法は？
ニワンゴとドワンゴは同じ会社ですか？
ニコニコ生放送などでお絵描き配信をしようと考えています。 そこで、外部マイクを購入しようと色々検索していたのですが、私が考えていた条件に合うマイクを見つけることができませんでした。 そこで、皆様の知恵をお貸し頂きたく質問致しました。 配信に使用するPCはノートパソコン[xps15 windows7 64bit]です。 配信に使用しようと考えているソフトはNLEです。 放送のメインはお絵描きしながらの雑談(BGM付)配信ですが、息抜きにアコースティックギターを弾いたりしたいと思っています。 マイクはスタンドマイクでUSB接続ではなく、単一指向性でマイクミュートボタンがついているものを探しています。 以上の条件にあてはまるマイクがあれば教えてください。 また、ノイズを少なくしたい場合やマイクの音量調節をするためにマイク以外に必要なものがあればそれも教えて頂きたいです。 予算は特に考えていませんが、安いほど嬉しいです。
DMMのアダルトサイトに無料動画というところがあって、 会員登録せずにみれてしまいました。　そして、無料動画の種類がざっと見ただけで 物凄い数あったのですが（多種多様なジャンルで） １～２分くらいの長さですが、本当にこんな豊富に見れて無料なのでしょうか？ あとで変な請求が来たりしないか怖いです。
youtubeは閲覧でしか利用しないので 良くわからないのですが youtubeでお小遣い稼ぎができる仕組みを教えてください。 動画を投稿し、 その動画の再生階数が多いとお金がもらえるのでしょうか？ 再生階数が多い＝何度も広告が表示される 結果的にお金が入るという事でしょうか？
誤って登録手続きをしてしまいました。 最初そのページに行くとデカデカと動画が流れており、 矢印があったのでそれをクリックすれば見られると思い クリックして行くと、登録完了の文字が・・。 よく見るとあなたは１年間見られる権利を買いました。 とあり、三百六十日十六万円と漢字で書かれていました。 そして、下へ行くと「同意します」にチェックが入っており 登録されてしまいました。 退会手続きページに行きそこに書いてある 番号に焦って思わず電話してしまいました。 間違って登録してしまいました。 すみませんが取り消してください。 と言うと、 「できません！ちゃんとページに登録内容も 書いてあったはずです。 その上でお客様はクリックしたわけですから。 と言われました。 ３日以内ですとキャンペーン期間なので１０万円でいいですよ。 それを過ぎると１６万円になります。」 電話も本当はかけない方がいいと後から知りました。 相手に自分の情報がいってしまた。 iphoneからかけました。 スマホから相手が得られる情報はどのくらいあるのでしょう・・。 なにより１６万を払わなくてはいけないのでしょうか？ どうすればいいのでしょう・・。 バカな事をしたと反省しています。 どうか、アドバイスをお願い致します。
他のブラウザでは再生できるのですが、ＩＥ11では再生できません flash playerは最新版をインストールしています。 色々試してもやっぱり駄目です。 アドオンの管理のshockwave flash objectも有効にしてます。 もちろんＩＥのリセット、ＩＥ11から10に戻すなどやっても駄目でしたしシステムの復元で良い状態だったときに戻しても変わらずＩＥ11では再生できません 自分の考え？かもしれないのですが最新のflash playeｙを一度アンインストールして再度インストールする方法とかやった場合直る（ＩＥで動画を再生できる）可能性はありますか？ ちなみにユーチューブのページを開いて動画は見ることができます
ＩＥ11では動画が再生できないけど他のブラウザだったら再生できます （けどゆーちゅーぶとして動画は見れます） そこで色々こちらでお世話になった方法を色々試してみました ＩＥのリセット、ＩＥ11から１０に戻すなど色々試したのですが、いくらやってもＩＥでは動画を再生できません こうなったのはつい２．３日前ぐらいです 他のブラウザ（グーグルクローム）では再生できますが、ＩＥではいくらやっても再生できません、クリックを押すと今までは再生できたのですが最近はうずみたいなのがでてくるだけで再生できません あとは何が原因なのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします
ユーチューブなどの動画は再生できます。 しかしユーチューブ以外から動画を再生すると動画が再生できません。 メール（ウィンドウズライブメール）からこの動画を見てくださいと言った動画があり、その動画をクリックすると今までは動画が始まったのですが、ここ２．３日クリックしたらうずを巻くだけで動画が始まらないのです。 しかしグーグルクロームからクリックすると再生できます それはどういうことかわかりますでしょうか？
現在IE10をWindows7で使っています。 gyaoの動画をよく見ていたのですが、最近動画が見れなくなってしまいました。AdobeFlashPlayerは最新版です。 GoogleCromeにブラウザを切り替えれば見れるようですが、動画ばかり見ているわけでもなく、ブラウザを切り替えるのを躊躇しています。どなたかご教授くださいませんか。 クリックで簡単に切り替えができれば問題はなさそうですけど、そんなのはないでしょうし。
簡潔にいいますとiphoneの画面をpcに映したいです。実況をしたいと思うんですがwifi環境も整っていないので有線で映さないといけません。そこで質問なんですがこのurlの商品があればpcに映せるかということです。 http://www.amazon.co.jp/o/ASIN/B003U0M3BQ/kazugames-22 http://www.amazon.co.jp/o/ASIN/B009WHV3BM/kazugames-22 の二つです。 機材がこれで本当にあっているか不安です。もしなにか足りなければ教えていただきたいです！　どうかお願いいたします！
　Youtubeの音が出ません。 スピーカーを１００%にしても Flashの再インストールをしても出ません。 １０分前には音が出ていましたが １０分たってまたYoutubeを使おうとしたら出なくなりました。 どうしようもないんでしょうか
ゆーちゅーぶなどの動画サイトの動画は見ることができますが それ以外の動画は見ることができないです。 たとえばぐぐたすなどにアップされた動画をクリックすると今までは再生できたのですが最近なぜかうず？が出るだけで再生ができないです。 説明が下手で申し訳ありません、ご指摘があればよろしくお願いします ご回答よろしくお願いします ウィンドウズ７でＩＥ11です
アダルト有料動画サイトで勝手に会員登録されてしまいました。 次のように書いてありました。 ※誤作動の場合は至急〈登録削除〉を送信してください。 24時間経過した場合、誤作動であってもお支払いいただきます。 これについての誤作動で会員登録された方と書いてあり、登録削除ボタンがあるので、押してみるとメールが開くのですが、これを送信してしまうと余計に事が悪化してしまうような気がします。 また、まるで誤作動が当たり前かのように誤作動対応がホーム画面にでているので違和感を感じます。 このようなケースの場合、どのように対応すべきでしょうか？
ニコニコ生放送をスムーズに視聴するためにはどのぐらいの速度のネットを契約すればいいのか教えてください。
今日youtubeを見るとこんな(連桁付き16分音符)のマークが出てました。押してみると1秒だけ音が流れます。いったい何の機能ですか？　
こんにんちは。 ニコニコ動画のタイムシフト動画を至急、ダウンロードしたいのですが 以下のアプリのダウンロード先が見つかりません。 •namarokuRecorder •kakorokuRecorder 調べても使い方ばかりで本体のダウンロードの場所に辿り着けません。 因みにニコ動画のプレミアム会員です。 どうか切に宜しくお願い申し上げます。
動画が再生出来なくなりました。 因みにOSはWindowsVistaSP2です。 原因と対処方法を御教え願いたいのですが。 よろしくお願いいたします。
お気に入りの動画を再生すると、ほかにお気に入り登録している動画も強制的に再生されます。これを防ぐ(一個一個自由に視聴する)方法はありますか？
英語ができる方、この動画の概要を教えてください。日本人の旦那さんと離婚して、アメリカに帰るということなのでしょうか？ よろしくお願いします http://www.youtube.com/watch?v=jZMr6oUOCxw&sns=em
「FC2動画で削除された動画を見る方法」 http://zatsukin.blog.fc2.com/blog-entry-11.html こちらで、赤字の部分を外部プレーヤーのJavascriptの青字部分に入れて試してみる。 <\script src="http://static.fc2.com/video/js/outerplayer.min.js" url="http://video.fc2.com/ja/content/動画のID/" tl="動画のタイトル" sj="25000" d="897" w="448" h="368" charset="UTF-8"><\/script> というアドバイスが中ページほどにありますが、肝心の外部プレイヤーとは何処のことを 言っているのでしょうか？外部プレーヤーのJavascriptとはどうやって表示させるのでしょうか？ 実際動画を見れるようになるまでの手順を教えてください。
楽器の演奏をＹｏｕＴｕｂｅに合法的に公開されている場合、これをダウンロードして、自分のガラケーの着信音に使うことは、何か問題あるでしょうか。 ＹｏｕＴｕｂｅは規約でダウンロードを認めていないということ以外のご回答でお願いします。
NETで進んでいったら「クリックして」その画面が消えなくなった。 契約が出来たので、１５万円払え、今はサービス期間で８万云々。 ×印のない画面になってる。 消す方法を教えてください。
YouTubeで、チャンネル登録していない人だったら、登録ボタンのそばに登録者数の数字が出てますけど、登録してしまったら「登録済」と表示されるだけで登録者数がわからないですよね。 あれってどこかでチェックできますか？ 今のところ「登録解除」でいったん解除して、数を見て、また登録して、っていう不毛というか非合理的なことをやって確認しています。
u-nextは１６日間無料ですが、１度退会した人も再度登録した場合は１６日間無料になるのでしょうか？
「realplayer」で「ユーチューブ動画」のダウンロードの仕方をおしえてください。 2，3回うまくできたのですが今日お昼からやってもうまくいきません。 「webリンクから動画をダウンロード」でやると「このwebアドレスで動画はみつかりません」となります。動画もあるしアドレスも間違っていません。 上のやり方で数本ダウンロードできました。 なにが悪いのか当方では分かりませんのでアドバイスの方よろしくお願いします。
huluなどの有料動画配信サービス隆盛の昨今、 その一方で、まだまだ無料で映画やドラマを視聴できるサイトがあります。 このようなサイトは違反ではないのでしょうか？ また、無料で映画などを配信しているサイトで その動画を観た場合には、何らかの法に違反するのでしょうか？
昔ユーチューブにとある動画を投稿したのを思い出してチェックしたのですが… 私の投稿した動画が「２０１４年８月１８日に公開」と書いてあるのに、 「６か月前」とも同時に記されています。 今から６か月前って９月ですよね？矛盾していませんか？ これって「２０１４年８月１８日に公開された動画」と見ていいのですか？ それとも「６か月前に投稿された動画」という情報が正しいのですか？
よくYoutubeなどで固定画像表示にして音楽流していますよね。 自分もそうやってアップロードしたいのですが、どうすれば良いのでしょうか？ 友人のカラオケ動画（3gpファイル）をアップロードしたいのですが、映像が真っ暗なので固定写真で表示させたいのです。 宜しくお願いします。
ダウンロードをした動画ファイルが添付写真のようなアイコンになってしまい、動画ファイルが再生できなくなってしまいました。 きっかけは「istartsurf」というソフトが何かの拍子に紛れ込んでしまい、それをアンインストールしてから動画ファイルが再生できなくなってしまいました。 アンインストールはうまくいったのですが、動画は再生できません。 ダウンロードをするサイトは決まっており、何か特別なことをしたり問題がありそうなサイトを開いたような記憶はありません。（記憶が無くても、マズいことになる可能性はあると思いますが・・・。） 写真の青矢印の先に「変更」というボタンがあり、それをクリックすると「ファイルを開くプログラムの選択」と選択が出来るようになっていますが、「エクスプローラー(Microsoft Corporation)」と書かれたプログラムしか表示されておらず、選択は出来ません。 何かのアプリケーションをダウンロードすれば再生出来るようになるのでしょうか？ 参考までに「.avi」や「.wmv」の動画は再生出来ますし、「.wmv」は「変更」ボタンをクリックすると ・RealPlayer Cloud ・Windows Media Center ・Windows Media Player ・フォトギャラリー ・ムービーメーカー の5つが「推奨されたプログラム」として選択出来るようになっています。 詳しい方、よろしくお願いします。
YouTubeのアカウントに2つのチャンネルがあります。 そのうちの1つを削除したいのですが、 どれだけ探してもチャンネル削除のボタンがありません。 助けてください… ネットで検索しても、いまいち画面が違くて（バージョン？）思うように行きません。 ヘルプを見ても、いまいち何を言っているかわかりません。 パソコンで操作してます。 ネットであった説明だと、 ログイン後、右上のアイコンクリックで、削除したいチャンネルのクリエーターツールの右の設定アイコンクリック、一番下のチャンネルをすべて表示…をクリック、チャンネル削除をクリックとあります。 でもチャンネル削除のボタンはありません。 どなたか助けてくださいー！
YouTubeに投稿されてる動画って、アメリカ人も見てるんですか？ あとYouTubeに投稿されてる動画はアメリカでも見れるんですか？ それと投稿した動画の再生回数って、日本だけではなくアメリカも含めた数なんですか？
ブルーレイレコーダーにネット機能が付いているので、ユーチューブをたまに見ているのですが、例えば１時間見た場合、どのくらいの通信量になるのでしょうか？
YouTubeで、最近動物(ねこちゃん、わんちゃん等)を見て癒されているのですが、最後に必ず 『チャンネルの登録お願いします！』と書いてあります。あれって有料なんでしょうか？それと、一度登録すると止められないのでしょうか？一般の方が撮られたYouTubeの動画です。 ご存知の方、教えて下さい。宜しくお願い致します。
例えばの話ですが、誰かがYouTubeに動画を投稿したとしてその動画の再生回数が2だったり多くても15だったりして極端に少ない場合、その人には才能が無いということですか？
カメラで撮った写真を編集して、音楽をつけてyoutubeにアップしたところ、第三者のコンテンツを確認しましたと出て、一部の国でブロックされてしまいました。 同じ曲を使って同じようにアップしている方がいるのですが、何か違いがあるのでしょうか？詳しい方、ぜひ教えてください。
ユーチューブのサイト内に投稿されている動画の再生回数って、多いと何のメリットがあるんですか？
YOUTUBEでの受け取りの銀行口座の設定はどうやってするのでしょうか？ よろしくお願いします
Niconico Live Encoder(NLE)を使い、 画面キャプチャーで生放送を試みたのですが 何度やっても放送画面の方が真っ暗のままです。 原因を調べてみて、管理者権限で実行するなどを行ってもダメでした。 あと、オーバーレイを無効化しないとダメだということで OLCというソフトを使ったのですが結果は同じでした。 PCはWindows7および8.1を使っていますが どちらでやっても無理でした。 行なった手順は以下の通りです。 1. NLEをインストールする 2. ニコ生枠を取って放送を開始する 3. 放送画面からNLEを起動する 4. 画面キャプチャーを使い、デスクトップ上で放送したい部分を選択する 5. NLEの方で配信開始ボタンを押す これを行っても放送画面はずっと真っ暗です。 たまたま2,3回だけ上手くいったのですが、 何が原因か全く分かりません。 何かいい方法をご存知方がいらっしゃれば、教えて頂けませんでしょうか? よろしくお願いします(*^_^*)
息子の部活動などアップしようかと考えてます。アップ方法など分かりやすい サイトなどありますが、ひとつ分からないので教えて下さい。 動画アップ完了後、自分のＰＣを閉じたらアップ動画は見られなくなりますか？
閲覧ありがとうございます。 まずはこちらの動画を見てください。 http://www.youtube.com/watch?v=mc64tlrXw8c 歌詞を直接載せるわけにはいかないみたいなので、分からない言葉だけを書きます。 以前、これと同じ質問をさせていただいて、『中の人』と『カップリング』は教えていただいたのですが、文字数制限で全て聴けなかったので、何度も申し訳ないのですが、何卒よろしくお願いします。 質問1：１番の出だしの『夏休み』『有明』っていうのは　コミケのことなんだなっていうのはわかったのですが、そのあとのサビの部分で、『～コミケに連れてくの？』のあと。 『派手なコスプレ』って出てくるのですが、この歌詞の場合、『コミケ』と『コスプレ』ってどういうつながりがあるのでしょうか？ 質問2：２番の歌詞の　前にお聞きした『カップリング』の次の行で、 『だけど何食わぬ顔で　原稿見つめて』って出てくるのですが、この『原稿』っていうのは何のことでしょうか？ 質問3：3番の歌詞の２行目　『ネトゲじゃ最強といっても』って出てくるのですが、 この『最強』っていうのは、ネトゲの　『何が』『どのように』最強なのでしょうか？ 以上３点、前回聞きそびれてしまったので、再度投稿させていただきました。 申し訳ないのですが、何卒よろしくお願いします。 スル－なさらないでくださいませ。
タイトル詐欺や露骨に転載してる動画でアクセスを稼いでる人が結構いますよね。 その上、広告設定までして小銭稼ぎしてる人も結構多そうです。 そういうのは、とても自己中心的な迷惑行為だと思います。 見たく無いのに中身を見るまでは動画の内容が分らないので 広告を見た上で開くのは時間が無駄で腑に落ちない事だと思っています。 詐欺とする線引きは難しいところかもしれませんが、 少なくとも視聴者の評価はその線引きの指標になっていると思います。 そこで質問ですが、そういった低評価のものを 根本から回避したり非表示にするフィルタリング方法はないものでしょうか？ (YOUTUBEの検索フィルタはソートしかできないので、あまり効果的ではないのです)
少し前は大丈夫でしたが、 ↓がONになっていてもコメント覧のコメントがスクロールされません ブラウザはChromeを使用しています。 一応　firefoxの方で試したところ、何の問題もなくスクロールされました Chromeまたはニコニコ動画での何かの設定がおかしいのでしょうか？
何が面白いのかよくわかりません。 別に嫌いではないのですが、毎回トップに出てくるのでだんだんうざくなってきます。 何でそんなに人気があるのかわかりません。
You-tubeで　動画にコメントが出来ないのですが、何の登録か設定が必要でしょうか？自分は動画を投稿してるのですが
youtubeに動画を上げると、必ず低評価を押してくる人がいるのですが、 この人だけを動画にアクセス不可にする方法というのはありますか？ できれば自分のチャンネル自体にアクセス出来ないようにできたらいいのですが・・・
You Tubeによく昔の番組を配信している方がいますが、これは著作に引っかからないのでしょうか？ 自分の場合、昔のドラマ（ＶＨＳ時代に録画し、編集をしたもの）を配信したら、著作に引っかかりました。 わかる方がいたら、よろしくお願いします。
ニコニコ動画のクリエイター推奨プログラムの予想スコアは信用できないのですか？ 1月、予想スコアが30点合ったのに対し、2月に入ってから累計スコアは0点のままでした。 予想を過信しない方がいいですかね？
いつもWindows7のムービーメーカーを使用し、保存した動画をyoutubeへアップしているのですが、解像度1280x720の画像を使用していても実際アップした動画を見てみると画質480ｐでしか見れなくてやはり画質が落ちています。 どうやればHDでアップすることができるのでしょうか？ 当方素人でわかりずらい質問で申し訳ないのですが、解決方法がわかる方回答をよろしくお願いします。
１０日くらい前からニコニコ動画にログインしようとすると、見たことがない画面が出てきます・・ 一応ニコニコの不具合掲示板やお知らせ、ひととうりググリましたが、情報がほとんどありません。 同じような現象が出るかたがいれば、これが不正な画面なのか、正しい画面なのか教えてほしい のですがよろしくお願いします。 一応ウィルス対策ソフト、グーグルクロームでアドブロックなども入れてます。 また上のアドレス１４２２・・なんたらの数字も違うみたいです 画像も添付しときます一部モザイク加工してあります。 ※（左側が見たことがない画面）※（右側が今まで見てた画面） 画面が2種類出てきて古い昔の画面だけでログインしてますが、まったく情報がなく不安です、 わかるかたいれば回答よろしくお願いします。
cmertvってなにが見れるんですか？ 見たらお金かかりますか？
EIZOのEV3237（4kディスプレイ）と、ASUSのGR8（ゲーミングパソコン）を購入しました。つまり、スペックは十分すぎるほど高いと思います。しかし、ニコ動で動画を見ると、ちょっと画面を大きくするだけで、カクカクするし音ズレ（音に対して絵が遅れ）します。これはどうにもならないのでしょうか？同一の動画をyoutubeで視ると、特に問題ありません。ニコ動だけ画質が悪いです（まだ十分に検証していませんが）。設定でなんとかなるのでしょうか？
電子書籍を始めようと思いますが、どこがよいでしょうか。日経の電子書籍しか知りませんが..。また、レンタルで映画をダウンロードするサイトは、HULU とAmazon ぐらいしか知りませんがどこがいいのでしょうか。
ｙｏｕｔｕｂｅに投稿された動画を見たいのですが、その方法が判りません　教えて下さい。 例えば　スナック菓子に　爪楊枝を入れる　イスラム国　等の　投稿された動画を直接見たいのです。よろしくお願いいたします。
ネットで動画を見ていると添付画像のように、ビックリマークになってしまうときが多々あります。 なぜこうなってしまうのでしょうか？ ＩＥ１１を使っていますが、それが原因ですか？ それともフラッシュプレイヤー等の原因ですか？ adobe　flash　player　16NPAPIがインストールされてました。
ニコニコ動画の動画を再生しようとすると、 Adobe Flash Player のバージョンが古いか インストールされていないため 動画再生プレイヤーを表示できません Adobe社のWebサイトから最新のFlash Playerをインストールしてください と表示されます。 この前までこんなことなかったのになぜか動画を再生することができません。 Adobe社のWebサイトも英語なので全くわかりません。 困ってます。助けて下さい。
TubeDiggerというフリーでも使えるダウンローダーはマルウェアなどがくっついてくるなどのリスクがあるといわれていないでしょうか？ アプリはいろいろあるので心配です。
教えてください。 ＴｈｉｓＡＶというサイトで動画が見られなくなりました。 サイトは、開くのですが、動画部分だけ、真っ黒で動画が始まりません。 以前は、ふつうにみられたのですが。 対応を教えてください。 Ｗｉｎｄｏｗｓ７　６４ｂｉｔ　ＩＥ１１です。 よろしくお願いします。
動画編集の仕方について詳しい方にお聞きします youtube画像などで始まりや完結の部分にタイトルなどが挿入されている場合がありますが 素人でも簡単にできるのでしょうか またそのやり方を教えていただければ助かります
大学の課題で映画を見て感想をまとめないといけないのですが、映画のDVDが図書館に置かれていないので自分で手配しないといけません。 TSUTAYAやゲオは家から遠くて、オンラインでレンタル出来ればいいのですがTSUTAYAはクレジットカードの番号がないと登録できず、私はクレジットカードがないので無理でした。他に動画サイトのHuluなども見たのですがdocomoIDが私の端末だと登録できないと言われ、これも利用できません。クレジットカードの決済などがなくてオンラインで映画を見られるサービスは何かありますか？それともやはり直接店に行かないとダメでしょうか。あと、指定されているのが古い映画なのですが、在庫やサービスの対応がないなどの問題が起こったりするのでしょうか？どなたか教えてください。
DMMアダルトで購入し、ダウンロードした動画をMP４変換する方法を教えて下さい 携帯型の機器で視聴したいのに、今買いたい動画がパソコンにしか対応してないんです。
こんにちは。 YouTubeに投稿されているオリジナル楽曲はたくさんありますが、曲によって視聴回数が全然違う要因にはどんなことが考えられるでしょうか？ 視聴回数0というのもあるので、単なる曲の良し悪しとはあまり関係ないように思えますが・・・。 何かご存知の方がおられましたらご教授下さい。よろしくお願い致します。
Picasa3で作った動画WMVファイル（1920×1080）を編集するためにWindowsLiveムービーメーカー（Ver2011）に追加するとその時点で画面周囲に黒枠が付いてしまいます。ムービーメーカーで編集して最高解像度（1440×1080）にしてもカスタムで1920×1080にしても、「付いてしまった黒枠」が無くなることがありません。 ムービーメーカーで編集するときに黒枠が付かないようにするにはどうしたらよいでしょうか？ Picasa3で保存したWMVを再生する際には黒枠がありません。
スナック菓子のじゃがりこに爪楊枝を混入させてそれをYouTubeに投稿して逮捕状が出た19歳の少年のYouTubeを見るとその広告料はその少年に入るのでしょうか？ だとすると、今回の騒動ですごい再生回数になっていると思いますが、それは逮捕されてもその少年のものなのでしょうか？ （私自身は彼のYouTube投稿画像は見ていません）
次の二つのURLの違いは？ (A)　youtu.be/NFyl9PY**g0 (B)　https://www.youtube.com/watch?v=NFyl9PY**g0 (注)**は同じ二ケタ数字 友人から、(A)と題目が紹介されました。 開こうとすればNot found とだけ表示されます。 youtube と題目で検索すると（B)が見つかり、開くこと出来ました。 即ち、友人のところでは(A)が有効、私のところでは(B)が有効になります。 友人のところには何かがインストール済かと想像しますが如何でしょうか？
つまようじを刺す動画ってどうやってみれるのでしょうか？
先程、調べたい体操(こども向け)があったのでYouTubeで調べていたら、あなたにおすすめのチャンネルといってたくさんの表示があり、興味本意で押してみたところ、 画面端に登録という文字がでました。 マズイことしたかな？と慌てて切りましたが…。何だか勝手に登録したことになって入り込んでしまい、変なメールや高額請求がくるパターンなのかなと、ヒヤヒヤしています。 登録の表示がなんなのかご存知の方、教えて下さい！
よろしくお願いします
ニコニコ動画をPCから閲覧する際に 匿名(184)コメントを非表示にしたいのですが 調べると http://dic.nicovideo.jp/a/184%E3%82%B3%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88 ＞なお、動画右上の「コメント」タブにある「匿名(184)コメントを表示」、もしくは動画右の「NG設定」タブにある「匿名(184)コメントを表示」のチェックを外す入れることにより、184コメントをすべて非表示にすることが出来る。 というような記述が見つかるのですが 「コメント」タブを見ても「匿名(184)コメントを表示」というチェックボックスが見当たりません http://www.fastpic.jp/images.php?file=6327078567.png 「NG設定」タブも同様です 現在184コメントを非表示にすることはできないのでしょうか？
Iphone6でTSUTAYATVをインストールしましたが「レンタル中／購入済リストはありません」の表示が出て、以降何もできません。 TSUTYADISCASで動画配信リストには登録済です。 DISCASで登録→TVで視聴ということではないんでしょうか？ 初めて利用していますが、そもそも使用方法等非常にわかりづらく困っています。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
Youは何しに日本へでイルミナティのフリーメーソン日本支部に行く回の動画を探しています。どこかアップされている動画サイトを知りませんか？見たいです。
YouTubeのコメント欄に指定した再生時間へのリンクを貼る際、通常は半角で「05:35」などと再生時間を入力すると思いますが、 60分を越える再生時間を指定することは可能ですか？ 「01:05:35」や、「65:35」と入力しても、リンクは生成されませんでした。 ご存知の方は教えてください。宜しくお願い致します<（_ _）>
しますか？現在理由があってインターネットが１０ｍｂしか使えません。
Youtubeの動画内のコメントがムカつくので消したいのですがどうすればいいですか？ 削除しようと思っても「スパムや不正行為を報告」しか出てきません。
でみてるんですが、YouTubeの操作画面が邪魔です どうすればPCみたいに操作画面消せますか?
自分のチャンネルの再生回数や、登録者数が１万人、１０万人ぐらいになれば、YouTubeから何か声がかかったりするのでしょうか？
youtubeで広告収入をもらうときは銀行に振り込まれますよね？でも何故自分の銀行を知っているのでしょうか？収益化の設定をするときに自分の銀行の情報を教えるのですか？
曲を歌ったり、ビートボックスでカバーした動画を収益化することはできますか？今までに何回も同じ質問をしてきたのですが、できると言っていた人もいたし、できないと言っていたのでどっちが本当なのですか？
動画はbandigamで撮っていて、ムービーメーカーというソフトで動画編集しています。 写真合成ソフトは最近JTrimというのをダウンロードしました。 動画で撮る1シーンを写真と合成することはできませんか？ もしくは、動画と写真を合成する用のソフトが必要なのでしょうか？ そのソフトがあるなら、無料ダウンロードしたいです。無料のソフトはありますか？ お忙しいとは思いますが、早く試してみたいので早めに回答よろしくお願い致します。
https://www.youtube.com/watch?v=pwsTaJN_-Xo この動画には広告が掲載されていますが、曲をカバーしている動画を収益化することはできるのですか？
youtubeで消えた動画があるのですが、その動画自体は見られなくてもいいのですが、その動画にくっついているコメントを読みたいのです。 具体的には、「まどかいないとらんど」という動画なのですが、これがニコニコにアップされ、それがyoutubeに最初アップされた時には確か100万回の再生がなされ、コメントも100件くらいあったかと思います。ただ、これが現在は消え、コメントを読むことができません。 別途転載で同じ動画がyoutubeにアップされていますが、当初あったコメントは当然読むことはできず、読めるのは新規でついた十数件のコメントのみとなっています。 そこで以前までの動画にくっついていたコメントを読みたいのですが（動画は見れなくてもいい）、 このURLが検索に引っかからないので難儀しています。 この「youtubeで消えた動画のコメントを拾い出したい」という前提でリンク切れとなったURLを元に、インターネットアーカイブなどで探したいのですが、消えた動画のURLを探し当てるやり方が分かりません。 どなたか知っている方がいらっしゃいましたらご教授下さい。 宜しくお願い致します。
スクーの動画を保存して見たいのですが、 保存する方法はありませんか？ キャプチャは時間がかなりかかり流す時間+数時間もかかります。
再生しても音しか出ません 真っ黒な画面のままです ログインする前は出たのですがチャンネル作成をしたら急にそうなりました チャンネルは前にPCで作ったものにドコモのタブレットSC01Dから入りなおしたものです なぜなのかさっぱりです 詳しい方お願いします 困っています
https://www.youtube.com/watch?v=bViB_P7RTDU　　　　この動画は「canon」をビートボックスでカバーしています。そして広告が掲載されていて収益化されていると思います。そこで質問ののですが、この動画のように曲をカバーした動画を収益化することはできるのですか？
下記のそれぞれの意味を教えて。 アップデート通知を受け取る アップロード情報のみをフィードに表示する
昔は数分程度しか動画をupできなかったように思うのですが、今は制限がないのでしょうか？ それとも特別な許可を得たら、長時間の動画を投稿できるようになるのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 原作や元ネタを知らずにOPパロやMADの動画、イラストの視聴を楽しむのは御法度なのでしょうか？ ニコニコ動画のコメントに「原作知らないのに見るな」などのコメントをよく見かけます。 また 原作、元ネタをよくも知らずにただの「・・・つながり」や、やりたかっただけのパロディのイラストやMADを制作する事もご法度ですか？ よろしくお願いします。
http://goo.gl/maps/2PGwY グーグルにお願いするのですか？
お世話様です。ＹＯＵＴＵＢＥで動画を観ていると、全部観終わらないうちに、まったく別のＹＯＵＴＵＢＥの画面に勝手に移ってしまいます。特定の動画ではなく、どの動画を観ていても同じです。お知恵を拝借できる方、宜しくお願い致します。（必ずなるというわけでもなく、かなりの高確率で、発生いたします。）
録画の設定を間違えて、854×480を848×480で録画してしまいました。 リサイズをせずに、そのままmp4の100M以内にエンコードして投稿しても、再エンコードはされないでしょうか？ プレミアム会員投稿です。
アップロードの手続きは完了し、半日経つのに公開されていません。（Youtube検索でタイトルを打っても該当がありません） でも、マイチャンネルにはちゃんと保存されていていつでもみることができます。 それなのに、何で公開されないのでしょうか？ 公開されるまで何日も要するのでしょうか？ 分かる人教えてください。
いろいろなサイトを見るとHDMI端子でキャプチャーするやり方はあるのですが、赤白黄の端子やD1端子からキャプチャーする方法がよくわかりません。 この際、手っ取り早いのは今の時代のテレビに変えろという話ですが、、、。 やりたいのは格ゲーの配信なのでテレビ側でゲーム画面を見たいです。 どなたか教えていただけませんでしょうか。
お気に入りの、動画にサブリミナルメッセージのような音声が混じっています。 微かではありますが、たまに耳に女性の声で何と言っているのか 解らない程度、耳に風をふっと吹きかけられた程度の音量で 言葉が聞こえて来ます。 その動画には女性のキャスティングはありません。 害があるようなものならば、怖いと思い その真偽をフリーソフト等で確かめる方法はありませんでしょうか？ 例えば、サブリミナルと疑わしき音声は女性の声なので メインの男性の会話を、取り除いた上で 女性の声の周波数を聴覚で聞こえるよな範囲に変えるなど可能でしょうか？ 音が波形と言う程度の素人の考えです。 音声編集の知識が無いため、 それを踏まえてご教授頂けると助かります。
ニコニコのクリエイター推奨プログラムの現金変換について質問です。 ヘルプを見ていると、国内に銀行口座を持っている必要があるとありますが、楽天メルマネサービスで送金する。とも書いてあります。 結局、銀行口座は楽天の口座のみ可能なのでしょうか？ それとも、他の銀行〔福岡銀行〕でも良いのでしょうか？ また、YouTubeの収益も受け取る予定です。 回答、よろしくお願いします。
12/26までに以下の操作をしたいので、ご存知の方がいらっしゃったらよろしくお願いします<(_ _)> ipad2で撮った動画と、デジカメで撮った画像をつなげて、1本の動画にして、 you　tubeにアップしたいのですが、そういうことが出来るフリーソフトはありますか？ ipad2で撮った動画と動画をつなげて1本の動画にすることが出来るフリーソフトはありますか？
アニメのop作るのてそんなにお金掛かるものなのですか？ 例えばニコ動やyoutubeでボカロ曲に合わせてまるでopのように作ってるものも拝見しますが素材とかてどうなってるんですか？
ユーチューブでいつも見れているアニメが急に見れなくなりました。 どうしてですか？誰か教えてください https://www.youtube.com/watch?v=nqjFVvHZECY
音楽を勝手に動画サイトにアップするのは違反ですよね？（オリジナルでなくて歌手とかの曲） たとえば全然関係ない花や景色とかの画像を入れて曲をBGM的に入れても違反になりますか？
【黄色で広告と書かれて右上に出るタイプの動画です】 動画のはじめなどに出るタイプではなく、右上に出る黄色の広告と書かれてるタイプの事です。 詳しい方回答お願いします。
友人のノートPCなのですが、YouTubeの画面は表示するのですが、その画像が動きません。どの動画も下の赤い時間経過を表示する部分が最後まで来ています。つまり見終わった状態です。 なおしてあげたい・・・と言うか直して欲しいと言われているのですが、何が原因で、どうすればよいでしょうか？ Wifi環境で、受信はしている。OSはWin７。 来週また会うのでその時再度やってみることになっています。 （ちなみに、質問者は「ITパスポート」合格レベル）
久しぶりにyou tube を開いたらデザインなどがが変わってまして、以前苦労して作成した「お気に入り」が見つかりません。これは破棄されたのでしょうか？回復は無理でしょうか？
たった今のことです。 FC2からなんですが、アダルト動画の料金が振り込まれていないという旨のメールが来ました。 今日中に連絡しないと法的手続きを取ると書いてあります。 確かに数日前？くらいにアダルト動画を視聴したのですが、有料会員に登録した覚えはありません。 それに今までもFC2の動画は視聴したことがありますが、そんな請求はきたことがありません。 有料会員に登録するときは、クレジットとか入力などの段階を踏まないといけないだろうし、 登録したなら、登録完了の確認メールが来るはずだとおもうのですが… 動画を視聴している間に勝手に登録されたんでしょうか。 突然のことで驚いています。 これって大丈夫なんでしょうか？ ご回答宜しくお願いします。 ↓↓↓メールをコピペしておきます。↓↓↓ from:+15268833423 2014/12/17 09:56:56 視聴頂いたアダルト動画料金が確認取れません。 本日ご連絡頂けませんと法的手続きを行います。 03…(電話番号) FC2 料金未納センター
ユーチューブで動画を公開したいのですが、過去に他の方が投稿した動画でもタイトルと、作者、URLを記載すれば内容を変更せず紹介動画として掲載できますか？ 作者本人とは連絡が付かないので。 本人と連絡を取るには、コメントを贈るしかないのでしょうか？
youtubeで、ニコニコ生放送からの転載で、生放送主のさゆさんに小学４年生がスカイプ凸をしてくる動画を見たのですが、この小学４年生の方は現在もスカイプをしていますか。 さゆさんとの会話が非常に面白かったので、この方に興味があります。
http://www.sony.jp/vaio/pre_include/html/VFA1/software_pop_a19.html プリインストールソフトだけでできませんか？ フリーソフトなどを使って変換する方法が一般的かと思いますが、既存のソフトでできなければ検討したいと思います。 DVD→ISO MOV→スマート端末対応の動画フォーマット などはできるんですが ソフトを見るとできそうなんですが ISO→動画フォーマットができなくて既存のソフトでは無理でしょうか。 あまりたくさんソフトをインストールしたくないので無理と分かれば検討したいとは思いますが。
YouTubeを何気に使い特に設定も変えず使ってますが 最近友達の動画にコメントしたんです。 相手、その他多数には僕だとわかるアカウントです。 それで後日確認したら アカウントをクリックするとアカウント情報が出ていました。 あせってイロイロ削除や設定を変えましたが どこまで相手に知られたか・・・ お気に入り動画や評価した動画などは知られるみたいですが まさかの再生履歴や検索履歴なども分かってしまいますか？ 相手に聞けない状態なので焦っています。 お願いします。
【PC超初心者】による質問です<(_ _)> PCを買ってきたら、DVDを即再生して観賞出来ますか？ 出来ない場合、どのようにしたら出きるようになるでしょうか？ ご教授よろしくお願いいたします。
YouTubeに動画をあげて広告収入を得るというビジネスがあるそうですが、これは広告主と契約した上で動画をあげているのでしょうか？ YouTubeは誰でも参加可能なものではないのですか？ それとも、一般の再生回数が少ない投稿者達も、皆わずかながらも広告収入を得ているのでしょうか？ 携帯からしか利用した事がないので詳しいシステムがわかりません。 また、広告といっても、どこにその出資元の広告があるのでしょうか？ 因みに、昨日までYouTubeを見ることが出来ていたのですが、今は全く繋がらない状態になりました。 徐々に携帯からの利用制限は広がってきていましたが、とうとう全面的に通信不可になってしまったのでしょうか？
ニコニコ動画とかの生主さんってよく生主同士すごい口喧嘩してますけど リアルであんなに頻繁に喧嘩ってしないとおもいますけど、あれってやっぱり台本みたいなものがあってお互い御約束でしてるんでしょうか？
ツイキャス、ニコ生で配信をしたいのですが 例えばパソコンでカラオケをしている音声を流す場合。 ネットカラオケで流れてくる音に合わせてマイクで歌っていると 配信時に、マイクの音しか配信に乗りません ミキサーは、スタインバーグのＵＲ28ＭとＴＥＡＣのＭ164ＵＦを保有しています。 マイクはコンデンサーマイク→エフェクター→ＵＲ28Ｍで繋いでおり ツイキャスの配信ページでレベルメーターもふれますしそのまま配信に音が乗りますが どうじにパソコンで鳴らしているオケの音声が乗らないのです これを解決する方法、機材どのような情報でも良いのでお願いします！
たまーにYou tubeにアップしてある動画で、画面がズレているやつを見かけるんですが、あれはなにが悪いんでしょうかね？ 一瞬、スマホやデジカメでTV画面を録画したのかな？と思いましたが、画面が動いていないし映像もクリアなため、違うみたいですし。 エンコード時に解像度を間違えた、とか、そんな感じの理由でしょうかね？ たとえばこんなヤツです。 画面が右下にズレてて、上や左側が空白になってます。 　　　↓ https://www.youtube.com/watch?v=DAknnREdAng#
youtubeで洋楽集とか明らかにオリジナル曲使ってるのになぜ収益化できてるのでしょうか？ 自分がアップした時は短く編集した洋楽でも引っかかり、一部の国で～とコメントされ収益は できませんでした。 何かコツでもあるのでしょうか？どなたか詳しい方よろしくお願いします。
ニコ動やYoutubeにゲーム実況動画をアップしてます。 YoutubeはHD画質であげてます。 その動画の画質、音質に納得がいかず困ってます。 友人は「綺麗とは言えないけどそんな気にする程じゃない」と 言ってるけど自分的にはゲーム動画撮影のために いいPC買ったようなもんなんでもっと何とかできればと思います。 編集ソフトについてもおすすめ編集があれば紹介してください。 有料でもかまいません。 今の所僕の編集技術は、無料ソフトのaviutilとムービーメーカーで カットやテロップ、BGM挿入、BGMフェードイン＆アウトなどできる程度です。 やり始めてまだ２ヶ月くらい。 何を求めているかというと、ソフト１本で編集できて 各動画サイト用へ高画質高音質エンコまでなるべく僕の知識でもできるソフト。 予算３万前後。 録画はアマレコTVからPS3やPS4のFPSや動きの激しいものが多く、 これから投稿する動画もPS4が多く、PC版はPAYDAY2などもあげたいです。 PCはi7 4790k、GTX980、メモリー32GB、HDD2TB、Drecap DC-HD1B。 HDMI使ってます。 マイクはsm58で口から10ｃｍ離してます。 1280x720で録画。 エンコはaviutl 拡張x264出力のSlowerでYoutube用とニコ動プレミアム用と 別々に設定して１回づつやってます。 拡張x264出力の設定は検索して色々試しました。 それでも色あせやブロックノイズや音割れが気になって納得できないんです。 声もクリアではないというか鼻声みたいにこもって聞こえます。 アマレコTVを見ながらプレイしているときは気になりませんが 録画直後の映像はGomPlayerで見てまあまあ綺麗です。 それでも少しブロックノイズはあるし、たまにマイクの音割れもします。 エンコで汚くなるのは知ってるけど、 他に綺麗な動画をあげている人がいるのに僕がアップした動画は 思うような画質音質にならずどうしたらいいか分かりません。 画質や音質が悪くなるのはアマレコの無料録画のせいですかね？ 他の人のを見ると、同じハード同じゲームで 僕よりもはるかに長い動画の人でも色や文字もくっきりハッキリしているし、 ブロックノイズもなく、音声も叫んでるのに音割れもない人がいます。 この差はどこから生まれるんでしょう？ 僕はすべて無料で済ませているからだと思ったんだけど違いますか？ もし他におすすめやアドバイスあれば是非教えてください。 どのソフトも一長一短なのは分かるんですが そもそも何が悪いか原因が分かればそれだけでも嬉しいです。 よろしくお願いします。
youtube,ニコニコ動画はロゴでそれとわかりますが、ロゴなどの特徴がない動画の場合、 どこの動画サイトなのかはどうすればわかりますか。 ある動画上で右クリックをして見ましたがAdobe・・・・とか表示されるだけですのでサイトを知ることができません。 動画のシステムをよく知りませんので質問がうまくできませんがよろしくお願いいたします。
FC2を見てたことがあるんだが 最近全く入れない FC2単独なら問題なく入れます ダウンロードしたい動画があるのに・・
フラッシュプレーヤをアンインストールしたのに、YouTubeの動画が再生できます。これは、どういうことなのですか?
いわゆるガラケーでYouTubeを見ています。 今まで特に支障はなかったのですが、今日になってから、突然、日本語が文字化けするようになりました。 英語部分については、問題がないようです。 例えば、尾崎豊のI Love Youを検索するとこう表示されます。 蟆セ蟠手ア?-縲?I Love You 因みに、アドレスは、こちらです。 http://m.youtube.com/watch?v=4R4EVAfaamE&amp;itct これは、私だけに起きてる現象でしょうか？ また、解決策をご存知の方がいましたら、教えてください。
動画を見ようとしたら「Adobe Flash　プラグインがクラッシュしました。ページを再読み込みしてください」という表示が出て動画が再生できません。Adobeでflash playerを再インストールしましたが、改善されません。対処方法を教えてください。
YouTubeに動画投稿するやり方を教えてください。 あと、名前(ユーザーネーム？)は入力しますか？それは、本名ではなくてもいいですよね？ 色々すみません。回答お願いします。
youtubuで、何度でも見たい音楽動画があります。 でも、すぐ、削除されていきます。 昨日、削除されていたのに、また、投稿していただいたみたいで、同じものが再度 でていましたので、これを、録画しておかないと、またすぐ、削除されてしまうと思いました ビデオカメラや、スマホで撮影しましたが、映像音が悪いし入りません。 パソコン。スマホで、どうにか録画保存できませんか？それらも、著作権にかかるのかもですが、私はどこかに投稿はしません。自分が見るだけです。
Windows8.1を使っていますが、シャットダウンしたのにいつの間にかPCが動いているのはなぜ？ 画面は消えているのですが、電源ランプと内蔵ドライブアクセスランプがついていて、ファンの音も聞こえます。 電源スィッチを押すと画面が正常に現れますが、通常起動時と違ってパスワード無しに画面が開きます。 更新プログラムがPC電源を入れていなくてもダウロードされているからなのでしょうか？ それともウイルス？(ブラウザーやウイルス対策ソフトは自動更新の設定をしています。)
最近PCを工場出荷時の状態にリセットしました。 リセット前は問題なかったのですが」、 その後、動画を再生すると、音楽のような音は大きく聞こえるけれど 会話は小さく、変な音になって聞こえるようになりました。 以前保有していた動画ファイルも、flv、avi、mp4、wmv・・・同様です。 フィルター、コーデック等は一通り入れてあります。 何をチェックすれば良いのか、お知恵をお貸しください。
IE(インターネットエクスプローラ)でYouTubeを視聴すると、止まってしまいます。画質を下げても効果がないです。逆に、画質を下げると止まりやすいです。改善する方法を教えてください。 それとも、YouTubeを視聴するときは、Chromeを使ったほうが良いのでしょうか? 使っているIEは、IE11です。
SSD、１００Gで残り容量６０Gバイトのパソコンなのですが、 カマハルの瞳というソフトでゲームのプレイ動画を撮ろうとしたら、 １分で６００Mバイトになりました。 このぐらいかかるものなのでしょうか？ また、録画した、無圧縮のAVIファイルを圧縮する方法をおしえてください よろしくお願いいたします。
Youtuber。米国アメリカのプロユーチューバー・PewDiePieことFelix Kjellbergさんの年収は4億円だそうですが、日本のトップユーチューバーであるマックス村井さんやヒカキンさんの年収は幾らくらいですか？ あとヒカキンさんのハンドルネームの由来が非課金って本当ですか？
今はスマホで有料会員で見てます。ネクサス7で見ようとしたら、見えなかったです。タブレットでは見る事が出来ませんか？タブレットのアンドロイドosの種類にもよるんですか？ 他の中華タブレットとか見れる方法があったら教えて下さい。
http://www.youtube.com/watch?v=i6PVl6hdD0Q　　この動画のように自分自身が音を出している場合、どんな曲でも著作権違反には、ならないですか？
２～３年前には　カービングってアプリでできたんですが　久～～しぶりにダウンロードしようと思ったら　全くできませんでした。 厳しくなったんでしょうが　なんか　ダウンロードできる方法ありますか？　聞きたい曲のＣＤ、ＤＶＤ買え！　って正論は理解していますが　そこをなんとかお願いします。
有名な歌などをYouTubeに、歌ったり、演奏したり、ビートボックス（またはボイパ）をしたりしている動画を無断でアップロードしたら著作権違反になりますか？
ハガキに動画のQRコードを入れたいと思います。 調べてみたらYouTubeにアップしてそこからQRコードが作れるとありましたが、YouTubeアップは未経験だったのですが試しになんとか途中までiPhone5からアップしようと試みましたが、それは練習のためだったので、他の友人も写っているものが入っていたので焦って途中でやめました。 ただ、非公開とか限られた人だけ公開とかタイプも分かれていていたことがわかったのですが、非公開にした場合QRコードは使えるでしょうか？ また、使えるとして、アップしてからQRコード作成の手順を教えてください。 よろしくお願いします。
おすすめのもので何かあれば教えてください 　 有料無料といません fc2、無料ホームシアター、無料動画で夢心地、これくらいです私がしってるのは 他に何かあればお願いします
タブレット＋キーボードか中古ノートpc windows7どちらを買おうか迷っています。 主要目的はインターネットと動画キャプチャーでyoutubeに投稿することです。ときたまゲームです。 あまり外出しません。安いタブレットの場合予算の値段として6000円～10000円中古ノートwindows7の場合9000円～１００００円です。 どちらが主要目的に適していますか？機能性能はかなり違いますか？
タブレットから動画をPCに移しました youtubeにそれらをアップロードしたいのですが動画がこまごましたのが50個ほどあるため一つ一つやっていたのですが不便でしょうがしょうがありません それらを自動で連続でアップロードする方法はあるのでしょうか？ 一つの再生ボタンで連続という意味ではなく、一動画ずつ個別にアップされる方法です 詳しい方よろしくお願いします
動画共有サイトからダウンロードした動画をアップすればオリジナルより映像は劣化しますか？
初音ミクが、よどみなくきれいにしゃべる動画を以前見たのですが、タイトル、タグなどが思い出せません。 ・ニコニコ動画で見た ・「みんなー！いくよー！」みたいなコールをした ・ギターを持っていた？（かなり記憶怪しい） ぐらいしか憶えてないのですが…お心当たりありますか？
　ニコニコ動画に投稿をしようとしたのですが、ファイルの容量が大きくて、投稿できませんでした。 　　一応９分のゲームの動画なのですが、容量を小さくする方法を教えてもらえないでしょうか、 お願いします。
YouTubeに自分で作った動画をアップしました。 どのように動画をもっと多くの人に見られるようになれるのでしょうか。 再生回数をアップしたいです。 何かアドバイスがありますか。 ご教授いただけると嬉しいです。お願いします！
＜Google Chrome＞ Google+　と連携させないといけないみたいなので、、、、 ■You Tube　の画面右上のベルのようなマークをクリックすると、 「Google+ 　お知らせを表示するにはログインしてください」と出てきます。 ログインしようと思い、ログインの文字の上でクリックしても何も反応しません。 ■You Tube 　の画面を開く前に、Googole Chrome の検索画面右上の「ログイン」のところで、Google+　にログインしてから、You Tube を開いた場合、 上記と同じく、画面右上のベルのマークをクリックすると 「Google+ 　お知らせを表示するにはログインしてください」と出てきます。そして、ログインの文字の上でクリックしても何も反応しません。 今日、Google+のページで、自分のイメージ画像を取り込んだり、名前を変更したりしたことが何か関係しているのでしょうか？ You Tube にコメントできるようになるには、どうしたらよいでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
ニコニコ動画の一般会員なのですが普通の生放送を見ていると、定員オーバーで見れなくなったり、画質が悪かったり、電波の問題で放送が途中で切れたりします。 そこで有料生放送について質問が幾つかあります ・画質はきれいですか？ ・定員オーバーになりますか？ ・生放送中に放送が1度も切れたりせずに放送終了までスムーズに見れますか？ 多くなりましたがご回答宜しくお願いします。
http://youtu.be/K8lm0S8vbwk こちらの動画ですが、スマホでは正常に再生できますが、ノートPC(Asus F553, Windows8.1)では同じ個所で止まってしまいます。 何故なんでしょうか？
僕去年からYouTubeに動画を投稿してるのですが、一般でYouTubeに動画を投稿してる方と、ユーチューバーの動画投稿、違いが良くわからず教えて頂きたい。 そして、自分もユーチューバーになれるのか？なれるならその方法も知りたいです。。。
ユーチューブの「表示」で、「公開・限定公開・非公開・下書き」が選べるようになっています。「限定公開」とはどういう限定なのでしょうか？　非公開があるのも、不思議です。公開するツールなのに・・・。
YouTubeに投稿する動画についての質問です。 YouTubeに動画を投稿すると、 再生回数に合わせて広告収入が手に入るという話を聞いたのですが よくTV番組を録画などして投稿して再生回数を伸ばしている人とかいますが それは法律的に問題ないのでしょうか？ それとも そのような動画をアップしている投稿者の人は広告収入をもらわない設定にしているのでしょうか？
youtubeをＩｐａｄにダウンロードするのに、fastesttubeをインストールしたいのですができません。 Windows7には問題なくできたのですが。。。 ダウンロードはできたのですが、インストールの際に”アプリケーションがありません”と出てきます。 何が原因なのかわかりません。ちなみにgoogle chromeを使用しました。 あまりよくわかっていないので、どなたか易しく教えていただけませんでしょうか？
お気に入りのYouTubeで、投稿者と通信したいのですが概要からメールを送信しても返事がありません。ここで質問ですが、単に動画投稿者が返事をしたくないのであれば仕方がないのですが、「概要」からのメールは相手のどこに到達しているのでしょう？ Gmailのようなメールアカウントになっているのでしょうか？何とかして、この方にエールを送りたいのですが。他に手段はございますか？
現在離れ離れで暮らす家族間で、動画を共有しようという話になっています。 そこで私が率先して調べてYouTubeの非公開設定を利用することを提案しました。 しかし、家族の一人からYouTubeは何となくセキュリティが不安だから、 マイクロソフトのOneDriveの方がいいのじゃないかという声が挙がりました。 私は累計容量の制限も無いですから長い目で見てYouTubeの方が便利だと思うのですが、 実際のところどうなのでしょうか？ 確かにあえてどちらかと聞かれれば、天下のマイクロソフトがやっているOneDriveの方が しっかりしてそうなイメージがあるというのも分からないでもないですし、 「なんとなくの安心感」という感情論も無視したくないところです。 ただ、YouTubeの運営だって大企業ですしログイン方法も変わらないだろうし、 セキュリティなんてどっちどっちだと思うのですが、どちらが安心だと思われますか？ 何か判断方法、判断材料、アドバイスがあればどうかご教示下さい。 （そもそも犯罪犯してまでうちの家族の動画を観に来る奴がいるのかといったらそこまでですが）
　しばらくyoutubeを利用していなかったので、自分でアカウントを作成したのに忘れていることがたくさんあり、わからないことがあります。 　１、youtubeに登録できるメールアドレスはＧメールだけですか？ 　Ｇメールが登録されているのですが、私はヤフーメールを普段利用しているので、youtubeからのメッセージが確認しやすいようにヤフーメールを登録したいのですが、不可能でしょうか？ 　ＧＯＯＧＬＥアドセンスと連結させて使いたい場合はやはり無理ですかね？ 　２、右上のアカウントをクリックすると自分の同じ名前が二つ表示されます。 　ひとつのチャンネル登録者は７人 　もうひとつはチャンネル登録者が０人 　です。 　これは私が二つアカウントを所有しているということでしょうか？ 　しかし、アカウント名がまったく同じなんですけど、どういうことなんでしょうか？ 　二つ所有していて、削除しても問題ないのなら、ややこしいのでひとつだけ削除したいのですが、可能でしょうか？ 　
動画サイトの視聴について dailymotionやveohやpandraやtudouやyoukuやB９などの違法にアップロードされた動画を見るのは違法ですか？youtubeとかは大丈夫そうですがこれらのサイトは大丈夫なのか不安です。ストリーミング再生はこれらの動画サイトでは自動的にされるのでしょうか？
TsutayaTVでレンタルした映画を飛行機で見るために、ダウンロード視聴すべくAndroidタブレットを購入しようと思っています。 http://tsutaya-tv.jp/service/ このページにダウンロード可能な対象機種が書いてありますが、これ古くないですか？ 私はSonyのXperiaZ3Compactタブレットを買うつもりなのですが、この機種でもダウンロード視聴出来るのでしょうか？ そもそもダウンロード視聴が出来る端末と出来ない端末の違いって何なのでしょうか？ご存知の方いらっしゃいませんか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
以前見かけたのですが、双子の赤ちゃん（身につけているのはおむつだけだった記憶が・・・）が「ダタダダダァ！」「ダタダダダァ！」とお互いの真似をする感じでやりとりしてる映像がYoutubeでありました。 非常に可愛らしく、面白く、涙が出るくらいわらいながら見ていました。 また見てみたいのですが、なかなか探し出せません。 これだけの情報で申し訳ないのですが、ご存じの方URLを教えていただければ幸いです。
google chromeでyoutube動画を再生すると数件に１件くらい再生しないし音も出ないのがあります　OSはwin7です 解決するにはどのようにしたらよろしいでしょうか　アドバイスをお願いします 症状は以下のとおりです これをDL保存して再生するとWindows Media Playerで再生します 同じPCでIE(たぶん11）では異常なく再生　サブ機のgoogle chromeでは再生する／WIn7 google chromeをアンインストールして再インストール　最新の／古いのも試したがだめ user dataを削除して再起動してみたが同じ 復元とかやらないといけないのかなあ よろしくお願いします
白い壁でビデオ撮影をしたのですが、 パソコンで見てみると、 添付画像のように若干 緑っぽくなってしまいます。 実際には本当に白い壁で、 撮影時と同じようにライトを当て 肉眼で見た限りでは白いです。 どこに原因があるのでしょうか。 照明がまだ暗いということなのか、 ビデオカメラの設定なのか……。 アドバイスよろしくお願い致します。
YouTubeの 再生回数表示は、閲覧人数 を指すのか、 一人が何度も閲覧した場合の回数を、全て集計されるのでしょうか？
３つ投稿が通報による削除があった場合、 アカウントが削除されると聞きました。 削除された場合、再申請し直すことは可能でしょうか？
お世話様です。「YOU　TUBE」を観ていると、「An error occurred please try again later Learn More」 というメッセージが出てきて、観ることができません。（観れるものもあります）。Flash player15を使っています。OSはwindows7です。お分かりになる方ご教授下さい。
すみません教えてください。 現在YouTubeのアカウントとAdSenseのアカウントを１つずつ持っていて 収益化を行っています。 今回新たにYouTubeアカウントを習得し、 YouTubeの２つのアカウントを１つのAdSenseのアカウントに 関連付けて収益化を行いたいと思っています。 そこで質問なのですが、 視聴者から見た場合、新たに作成したYouTubeアカウントが 私のものであることを、私自身が公表しなかったとしても 視聴者は私のアカウントであると分かるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
お世話になります。 今夜、ノーベル文学賞の発表がありますが、その発表で、テレビ、 インターネットでライブ中継はあるのでしょうか？ もしあるならＵＲＬ等をお教えください。 よろしくお願いします。
スカパーの海外のニュースがみたいのですが、契約するとＢＳアンテナがついているのでＮＨＫの受信料を払わないといけない、今のご時勢でＮＨＫからどうやって請求がくるのか？ また、支払いを無視していても法的は罰則がないというも調べましたが、実際はどうなるのでしょうか？ 法的にどうかというよりも海外のニュースを垂れ流しで常に見たいと考えています。これについては有料でもしかたないですが、みていないＮＨＫの番組がはっきりいってどうでもいいのです。 邪魔なＮＨＫの受信料金の請求こわさで躊躇しています。 家の環境はＢＳ、ＣＳ１１０のアンテナが立っている状況と光ファイバーが使えてます。 安価でベストを選択をしたいのですが、また光スカパーとＢＳ、ＣＳアンテナのスカパーと少し番組の内容種類が違うとも聞きましたが実際ニュースをみるうえでどうなのでしょうか？ おすすめ、ベストな選択を教えてください。
輸入盤のアナ雪を随分前に購入し(子供の英語の勉強も兼ねてです) ノートPCとブルーレイで視聴していますが、本日、パッケージのタイトルに＋DIGITAL HD(DIGITAL　COPY)と明記されていました。 これは、iTunesでストリーミングかダウンロードできる権利があるのでしょうか? http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00G5G7K7O/ref=oh_aui_detailpage_o05_s00?ie=UTF8&psc=1
グーグルクロムからユーチューブを開いて楽しんでいましたが、動画を開こうとすると、「フラッシュプレーヤー」を最新のものに更新するように求められましたので、ダウンロードしました。その際、マカフィーのスキャンプラスもダウンロードしましたが、相変わらずユーチューブ動画を開こうとすると、フラッシュプレーヤーの更新を求められます。フラッシュプレーヤーはＩＥでも使われますし、アンチウィルスソフトは、ウィルスバスタークラウドを使っていますが、この３ヶ月ほど前までは、ユーチューブは何の問題もなく使えました。何が原因かわからずに困っていますので、お判りの方がいらっしゃればお教え願います。
で動画を再生している人はいますか？
こんにちは 自分がどういう設定にしているのか、YOUTUBEで動画を再生リストに追加したらツイッターで「以下の動画を、再生リストに追加しました。」とツイートしてしまいます。 結構、追加するのでいちいちツイートするとみなさんうるさがると思うので切りたいのですが、どのようにすればよいでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
youtubeの1画面を静止させること出来ました。 これを写真として、紙に印刷したく思います。 それで、これを1枚の静止画像にする方法を教えて下さい。 ただ、Snipping Toolによるとキャプチャーでは画像の鮮明度に問題有と、考えています。 また、OSはWin8.1です。
これってなんて書いてあるのですか？
youtubeで小銭を稼ぎたいです。 色々なアーティストの楽曲をまとめた、作品を作りたいです。 著作権の関係で、ダメですかね？ もし出来るのならば、参考ホームページなど、教えて下さい。
You Tube のアップ主が同一の映像は連続再生が出来ていました・・・・ 先頃からこのPCでは出来なくなりました… ＝終わりが来ますと其のタイトル画面で再生アイコンが出て止まってしまいます。 皆さんの所では以前通りに連続再生が出来ますでしょうか… すみませんが…確認してお知らせ願えませんでしょうか。　　　　お願い申しあげます。
CREATIVE　SB-XFI-GPR2　Sound Blaster X-Fi Go！ Pro r2　USBメモリーサイズにウェブカメラc270をマイクにしたいのですが、ステミキに差せるような丸い棒状の差し込みではありません。これはできますか？
できるだけ多くの主要な動画サイトの動画をこれひとつで保存するツールとしては、どれが一番ベストなんでしょうか？ まだ動画の保存経験のない超初心者です。 動画保存ツールは、Craving なんとか他、いろいろあるようですが、YouTube やニコニコ動画だけでなく、FC2など他いくつかの主要な動画サイトの動画を「これひとつでカバーできる」という保存ツールとしては（それがもしあるとするなら）結局どれが一番おすすめでしょうか？ 教えてください。
yuotubuよりの動画mp4が他の機種（ナビ）で見る時に、１部の動画mp4は画像がでないのがあるのですが、どうしてなのでしょうか？同じmp4の拡張子なのに・・・・　誰か教えてください。
ＹＯＵ　ＴＵＢＥのダウンロードがいつの間にか出来なくなりました。 他のサイト等はダウンロードが出来るのですが・・・。 著作権的なものが原因なのでしょうか？。
Ｙｏｕ　Ｔｕｂｅで音楽を聴く場合、選曲して表示した時に中央で白い小さな丸がくるくるまわっていて いろんなところをクリックするのですが、音が出ず音楽が聴けません。 場合によっては、画像とともに音楽を聴くことができるのですが中央でくるくる回っているときはどういう意味なんですか？ 初歩的な質問で申し訳ありません。 宜しくお願い致します
以前youtubeで見た動画です。 3秒で笑える動画と紹介されていた、ペンギンAの前を通り過ぎようとしたペンギンBが、Aに足を引っ掛けられて氷の海に落ちる、という内容でした。 もう一度見て、笑いたいので、どなたかご存知の方、教えて下さい。
時々、youtubeのゲーム実況動画などを見ていると、ニンテンドー３DSの上下の2画面を１つの画面に並べたような感じでアップしているものを見かけます。 しかも下画面のタッチパネルをタッチしている手などは映っておらず、タッチされるボタンなどだけが表示されています。 これはどのように編集しているのでしょうか。 ご存知の方がいれば教えてください。
何故急に5P目から2週間前？ 今まで黙ってたけど結構ストレスです。 ニコニコ動画は素直に投稿日順なのに… (youtubeは投稿日すら最初表示されない) ※画像は、今検索した「歌ってみた」アップロード日順です。
最近YouTubeの再生が１秒くらいで、最初に巻き戻り、３回ほど繰り返して、エラーが発生して再生が止まることがあります。 「エラーが発生しました。後でもう一度お試しください」というエラーメッセージが出ます。 今日は昼間は普通に再生できましたが、さっき再生しようとしたら、何回繰り返しても再生できませんでした。しかしスマホでは再生できました。 なぜ再生が止まってしまうのでしょうか？
ネット初心者です、おぬがいします 動画をユウチュウプとGoogleで良く見ているのですか、ギガが、上がっていくのはどの動画を見ても同じなのですか、 例えば、ユウチュウプ10分見るのと Google動画を10分見るのであれば両方とも 同じギガ数ですか、Wi-Fiはありません うまく説明できてないかも分かりませんがよろしくお願いします
ドラマ好きです。 録画忘れなどで見逃しも結構あるので、各ＴＶ局のいわゆる「オンデマンド」をよく使います。 ところが、ネットでも無料で見れる場合があり驚きでした。 先日も、ＮＨＫの「聖女」を見逃したので、オンデマンドで金を払い見ましたが、 あとで気づくと、なんと、ネットでも１～３話まで見れるじゃないですか？　FC2などで。 これじゃ、金を払って見る意味がないですよね。 youtubeなどでは、数分しか見れなかったり、あるいは削除されたりしているのもあります。 また、連ドラなのに、特定の回しか見れない番組もあります。 サイトによっては、かなり大々的に「無料」をうたい、ドラマをきっちり流してるところもあるし、 どうなってるんでしょうか？ 著作権の問題は大丈夫なのしょうか？ みんなネットで見れちゃうと、オンデマンドはじめ、有料サイトの意味がないですよね？？
アメブロをしていますが、自分の投稿記事にyoutubeの動画を貼り付けるとします。 そのとき、目的の動画を再生し終わったあと、自分のブラウザで見ると自分自身のお気に入りリストで次になっている動画が自動的に再生されるのですが、他人も同じものを見ることになるのでしょうか？ 自分の再生リストやyoutubeのIDなど知られたくないのですが、他人が見たときは私のIDや再生リストはバレないですか？
最近NUROにしました。以前は、フレッツ光を使用していましが、ブラウザの読み込み、ダウンロードは、NUROにしてからとても早くなりましたが、動画が開くまでの時間が遅くなってしまいました。 特にXhamsterの反応が遅くなりました。 NUROのサービスでカスペルスキーをインストールしています。 早く開かせる方法は、無いでしょうか。 教えてください。 よろしくお願いします。
先日から米国のジャーナリストたちがイスラム国とかの 危険地域に入り込んで不幸にも捕まってしまい 殺害されるところをyoutubeなどで公開されています。 youtubeは規制というものをしないんですか？ あまりのリアリズムは残酷です。
よくyoutubeなどで、ゲーム内の音楽を演奏している動画とか見てるのですが、 自分も弾いてみたいな、と思ったりもして、 midiというのだと思いますが、 鍵盤の絵と、どこを弾いたらその音になるという動画がアップされてます。 それをダウンロードするのは違法なのかな、と疑問に思いました。 あれって、直接のゲーム内の音楽でもないし、 著作権ってのはゲーム音楽を元々作った人のものだろうと思いますし、 詳しくみると、midi映像を流している人の著作もあるのかもしれませんが、 あぁいったmidiは、個人が撮った日常の動画と同じレベルだと思っても良いものなのかなぁ、と・・・ 違法ダウンロードの処罰化が実施になりましたが、 何もかもダメになった訳ではないと思います。 ゲームの音楽を譜面化したmidi映像をダウンロードするのは違法でしょうか？
末まではデジカメで撮った動画をパソコンのユーチューブでアップしてました。 本日アイフォンで撮った動画をアイフォンのユーチューブにアップする最中ですが・・・ 「ユーチューブのパスワード」という項目で頭を抱えています。 何度もログインとパスワードを入力してサインインしてますが、認証に失敗しましたと 表示されてしまいます。 原因は何が考えられるでしょうか？ もしかしたら初歩的なミスを私がしてるのかも〈恥〉 よろしくお願いいたします。
・前回質問したものです。 一度つながりました。それは、グーグル　クロムでやったらつながりましたが、今度は音声が出ず また、グーグル　クロム　をアンインスロールして元にもどしました。 結果、またグーグル+お知らせを表示するにはログインしてください。 などの表示が出てしまいます。 よろしくお願いいたします。
・どなたか教えて下さい。 今まで、you　tube　につながっていたのに、グーグル+お知らせを表示するにはログインしてください。 などの表示が出てしまいます。 tou　tube　に直接つながるようにするには、どうしたらよろしいのでしょうか？ こんな質問でおわかりにはならないかもしれませんが、よろしくお願いいたします。
クレジットカードで課金する場合となにか違ったりするんですか？ ウェブマネーの場合カードで引き落とす人と違って 機能に制限がかかったりとか・・・ 教えて！
ニコニコ動画の「喘ぎ声がすごくて夜中使えないエロい洗濯機」という動画を、何度見ても途中で、PCが勝手に、シャットダウンの状態になります。何故なのでしょうか？私はPCに詳しくありません。因みにOSはウィンドーズ７です。
えっと、僕は実況を撮っているんですが、まぁ人気は無いですｗ Minecraftを実況というか、実況してるんですが、モッドを探してますｗ 入れているモッドは、黄昏の森ですが、他にいいモッドがあると思うんですが、黄昏やダンジョン系のモッドを教えてください
youtubeで動画をアップするときに、添付画像の箇所をクリックすると通常は、 情報と設定 動画加工 音声 アノテーション 字幕 MP4でダウンロード 宣伝する 削除 と選べるはずなのですが、なぜか添付画像のように情報設定と削除しかでてきません。どうしてなのでしょうか。
だれにも教えていない　アドレスなのに　他人はどの様にして検索して見るのでしょうか　とても不思議です。詳しい方おしえてください。
よろしくおねがいします。 随分前に知っていたのですが、すっかり忘れてしまったので 教えて下さい。 YouTubeにアカウントは持っています。今も動画をUPしています。 ですが、どうやってUPしたのか忘れてしまいました。 新しいパソコンになったので記録もなく教えて頂けませんか？ YouTubeにある写真（動画ではありません）一枚の上に 音楽を載せてUPしたいのですが、その写真はデスクトップにあります。 又音楽もあります。この二つを合わせてUPしたいのですが その合わせ方をどなたかおしえていただけないでしょうか。 もうすっかり忘れてしまっているので、どうか詳しく教えて下さい よろしくお願いします。
日本では無修正の動画や画像は違法ですが 調べると、無修正を違法とする国は少ないと、どこかのサイトに書いてました。 ●具体的に、無修正が合法とされる国を教えてください（アメリカ以外で） 宜しくお願いいたします。
日本では無修正は違法ですが、ネットを観覧しているといろんなサイトで無修正の動画や画像、、またはライブ配信が見受けられます。 ●それは無修正が合法の国から発信されてると認識し観覧するのは違法じゃないのでしょうか？ ●また、サイトを観覧する際、どこの国から発信されているか確認してから観覧したいと思いますが知識がなく合法の国がわかりません。 無修正動画や画像をアップしても良い合法とされている国を教えてください。 宜しくお願いいたします
先日ある生放送を見ていましたら 外国語であいさつされる方がいまして その後生主さんが 「外国マークがついてた人がコメントしてくれたんだけど 見失ってしまった もう視聴していないみたいだ」 と言っていました。 その主さんは ゲームのplay中だったので その間にプロフィールを見るような 手の止め方をしていなかったので 生主さんがみているコメびゅなどに 外国人と判別できるものがあるのですか？ 外国マークといっていたので プロフィールを見たという可能性は今回抜きとしてください すみません。 ちなみに ニコ生運営に質問してみましたが 公式でないツールを使っていた場合のことはわからないとの回答でした。（当然ですね） では このようなツールがあるのでしょうか。
最近そろそろコメビュを勧められたので 入れてみようと試してみたのですが ちなみにネットで検索してみたら これが軽くて初心者にもいいのでは？ということで ↓ NCV(ニコ生コメントビューア) 選んでみたのですが 使い方云々ということより 最初にダウンロードする時に色々訳の分からない 英語で何か出てくるのが不安で どう進めたらいいのか分かりません。 なんでもかんでもNEXTで進めると 変なものもインストされそうですし かと言ってどう進めればいいのか 英語ばかりで判断のしようがありません。 そういうのも解説してあるウェブサイトって ないでしょうか？
今って、どんなのがありますか？ radiko一択？ また、アマレココによる、音声のみ録音ってできますか？ できる場合、手順を教えてください。 ※生放送とは、ニコ生やツイキャスをはじめ、ユースト・Twitch・各種ストリーミングライブの事です。
ニコ生のコテハンについて コテハンの付け方について教えて下さい。 自分でも調べてみたのですがイマイチ自信がないので こちらで皆さんに補足していただければと思います。 まず 設定の１８４のチェックを外す ↓ コメント記入欄の所から ＠○○○と自分で名前をつける ↓ ----------------------------------------------------------- 質問(1) この後が少し分かりません。 ＠○○○とコメント欄に書いて送信、、、 これで生主さんに私を認識してもらっているのですか？ 何かフレンドリスト的なものに私のコテハンが登録でもされているのですか？ ---------------------------------------------------- そしてこの後へ行きます。 質問(2) コテハンが決まったとします。 以後、私がコメントするとコメントの前に コテハン「～～～～」のようになるのですか？ ---------------------------------------------------- 質問(3) コテハンは他の番組でも同じ物が使われてしまうのですか？ ---------------------------------------------------- 質問(4) いつも見ている番組でコテハンを変えたい。 変えれますか？仮に変えるとその番組の生主に 気づかれてしまいますか？ ※ＡがＢになってもBは元々Aであったと？ ---------------------------------------------------- とりあえず以上です。 長々といくつか質問してしまいすみませんでした。 助言いただければ幸いです。 ニコ生 ニコニコ生動画
anitubeとひまわり動画で動画を再生する事は違法ですか？
ストリーミング再生とは何ですか？普通に動画を見る事ですか？分かりやすく説明お願いします
Googlのアカウント 作成画面で携帯番号の入力を要求されますが、安全性について問題はありますか、また、利用規約をクリックすると、このサイトは安全でないため接続できませんと表示されてしまうのは何故でしょう素人な者ですから、わかりやすく説明いただければ光栄です。
aviutlでavi出力した２GB以下の動画をyoutubeに投稿しようと思ったのですが、 アップロードはできるのですが、処理のところで０パーセントのところから動かず、しばらくたつとエラーが発生します。ファイルの形式が違うといわれるのですが、aviはyoutubeに対応していると書いてありました。もしかして、avi出力した後に何か作業をしなくてはいけないのでしょうか？
以前までは何も問題なく快適に視聴できたのですが最近になって急に調子が悪くなりました 動画を選択すると初めは動画の下のバーがすべて白くなり動画をすべて読み込んでくれるのですが 動画を再生させたいところにカーソルを持っていきクリックしたり 数秒～数分すると再度読み込み状態になり動画が止まりそこからまた改めて読み込みながら動画が進んでいくというような状態です。 色々考えブラウザを変えたり再ログインしたりしてみましたがダメでした、pcのメモリも確認しましたがまだかなり余っている状態でした。 何か対策があったり同じ経験をしたことがある方、予想でも大丈夫なので是非ご回答よろしくお願いします！ ※ＯＳはWindows８.１です 題名にも書いてあるようにプレ垢です
この動画を探しています ご存じの方、ご教示を “１４年ぶり再会”に大感激？　失神の忠犬、サイトで話題に 2014.7.29 14:46 ［ペット・いきもの］ 　米ペンシルベニア州で９歳になるペットの犬が、外国から２年ぶりに戻った飼い主の女性に再会し喜びのあまり気絶してしまった。女性が映像を動画サイト「ユーチューブ」に投稿し、大人気になった。 　犬は女性に抱きつき甲高い声で鳴き続けた後、意識を失ってころりと回転。女性は「（２年間は）犬の時間で１４年に当たるの」と感慨深げだ。犬の体調に問題はなかった。（共同） http://sankei.jp.msn.com/world/news/140729/amr14072914460012-n1.htm
Huluで映画を見たいのですが、PCのディスプレイではなくて、 テレビに繋いで見ることはできますか？
YouTubeなどの動画共有サイトの音量調節バーと、PCの音量調節バーにちがいはありますか？ YouTubeなどを見ていると音量を調節するときが、よくあります。 動画共有サイトの音量調節バーで音量を調節したり、PC側の音量を調節したりして、調度よい音量にしますが、この2つには何かちがいがありますか？ 日頃特に気にしないで使っていたのですが、この2つにちがいはあるのかなと、ふと気になったので質問させていただきました。 大変申し訳ございません。 ご教示よろしくお願いいたします。
https://www.youtube.com/watch?v=jNt2ezLTRPo この配信者の名前ご存知の方いませんか？ 宜しくお願い致します。
私はYouTube等で、主にポップスをピアノソロ編曲で配信したいと思っているのですが、それらについて幾つか質問させて頂きます。 そもそもの質問ですが、 例えばYouTubeで配信する場合に、YouTubeに著作権情報などを伝えるだけとかで済むのか？、JASRAC側にも報告しなければいけないのか？JASRACと著作権に許諾を貰っていればYouTube側に報告しなくて良いのか？ と言った手続きの流れ、 また、振り込みは例えばYouTubeの売り上げから著作権使用料の差金決済とかが出来るのか？ 等の決済の流れ自体分かりません。 そして利用料について… JASRAC？に幾ら払えば良いのか私なりに調べましたがイマイチ分かりませんでした。 例えば 歌詞の付いている楽曲を、 ・CDのまま流した場合 ・CDのまま編曲せずに演奏・録音した場合 ・弾き語り等の編曲をした場合 ・楽器のみの編曲をした場合 のそれぞれで1曲1回あたり？幾らかかりますか？。 前提条件は、 JASRACの管理する曲であり、 商業目的(まぁ売り上げがあるだけで赤字になるとは思いますが…)です。 質問は以上です。 ご回答、宜しくお願いします。
今までは普通にｙoutubeは見てきたのですが、この度新しく動画投稿をしようと思いまして新しくグーグルアカウントを作りこの新しいアカウントでログインをしようとしたところ、画面に 「この機能は現在利用できません。しばらくしてからもう一度お試しください。」と出てきました。 この状態では何も操作できず、元のアカウントでログインし直すこともできませんでした。 これは、本当にしばらくしたら治るのでしょうか？ 対策法を教えて下さい 今では動画投稿なんか考えるんじゃなかったとすごく後悔しています。youtubeが今後見られなくなることになると大変辛いです
現在YouTubeに８個の動画をアップしています。 YouTubeに保存（保管）できる容量ってどのぐらい何でしょう？
子どもが大好きでウルトラマンの動画をよくyou tubeで観ています。 おかげで助かっているのですが、友人がウルトラマンの動画をアップしようとしたところ、「著作権関連の問題で世界的にブロックされてアップできない」と言っていました。 いくつかアップされていないウルトラマンの動画を持っているらしく、you tubeを通じてみせてくれるはずだったのですが、上記に理由から出来ませんでした。 そうすると数多くのウルトラマンの動画をアップしている人達はどのようにしているのでしょうか。 何かの許可をとっているとは思えないのですが・・・。 ご存知の方、教えてください。
質問させて頂きます。 いつもコメントして配信をみているのですが 遅い時間は寝落ちしてしまうので、コメントせずロムっています。 この場合、生主にコメビュとかでバレるのでしょうか？ 検索してみた所「コメしなければバレない」とあったり 「１８４外してればサムネでバレる」などあり どれが本当なのか分かりません。 バレるのであれば、最初の挨拶だけはしたいと思うので 分かる方がいらっしゃいましたら教えて頂けたら嬉しいです。 宜しくお願い致します。
質問させて頂きます。 PCからコテハンをつけてニコ生を見ていますが 外にいる時は携帯から見たいと思っています。 その場合、いつもPCで使用のアカウントだったら 再度コテハンをつける必要はないのでしょうか？ 分かる方がいらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
見たい動画をいつでも見つけれるように登録チャンネルに登録しましたが１チャンネルの中身の動画が２万件もあり、とても的中しません。 　 経過 偶然見た外国語の動画で２回目に検索語を入れられなくて探すのに大変苦労しましたが、どうにかそれを再度見ることが出来たので早速チャンネル登録しておいたわけですが、結局２万件から探すことになりました。 Ｗｉｎｄｏｗｓ8.1で見ていますが「お気に入り」というのは見あたりません。 検索に苦労する動画を、単独で登録しておく方法はありませんか。
MultiMix 8 USB FXでの収録と機材について 「XM8500」を「MultiMix 8 USB FX」に2台つなげて、ネットラジオをしたいと思います。 ここでいくつか質問があります。 まず、XM8500はダイナミックマイクですので、USBミキサー=パソコンです。パソコンの近くに、ダイナミックマイクを繋げてもよいのでしょうか？ また、このミキサーに、マイクのアンプは必要でしょうか？ あと、このミキサーで収録はできますか？ あるサイトには、生放送のことしか書いてありませんでした。 YouTubeでの生放送及び動画の配信を目的としています。 ちなみにソフトはSound Engine Freeで配信をしたいんですが・・・ 最後に、この組み合わせでしっかりと、ラジオが放送できますでしょうか？ マイク　　　　　　　　　　　　　XM8500　　　　　　　　　 ベリンガー　　×2 ミキサー　 　　　　　　　　　　MultiMix 8 USB FX　　　 Alesis マイクスタンド　　 　　　　　MDS-2300/CR　　　　　 KC　　　　　　×2 マイクケーブル　　　　　　　 LM203-3　　　　　　　　　Silk Road 　　×2 フォン-ピン(変換プラグ)　　GPR101　　　　　　　　　 HOSA　　　　 ×2 回答お願いします。至急です。
たびたび見たいシーンがあります。 直接youtubeで見つけたのではなく偶然見たサイトに載せてあったのでまずそのサイトへたどり着くのも大変です。 韓国語なのでタイトルは分かりません。 そこで韓国語のタイトルを右クリックしたらどうなるか試したら動画のURLを取得」「この場所の動画URLを取得」などが現れるのですが意味が分かりません。 保存できないでしょうか。 次に見たいときにそのyoutubeを見つける方法はないでしょうか
私にオススメのYoutubeの動画教えて下さい！ 参考までに好きな動画を上げます。 ・おこちゃま戦争（ボカロ） ・ロストワンの号哭（ボカロ） ・ワンピースなどの最近のアニメの曲 ・乃木坂４６ ・俊輔のフリーキック（サッカー） ・ＧＫのセーブ集（サッカー） ・アニメ名シーン（ワンピース、ナルト、進撃の巨人、マドマギ、鋼の錬金術師） ・ディズニーのファンカストさん ・学校へ行こうビーラップハイスクール です。 ご回答よろしくお願いしますm(__)m
Sound Blaster X-Fi Go! Pro r2でマイクを2つ以上つなげることはできませんか。 ちなみに、用途はインターネットラジオで使用したいと思っているのですが、USBミキサーは、ミキサー本体+ダイナミックマイク+ケーブル+エフェクター+マイクタンドでずいぶんお高くなります。 ですので、これじゃないと逆に使おうとは思わないのですが、他に良いものがあれば教えて下さい 1.　X-Fi Go! Pro r2でPC用マイクを2個以上つなげる方法はありませんか 2.　X-Fi Go! Pro r2、お高いミキサー以外で何かいい方法はありますか
素人です、ユウチュウプが好きでよく見るのですが チョッと前にテレビでユウチュウプに投稿したら、みんなが沢山見てくれて、プチセレブになった と いってました。 よく見てくれた場合、何処からお金をくれるのですか、又偽名で、投稿してた場合、お金は貰えないのですか
こんにちは。長文失礼します。 YouTubeの履歴についてお聞きしたいです。 私は、普段はスマホでYouTubeを見たり聞いたりするのですが、 先日自宅のPCでYouTubeを開いたときに、「あなたへのおすすめ」というコーナーがありますよね? そこにスマホでしか見たことのないバラエティ番組の関連動画がぎっしり出てきたんです。 なぜ、スマホの方の履歴がPCに反映されているのでしょうか? いろいろ調べてみたのですが、 •PCのインターネットの履歴にはその動画はありませんでした。 •YouTubeのアカウントは持っていません。 •スマホはiPhoneで、PCはWindowsです。同期というのはよくわからないのでしていません。 どなたか仕組みを教えてください。お願いします。
こんばんわ 歌ってみたに興味があり、今度　機材を買おうか考えています。 まったくの初心者なので、安く済ませたいとリストアップをしましたが、 必要機材(最低限)がこれで正しいかわからないため、 判断をして頂きたく質問させて頂きました。 １、マイク SONY　エレクトリックコンデンサーマイク　PCV80U ２、ノートPC ※予定は予算３万円までの物で。 ３、オーディオインターフェイス Steinberg UR22 ４、ヘッドセット ゼンハイザーコミュニケーションズ ヘッドバンド型両耳式ヘッドセット PC 131 ５、録音ソフト Studio one free 録音場所は自宅ではできないので、 カラオケボックスを予定しています。 この機材が足りないやアドバイスなど、 ございましたら回答いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
ユーチューブの動画をDVDに移すことはできますか？ 素人なのでわかりません
スマホをwifiでネットにつないでyoutubeを見ると頻繁に読み込みで止まります。 プロバイダーはOCNでフレッツ光です。 スマホはZ1fです。 携帯回線だと止まりませんが、パケットの制限にすぐ達するので使えません。 パソコンだと止まりません。 DNSサーバーをグーグルにしてもダメでした。 他の動画サイトだとそんなに止まりません。 なぜでしょうか？
電子書籍や映画などを購入してダウンロードしたデータは、別の端末でも観れるのでしょうか? たとえば、GoolePlayだと購入したユーザーIＤならどの端末でもokなのか？ Koboみたいにオフラインでも観れるアプリはそのタブレットがこわれたら再購入しなきゃだめなのか？ バックアップ機能とからめてご教授いただけるとありがたいです
YouTubeに動画をアップロードすると、コメントの所に自動的に「◯◯さん（アップロードした本人）が共有しました」と出ます。あれは何なのでしょうか？あれを残しておくのと削除するのでは何かが変わったり、再生される回数に影響が出たりするのでしょうか？
Youtubeやにこにこ動画などの動画サイトで、音楽関係のビデオに多いと思うのですが、著作権の関係で削除されましたと言う警告が出てみることが出来ないものがあります。 ただ、多くの音楽関係のビデオは見れるわけで、削除される動画と削除されない動画とではどこが違うのでしょうか? また、著作権の利用料みたいなものは、払ってるのでしょうか?それとも、全くの無料なのでしょうか? どちらか一つでも分かる人は教えてください。
ニコニコ動画を見る時に、たまに画像のような画面が出るのですが 許可と拒否、どちらを選択すればいいのでしょうか？
なぜニコニコをネットで見る時ブラウザのタイトルにGINZAと表示されるのですか？
いつもお世話になってます。 YouTubeはアカウントを持っていて、動画を上げたり、 それに字幕、アノテーションなどを適用して使っています。 もちろん他人（別アカウント）の上げた動画も見るのですが、 場所についての動画で、どうしてもそれに字幕やアノテーションを入れたくなってしまうものがありました。 そういう場合、どうすれば良いのでしょうか？ たとえば、その方の許可を得てダウンロードをして、それを自分のアカウントでアップした場合には、 YouTube側から、「同一動画の恐れあり」などと自動的に排除されたり注意されたりはしないのでしょうか？（自分で同一動画を上げると注意されますよね。） まあ、どういう方法でも良いのですが、なんとか他人のアップした動画に字幕やアノテーションを当てる良い方法はないでしょうか。 ご教示いただけたらありがたいです。
AnitubeのHD画質が見れません。 パソコンを初期化したら、AnitubeのHD画質が見れなくなりました。 HDのボタンをクリックしても無反応でHD画質に切り替わりません。 初期化する以前はHDのボタンをクリックすると読み込みが始まりHD画質に切り替わってました。 原因はなんでしょうか？ 使ってるブラウザはFireFoxとChromeです。どちらでもだめでした。 回答お願いします！
先日、とある歌手の方の曲をＨＰ上からスマートフォンにダウンロードしました。 住所、氏名、振込方法など、一切、聞かれなかったので無料なんだろう、と思っていますが そういう解釈で大丈夫でしょうか？ 日頃、ダウンロード（有料だと記載があるもの）をしないので、今回、有料なのか無料なのか 判断、つきませんでした。 突然、請求がきたりしても困りますし、無料と有料ダウンロードの区別の仕方を教えて ください。 基本、曲をダウンロードするときは有料ならばきちんと何かしら登録手続きとか必要ですよね・・・？ 無知なので教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
ユーチューブが変わるらしいですけど 今までみたいに無料で音楽聞いたりできなく なるんですか？ 教えてください。
動画にテキストや音楽を入れたいのですが、今ひとつやり方がわかりません。 音楽は常に（著作権フリーのもの）をBGMとして流しておき、テキストはいくつかのタイミングで表示したり消したりしたいのです。 詳しい方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
you tubeでカラオケの画面（BGMのみ流れる）があるので、練習用にとても助かっています。 わざわざカラオケに行く必要がないからです。 ふと思ったのですが、これは違法にはならないのでしょうか。 カラオケで自分が歌っているシーンをアップロードするのは問題ないと聞いた事がありますが、これもあっているでしょうか。 詳しい方、教えてください。
you tubeには様々な動画がアップロードされていますが、ここまで来るとどれが合法であり、どれが違法かわかりません。 詳しい方、教えてください。 １）テレビ番組などをそのままアップロード（スポーツ選手のインタビューなども含む） →これは違法ですよね？その割にはたくさん長期間、アップされていますが・・・。 ２）DVD（ミュージックビデオ）をアップロード ３）自分のゲームプレイ画像をアップロード ４）流行している曲をカラオケで歌う このあたり、線引きと判断が難しいと感じています。 アドバイス、お願いいたします。
　今日気付いたのですが、youtubeにアクセスして動画を見ると、動画の画面サイズが前より大きくなっていました。 　色々と調べてみたのですが、結局わからないまま数時間経ってしまい…。 　私はネット初心者なので、簡単な用語で教えていただけると嬉しいです。 　お手数ですがご回答宜しくお願い致します。
以前までは何も問題なく快適に視聴できたのですが最近になって急に調子が悪くなりました 動画を選択すると初めは動画の下のバーがすべて白くなり動画をすべて読み込んでくれるのですが 動画を再生させたいところにカーソルを持っていきクリックしたり 数秒～数分すると再度読み込み状態になり動画が止まりそこからまた改めて読み込みながら動画が進んでいくというような状態です。 色々考えブラウザを変えたり再ログインしたりしてみましたがダメでした、pcのメモリも確認しましたがまだかなり余っている状態でした。 何か対策があったり同じ経験をしたことがある方、予想でも大丈夫なので是非ご回答よろしくお願いします！ ※ＯＳはWindows８.１です 題名にも書いてあるようにプレ垢です
FC2動画で動画を見ようとすると 再生したと同時に画面が黒くなり 真ん中に非公開状態と表示されるですが どういうことでしょうか？ ちなみに無料会員です。 極端に短い動画は見れます。 無料会員は1日15回の視聴制限が あるのは知っていますが それを超えるとこんな状態に なるのでしょうか？
　ＴＳＵＴＡＹＡ　ＴＶへの加入を検討中なのですが、ＰＣで観る時、映像画面サイズってどうなるんでしょうか？ 　モニターの全画面サイズなのか、ユーチューブのように小さい画面サイズの動画になるんでしょうか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
YouTubeの視聴している動画の横に関連動画欄みたいなの出ますよね。でなくなったのですが、どうすれば出るようになるかわかるでしょうか。
ここ最近ニコニコ動画やようつべなどの動画の 読み込みがすごく悪いです。ニコ動では一応プレ垢です いろいろ調べてみるとパソコンのスペックに問題があるかもしれないとい言うことがわかりました もしパソコンのスペックに問題があるとするなら何に問題があるのでしょうか？ もし改善策があるなら詳しく教えていただけると幸いです。
　テレビの型KDL-40EX720です。 無線LANでネット接続したのでFC2動画を再生しようとしたら出来ませんでした。 再生出来る方法ってあるんでしょうか？まあ無理だと思ったりしてますが・・・ 無線の型AtermWG1800HP/WG1400HPです。 回答お願いします。
最近、YouTubeに接続しようとすると「Internet Explorerではこのページを表示できません」となり、YouTubeに接続出来なくなりました。ニコニコや他のサイトは全て接続出来るのに、YouTubeだけ駄目になりました。 前までは接続出来たのですが…理由がわかりません。OSが未だにWindows XPなのですが、それも関係してるのでしょうか？
曲名教えてください お願いします
you tube投稿初心者です。 iphoneで撮影した1-2分の動画をつなげて1本の動画とし、you tubeに投稿したいのですが、どうすれば良いのでしょうか。 いろいろと検索をしてみると、you tube自体に編集機能があり、そこでできるようなことが書いてあるのですが、いまひとつ手順がわかりません。 詳しい方、教えてください。
お世話になります。 10年ほど精神で療養中の30代の者です。 社会復帰の施設に通っていますが 時間をかなり持て余しています。 特に土日は図書館くらいしか行く所がなくて… 私は映画が好きなのですが観に行くのはお金がかかるのと 映画館の迫力はたまにで良いのです。 あと、レンタルは返却が億劫なのです。 そこで定額で見放題の「Hulu」が良いかと思ったのですが 支払い方法を見たらクレジットかデビットか携帯か アップルTVのiTunes？と言うものしかありませんでした。 パソコンはMacの10.75なので動作環境的には大丈夫です。 クレジットカードはありません。 働けないでいる私でもデビットカードは作れますか？ ４月までパートで11ヶ月ほど働いていたのですが… 楽天とスルガとりそなのカードに対応しているそうです。 携帯はソフトバンクなのでダメでした。 なぜソフトバンクだけダメなのか…悲しいです。 後の方法はアップルTVなのですが 家にはテレビがありません。 ＝ダメでしょうか？ 他にも同じ様なサービスあったら教えて下さい。 口座は「ゆうちょ銀行」と「みずほ銀行」しかありません。 初期費用は極力、抑えたいです。 回答よろしくお願いいたします。
現在YouTubeで配信中の自分の動画が多くなりすぎて 整理して、いくつかの別のチャンネルにまとめたいのですが どのようにすればよいでしょうか？ 再生件数を残したまま移動することはできないでしょうか？
ニコ生のコメント機能に関して質問です。 (1)管理者さんからコメント主のIPアドレスは分かりますか？ (2)コメントするとIDが付与されると思うのですが、そのID(例：12345)はその配信サイトでは日付がかわってもID:12345でずっと一定ですか？ (3)匿名コメントにするをすると、ID:ki31am19d8のようにランダム数字が割り振られると思うのですが、この数字も日付が変わっても一定ですか？ (4)自分のブラウザ(opera)からページを見ると「ユーザIDを確認」で１件１件コピーしないと見れないのですが、どのIDの人がどのコメントをしたか等一覧にユーザIDを表示することはできませんか？ ちなみに自分は配信主ではありません。 どれかひとつふたつでも結構なので教えていただけると嬉しいです。
ここ何ヶ月かPCでニコニコ動画が見れません。最初ただ重いだけで再起動したり、時間が経てば直るだろうと思っていたのですが、見れなくなってから数ヶ月経ちます。 多分一時期「IEでニコ動が見れない」と話題になったアレだと思います。 ニコニコ動画で、動画を開こうとすると、「Internet Explorerは動作を停止しました」とでます。 公開されてる解決法など色々試しましたが、限界を感じ、質問させて頂きました。 直し方を知ってらっしゃる方是非回答よろしくお願い致します。
ニコニコ生放送：GINZAで、プロ野球を視聴しているのですが、画面右上に出る、座席ナンバー、人型・吹き出しの記号と数字は、何の意味でしょうか？ 視聴に影響するものではないと思いますが、わからないまま使用しているのもスッキリしないものですから、ご存知の方がいらっしゃれば、ご教示戴けないでしょうか、よろしくお願いします。
YouTubeの動画のダウンロードをするために下記をダウンロードしました。 【2014年最新版】YouTubeの動画をダウンロード！【簡単保存】【Chrome】 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n202231 このページの通りに実行し、2014/4/30当時は無事動画のダウンロードは 成功していましたが、2014/6/12に久しぶりに動画のダウンロードをして みたら、 「無効化された拡張機能」という小窓が開き、「・ダウンロード・自動画質設定 for YouTube」が無効に設定されていました。（添付ファイル参照） その後何度か試してみましたが、やはり動画のダウンロードは出来ませんでした。 YouTubeの動画のダウンロードは違法なんでしょうか？
dailymotionやveohやpandraやtudouやyoukuなどの違法にダウンロードされた動画を見るのは違法ですか？
動画は私がアップしましたが、どのような手順で アップしたか忘れてしまいました。 この動画を削除したいんです！！
今日、ユーチューブを観ようとしたら画面が真っ暗な状態でした。 さらにユーチューブを起動するボタンが無かったです。 なぜ、このよなことが起こるのでしょうか？ いったい従来通りユーチューブを観るとしたらどうすれば良いでしょうか。 よろしくお願いたします。
https://www.youtube.com/watch?v=nfjULEln8NM どうやれば↑の動画のようにyoutubeに投稿できるんですか？
YouTubeにCMが入っている動画がありますが、ＣＭが入っている動画は、投稿者にスポンサーからＣＭ代が入っているのですか？ どのような仕組みになっているのか、お教えいただけました助かります。 よろしくお願いいたします。
こんにちはdekirumonと申します さっそくですが、ここ1ヶ月ほどYouTubeの1.5倍速の再生時に雑音が入り、聞き取りにくい状況が続いており改善されません。音が割れたり、小さな雑音が入ったりして不快です。標準速では問題無いのですが突然この症状が出るようになり困っています。2倍速でも同様の症状が出ます。 色々調べましたが、同じようなケースは無かったので質問させていただきました。 YouTubeを見れる機械はPCしか無いため、他の機械で同様の症状が出るかはわかりません。 1ヶ月前に特に変わったことをした覚えはありません。 お知恵をお貸しください、よろしくお願いします
画面がこうなっていて動画が見れないんです。 生はみれます。 ヘルプを見ても該当しそうなものがなくて… 　どうなっているのでしょうか。どうしたらいいのでしょうか。
こんにちは。今度友達と実況プレイ動画を上げたいなーと思い質問させていただきます。 さっそくですが、実況でpcマイク以外のものを使うと最悪マイクが壊れてしまうので、絶対にpcマイクを使うようにとあるサイトに書いてありました。 今私が持っているのは、 http://www.amazon.co.jp/KC-US122MKII-SET-9757408263/dp/B004UJGRXG/ref=pd_sim_sbs_MI_4?ie=UTF8&refRID=0FMY7E5RQKH0A2AAD0K5 これのマイクです。(分かりづらくてすみません) このマイクを実況用に使うことはできませんか？ あと、このマイクが使えるとしても複数の声を一斉に拾うのは難しいですよね？ よければ回答よえおしくお願いします。
ＭＰＥＧまたはＷＭＶ形式の動画ファイルをＤＶＤ－Ｒに焼いて 再生できる フリーソフトは何でしょうか？ できましたら ＵＲＬと 操作方法のご教示できましたら、 宜しくお願い致します。 操作 ＰＣは ＤＥＬＬ：ＳＴＵＤＩＯ５４０ ＯＳ：ＶＩＳＴＡ　ＨＯＭＥ　３２ｂｉｔ ＣＰＵ：Ｃｏｒｅ（ＴＭ）２　Ｑｕａｄ　　Ｑ８２００　２．３３ＧＨｚ メモリ（ＲＡＭ）：４．００ＧＢ になります。
Windows8.1を使用しています。Real Playerは最新バージョンです。 動画をダウンロードしても、途中でダウンロードの表示画面がおかしくなり、さらには止まってしまいます。 ダウンロード表示のウインドウをクリックしてもなにも反応しなくなり、仕方なくタスクバーのアイコンを右クリックしてウインドウを閉じるしかありません。 これはパソコンの調子が悪いのでしょうか。
YouTubeで公開されているお勧めの動画を教えてください。その動画の見どころも教えてください。
クロームキャストに興味がありますが、当家にはスマホもPADもありません。XPのノートが余っているので、これをクロームキャスト専用にするとして、視聴可能ですか？ XP単体で、YouTubeは見られます。
YouTubeについてお伺いします。 たくさんの動画が見れてとても便利だと思うのですが、著作権とかクリアされてるのかな？ とか 疑問に思いました。 アニメやライヴ映像など本来購入しなければならないところYouTubeで満足すること沢山ありますが、これって製作者側からすると大打撃に思われますが如何なものでしょうか？
ＭＰＥＧ４を再生できるフリーソフトは何でしょうか？ １．Ｗｉｎｄｏｗｓ Ｍｅｄｉａ Ｐｌａｙｅｒ １１ では無理でした、無理なのでしょうか？ 再生ファイル種類は ファイルの種類 (形式) 　ファイル名拡張子 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/c00d1199 ２．Ｗｉｎｄｏｗｓ Live ムービー マーカー というのでは再生できるのでしょうか？ ３．その他　ソフトはありますか？ ＰＣは ＤＥＬＬＳＴＵＤＩＯ５４０ ＯＳ：ＶＩＳＴＡ　ＨＯＭＥ　３２ｂｉｔ ＣＰＵ：Ｃｏｒｅ（ＴＭ）２　Ｑｕａｄ　　Ｑ８２００　２．３３ＧＨｚ メモリ（ＲＡＭ）：４．００ＧＢ になります。 宜しくお願い致します。
音楽のダウンロードの件で、お尋ねしたいことがあります。 公式にアップロードされたものをダウンロードすることは違法ではないとききましたが、 公式サイトにアップロードされていて有料で購入可能であり、かつストリーミング可能であるものを、アプリ、ツールなどを使って無料でダウンロードすることは違法なんでしょうか？ 僕はアウトだとおもいますが、 微妙なラインなのできになりました。 回答お願いします
原曲をそのままネットに流したら著作権違法ですが、youtubeなどで見られる原曲の歌を流して、それに合わせて楽器演奏をして「～のベースを弾いてみた」などで投稿している方、動画は著作権違法にはならないんですか？？
リモ動画　とはなんですか？ 回答お待ちしております。
かなり前ですが、飲み物のラベルをアダルトビデオのインタビュー風に剥がしていく動画がありました。ネット上で探しましたがなかなか見つかりません。 ご存じの方がいらっしゃったらお願いします。
以前はyoutubeの投稿画像の大きさを６４０×４８０ピクセルで、ピッタリのサイズだったのが、 最近は左右が黒くなり、ピッタリのサイズになりません。 現在のピッタリサイズになるyoutubeの投稿画像の大きさを教えて下さい。 よろしくお願い致します。
くだらない質問ですが ニコ生に有料会員に本日入ったとしたら 月額の料金は月末で終わり？になるのでしょうか？ それとも入って一ヶ月は使えるのでしょうか？
