CASIOのデジタルカメラEX-ZR1700を持っています。 ８GBのSDカードに写真を保存しています。 写真を撮ってはPCに頻繁に移動させているので今まであまり容量で困ったことはないのですが、来月海外旅行に持って行きたいので少し大きめのサイズのSDカードを購入するか、それとも８GBのSDカードのままでいいかちょっと考えてしまいました。 写真のファイルサイズはだいたい私の撮影設定だとい1枚6MBくらいですので、８GBのSDカードには1000枚以上保存できる、この考えであっているのでしょうか？ 1000枚撮影したらその時にはバッテリーが無くなるだろう、と思いますので８GBで十分な気もしますが、足りないよ、ということであればアドバイスをよろしくお願いします！
富士フィルムFinepix S8600を使用しています。 電源を入れると添付画像の赤丸部分にあるように「HD」の表示が出ます。 動画モード撮影可能という表示らしいのですが、動画撮影をしない私にはまぎらわしです。 この「HD」表示を止める設定はできませんでしょうか？ セットアップで設定項目を確認したのですが、見当たりませんでした。
Windows7以降のパソコンでマスター形式で書き込んだＤＶＤは、一般的にＤＶＤプレーヤーで再生できるのでしょうか？ＤＶＤはＤＶＤ－Ｒ、その中身は、旅行先で撮影した動画（ＭＰ４）です。
一眼初心者です。 TEEのベイビーアイラブユーのジャケット写真のような撮り方の設定を教えて下さい。 よろしくお願いします。 機種:D90
EPL-7でほぼ決定していたのですが、最後の最後で迷っています。 対抗馬はGF7 GF7のほうがシャッターの消音ができることと、付属レンズがわずかながらEPL-7よりも広角スタートなことに魅力を感じています。本体も少しだけ軽い。 動画もパナが強いと聞きましたがよくわかりませんでした。 結局どちらも似たり寄ったりなので好きな方を買えばいい、と言われるのは承知なのですが一応この2機種でメリット・デメリット思いつくものあれば教えてください。 GF7を撰びきれない理由は本体側に手ぶれ補正がついていないことのみです。 これはあとからレンズを買い足したい時に足かせにならないのでしょうか？（十分に選択肢はありますか？） ※確認ですが、パナとオリンパスはお互いにレンズを共有できるという理解であっていますか？ 仮に今回パナを買って、それ用にレンズを買い足していっても、あとから本体をオリンパスに乗り換えて同じレンズを使用することはできますか？
che-ez! splash（2002年製の乾電池式デジカメ）を入手したのですが、ストロボも本体も電源が入りません。 乾電池を入れて電源ボタンを長押ししてみました。 説明書や公式サイトも見つからないのですが、やはり故障でしょうか。それとも別に起動方法があるのでしょうか。 よろしくお願いします。
　三菱化学メディア Verbatim DVD+R DL 8.5GBは、一度もエラーのない良い商品 だったのに、生産国が、シンガポール製からアラブ首長国連邦製に変わってから、 書き込みが50％のところで止まってしまい書き込みできなくなりました。 　このような事って、よくある事なんでしょうか？
こちらに走って向かってくる犬など撮るときに素早いフォーカスが出来て色合いも鮮やかなニコンかキャノンのカメラを探しています。 価格帯は10万円代のボディーで レンズはキットでも良いですが、持ち歩きが楽な単レンズでf2.8くらいで撮っていきたいです。 小さい子供がいて、なかなか自分の時間が持てず探す時間がないのでここはカメラ愛好家の方に聞いてしまおうと思い質問しました。 お勧めのカメラ、レンズを教えてください。 ミラーレスは考えていません。 デジイチ歴、フィルム一眼歴は長いので、入門機でなくても使えると思います。 以前はPENTAX K20D 使用。 色合い気に入っていたのですが、フォーカスが遅くて撮り逃し多く、買い直そうと思った次第です。 Canon EOS 7D Mark 2 を検討していますがいかがですか？逆光で白とびすると言っている方がいて迷っています。 よろしくお願いします。
今までリコーPXを何年も使っていました。さすがに寿命の様で新しくコンデジを購入したいと思っています。 用途は、草花、野菜等撮影し、ネットにアップロードすることが多いです。　あとはたまに、旅行で、使うくらいです。　価格は安い方が良いです。 最近安価なコンデジが少ないようですが、自分は未だにケータイや、スマホで写真を撮る気がしません。 よろしくお願いいたします。 なお、1眼レフはキャノンのＥＯＳ５０Ｄを持っていますので、キャノンなら違和感はありません。
先日ペルセウス座流星群を観に行った際、星を撮れたらとNikonのD70を持って行ったところ、あまり期待していなかったつもりでしたが、あまりに撮影出来ませんでした。ですので、天体撮影についてのアドバイスとともに、おすすめのレンズはございますか？ 初歩的な質問かと存じますが、ご指導頂けると幸いです。 撮影環境:山頂付近 レンズ:AF-S DX Zoom-Nikkor 18-70mm f/3.5-4.5G IF-ED 画質モード:raw 撮影モード：マニュアル、f/3.5、30秒 ISO 感度：1600
キヤノンのレンズは同じ焦点距離でもF値がより小さいものをラインアップしていて解像度や性能がいいという「最強伝説」的イメージがありますが、実際はどうなんでしょうか？ キヤノンよりも優れているメーカーはありますか？ （EFマウントに関係なく、レンズ全体の話です。）
パナソニックのビデオカメラ、HDCーTM350が故障したので、代わりに、HDCーHS300S という中古のカメラに代えようかと思っていますが、機能は、どちらが上になるでしょうか？
　記念のDVDをコピーすることを考えてます。 　フリーソフトも選択の一つですが、 フリーソフトはどちらかというと、ウイルス感染などが心配です。 安全でしたら問題ありません。 　有料でもいいので、お薦めのリッピングソフトがありましたら ご教示願います。。 　
コンデジＮｏ１というソニーＲＸ１００について質問します　コンデジは中古屋を開けるくらい持った（売ってしまったものも）経験があります　デジイチもミラーレスも持っていますがデカク重いのでポケットに入るサイズで、花や孫やレストランのプレートの写真が主です　ズームがないリコーも持っていますが池の中の蓮などが撮れません・・・さて質問です　ＲＸ１００が１～４まで発売されて、１モデルが安くなりました　１～４で、どんな差があるのか教えて下さい ・・・ヤフオクか、ソフマップ中古か、キタムラで買おうと思います
キャノンのコンパクトデジカメを買いました。Ｗｉ－ＦｉでＷｉｎｄｏｗｓ１０のパソコンに飛ばして、キャノンのホームページで画像が見れます。個人用フォルダに画像を保存するのですが、ファイルの種類にＪＰＧが表示されないので、ＪＰＧでの保存が出来ません。 何かやり方があるのでしょうか。
iPhoneボイスメモで録音したものをm4aからmp3ファイルに変換して、CDを作成しました。 「プレイリストからCDを作成する」を進んでいき、「ディスクフォーマ」を「オーディオCD」にしても「mp3（CD)」にしても、一般のCDプレーヤーでは聞けませんでした。 何が原因として考えられますか？ 近日中にCDを作成する必要があり、大変困っています。
写真については全くの素人です。 個人でオークション出品をしておりますが 私の利用している出品補助ソフトでは画像を200MBにおさめる必要があり 写真撮影後には毎回PCで縮小加工をしてます。 コンパクトデジタルカメラで商品を撮影するときにサイズが選べると思いますが 綺麗になるのかな・・?と何となく一番大きいサイズ(8M 3264×2448)を選択して撮影しております。 ただ、専門的にはわかりかねますが あまりにも縮小率が高いとどうなのかなと疑問に思ったのですが リサイズされた時に綺麗なのは ・もともとの画像サイズが高いが、縮小率が高い ・もともとの画像サイズが低いが、縮小率が低い どちらになりますでしょうか? カテゴリ違ったら申し訳ありません。
Windows7です。 ＰＣでＢＤ、ＤＶＤのバージョン確認する方法お願いします。ぐぐってもヒットしないので投稿しました。ライテイングソフトimgBurnはよく使ってますがこれでわかる方法でも構いません。 目的はブルーレイレコーダーでＨＤＤからデイスクにダビングする為です。
HDVのHDR-HC9を2011年から使っています。久しぶりにテープを買いに行くと、ICと書かれているテープが売ってありました。そういえば一つ前に使っていたDCR-PC350（だったと思います）で一度だけ祖父に教えてもらってIC付テープにタイトルを挿入した記憶があります。これができると面白そうな気がしますが、ICメモリー付カセットはHDR-HC9でも使えるのでしょうか。祖父は現在老人ホームに入っているのでなかなか聞けません。詳しいやり方なども教えていただけるとうれしいです。
Aiseesoft DVD 作成というソフトを利用し、自分で撮影した動画をDVDに焼いています。 パソコンでは問題なく再生できるのですが、テレビに接続しているシャープ製の「BD-HDW65」で再生しようとすると、再生できるものとできないものがあり後者の方が数は多いです。どうすれば問題なく再生できるのでしょうか。 ブルーレイプレーヤーとのことで、ブルーレイディスクで作成すれば間違いなく再生できるのでしょうか？それとも別なソフトを利用したほうがいいのでしょうか？ ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
上のGoogleフォトと下のグーグルフォトは何が違うのでしょうか？
MP3データを約12時間半記録出来るCD-Rを教えて頂けませんか。 昔のがあるのですがどうにも型番らしきものが見つかりません。 確か50枚で1,200円くらいだった記憶が有ります。 読み込みエラーの少ない信頼性が有るものが希望です。 宜しくお願い致します。
Itunesを使ってMP3データをCD-Rに記録しようとしたところ https://www.amazon.co.jp/CD-R%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E7%94%A8-40%E5%80%8D%E9%80%9F700MB-%E7%9B%A4%E9%9D%A2%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB%E5%86%85%E5%91%A8%E5%8D%B0%E5%AD%97%E6%9C%89%E3%82%8A-CDR80AWPY50BR/dp/B000VB3JLU ↑では12時間40分程記録出来たのが・・ https://www.amazon.co.jp/%E3%80%90Amazon-co-jp%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%80%91%E5%A4%AA%E9%99%BD%E8%AA%98%E9%9B%BB%E8%A3%BD-CD-R%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E7%94%A8-2-40%E5%80%8D%E9%80%9F700MB-%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AB%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B950%E6%9E%9A%E5%85%A5-CDR80AZSPY50BR/dp/B00FEC3HEK ↑では5時間半くらいしか記録出来ませんでした。 両方とも700MBと同様の容量と思って購入したのですが何故記録可能時間が 短くなってしまったのでしょうか？ ご教示お願い致します。
C.Dドライブ間でドキュメントファイルなどを移動する際はプロパティの場所タブから設定する必要があるそうですが、一般の画像データなどの場合はどのように移動させるのでしょうか？ 単にドラッグ等で移動させられるのでしょうか？
コンデジもしくはミラーレスで予算はコミコミ8万くらいで考えていますが、大幅な予算オーバーでなければ考慮の余地ありです。（三脚は別途） 主な用途は室内での料理、旅行先でのスナップ、それから新たに新規開拓したい分野が夜景の撮影です。夜景は大まかなイメージとしては東京大阪のキラキラした感じのストリートネオン系が中心で、星空や夜の山などは今のところ考えていません。 ネオン系なら光量もあるのでスマホカメラでも撮れるわけですが、せっかくなのでシャッタースピードを変えたり多重露光したりしてみたいです。 現行機種ならどんなカメラが候補になりますか？アドバイスおねがいします。 ※レンズ交換式カメラの場合は、いわゆる「明るい単焦点」はそのまま夜景向きでもあるという理解で合っていますか？
質問します。 ウインドウズ　メディア　センターでパソコンに録音してある音楽を CDにダビングしようとすると 「CD/DVDレコーダーが必要です」インストールしてください、と出ます。 使っているPCは東芝のWindows７です。 どうしたら、CDを作成出来ますか？ インストール方法など、なるべく詳しくお教え願います。
SONYのハンディカムで、マイクロSDカードを逆に入れてしまって抜けなくなりました。なんとか抜く方法はないでしょうか。また、これをサポートセンターで処置してもらったら保証期間でも有料になるのでしょうか。 良くご存じの方、教えてください。お願いいたします。
　同じビデオカメラで同じ日に撮った旅行のビデオをウインドウズ10で再生したところ、再生できるものもあれば、できないものもありました。どうしたら再生することができるのでしょうか？　またどんなビデオでも再生することのできる無料のソフトなどがあれば教えてください。ちなみにリアルプレイヤーでも再生できませんでした。お願いします。
もうVHSのカセットの販売は全国してないのでしょうか。 通販でもいいからご存知の方はおしえてください。
デジカメの機種変を検討中、現在のパソコンはVALUESTAR VN770/C　Windows7 を使用しています。 今回、ニコンＤ810　3600万画素　です。 写真編集に支障はありませんか？ RAWで撮って編集ですと、データーもだいぶ重くなると思います メモリー増設などはしておりません、詳しい方　アドバイスお願いいたします。 ＊私の友人の相談です、身近に詳しい人が居ないので　困っています
中古レンズをカメラのキタムラで購入したいと思います。 商品説明に　修理業者オーバーホール済、修理業者レンズクリーニング済、 3群レンズ交換済みとかいてあるのがあります。 こういうレンズは買ってもいいのでしょうか？ 買わないほうが良いのでしょうか？ 不安に思う点は、もしカビが出来てそれを清掃やレンズ交換したのなら、買わないほうがいいのではないかと思うからです。 新品は高いので買えませんので、ご存じの方教えてください
自分なりに頑張って探していたのですが、てこずり 先に進めなくなってきたので相談させてください。 テーブルの中央にミニ三脚を立て、連続約75分を室内で1日に2～3時間録画する目的で 約3～4倍程度のズーム機能を備えたビデオカメラを探しています。 （360度指向性マイクがあれば完璧ですが、それは無理でも構わないです。） 自分撮り録画ができるデジカメはたくさん市場にあるのですが、 連続約75分録画となるとパナソニックのDMC-GH4ぐらいしか見つけられず お客様センターに尋ねたら、さすがに「1日に2～3時間録画する目的」では オーバーヒートを起こす可能性が否めないと言われました。 http://panasonic.jp/dc/g_series/gh4/ JVCのEverio GZ-N1は、最大60分録画までしかできません。 http://www3.jvckenwood.com/press/2013/gz-n1.html Zoom のQ4nは、ズームが最大1.5倍までしかなくガッカリしています。 https://www.zoom.co.jp/ja/products/field-video-recording/video-recording/q4n-handy-video-recorder これまではiPhone6で録画してきました。 正面レンズでの自撮りですとズーム機能がなく、別途アプリを入れて録画してきました。 しかし画像は全然良くないです。 そこでビデオカメラを購入したいのですが、選択肢がなく精神的に弱ってきました。 日本未発売のものでも構いませんので（ebayなどで購入します） 「これなら？」というものがあれば、ぜひご教示いただけますと本当に助かります。 どうぞよろしくお願いします。
RICOH imagio MP C5002とwin7を使っています。 写真を印刷したかったのですが、L版サイズがなかったので デバイスとプリンタから設定をしようとしたろ、 設定できるサイズが幅90.0mmから、長さ148.0mmからになっています。 これはL版サイズの設定(印刷)は出来ないということなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
　切実です。 　学生時代、お金がなかったので今は懐かしいCDレンタルショップでCDを借りては、MDにダビングして聞いていました。 　そのMDが沢山家にあるのですが、数年前、使っていたMDコンポが壊れてからずっと放置状態です。 　MDコンポが壊れた頃にはもうすでに、世の中はiPhoneとかiPodとかの時代で、コンポもiPodに落とせる、カセットにダビングできる、というものに切り替わっていました。 　MDをパソコンに落とす方法、というのを探したのですが、MDの中身を音楽ファイルに出来る（？）製品は１０万近くしたりで、手が出ません。 　バッファローからMDをパソコンに落とす製品が出ていたようですが、今は製造しておらず、中古品もネットでは探せません。後は中古品を扱う店などをしらみつぶしに探すか……。 　先日、リサイクルショップでその製品を探していたら、ジャンク品ですが、MDプレイヤーを見つけました。 　その製品がパソコンに繋げてMDの中身を落とせるかどうか、を知りたいと思うんです。 　製品番号で検索しても分からなかったので……。 　音楽機器やパソコン周辺に詳しい方、お願いします。 　・KENWOOD　RMD-ES9DVD 　・Victor　RD-M2-S 　見つけたMDプレイヤーはこの二つです。KENWOODはコンポで、Victorはラジカセでした。 　よろしくお願いします。
今度 夏祭りに二人とも浴衣でデートをします 花火もあるし、せっかくなので一眼レフ(ミラーレス)を持ち歩いて綺麗に撮りたいと思っていますが、見栄えを悪くしてカメラバッグを持っていくか、人混み多いので危険でしたくないですが首から下げるか、持っていくのを諦めるかで迷ってます。 カメラバッグといっても帆布素材のトートタイプなので酷いわけではないですが、女性目線(男でも構いません)で、せっかくの浴衣デートに彼氏がミラーレスを持ち歩いてきたら嫌ですか？ 2人の写真はスマホで十分と思ってますが、今年カメラ買ったばかりなのでどうしても持ち歩きたいなぁという気持ちがあって、悩んでます。 もちろん、基本的にはカメラは出さずに喋って歩こうと思います。 花火や、屋台でご飯買って食べる時、など動かないタイミングでくらいに写真撮ろうかなと。 デメリットは人混みが多いから持ち歩きは危険、せっかく浴衣で揃えてるのにバッグを持ってこられると見栄えが悪い、相手が高値の貴重品を持っていると知ると変に気を使わせるかもしれない、 といった所が浮かびました。 メリットは、他にもいくつか荷物を入れられる(花火の為のレジャーシート入れたり)、綺麗な写真で思い出作りが出来そう 一眼レフを持って浴衣デートした方、また諦めた方いらしたらご意見ください！
パソコンの回復ディスクというものを作成するために8ギガ以上の空のUSBメモリが必要だったのですが、あやまって外付けHDDを回復ディスクとして選択してしまい、結果600ギガ以上あったデータが消え、少しの容量の回復ディスクに置き換えられてしまいました。 大切な思い出もたくさん入ってるので非常にショックです。 業者に頼んだら復旧に5万以上かかるらしく、非常に困っております。 ソフトでも何でもいいので、自分で安全に、かつできるだけ安くリカバリーできる方法はありますか。 よろしくお願いします
　自分で撮影した動画をYouTubeにアップするために動画を編集したいのですが、画面の中に別の動画を小さく入れ込むにはどうすればいいのでしょうか。 　なにかそんな編集ができる動画ソフトがあれば教えてください。よくテレビで画面の端のほうに出演者の顔が小さく出ていますが、あんな感じの動画を作りたいのです。 　詳しい方からのアドバイスをお待ちしてます。
ビデオカメラで撮影した映像をBDへダビングしました。 BDでは再生できましたが、ノートパソコンでは再生できませんでした。 パソコンはWindows８です。 パソコンで再生するにはどうしたらよいでしょうか？
購入を考えてます 自称運転技術未熟です　長距離ドライブ頻繁に行きます メカ音痴です パナソニック　ca-xdr50d ケンウッド　kna-dr350のどちらにすればよいか迷ってます 常時録画　衝撃録画　led信号機対応　イベント録画　駐車録画　チデジ対策付き gps搭載　 衝突時相手車両のナンバーが録画できる　逆光対策 よくばりですがこんな機能がほしいです よろしくお願いします
最近ポートレートはもちろん、屋外での風景撮影にハマっていて、写真がたくさん貯まってきました。 みなさんはどんな写真を撮ったり、貯めたりしていますか？ ちなみにEOS 8000Dを使用しています。
今までnikon coolpixP5000を使用していましたがそろそろ買い替えを検討しています。 主に模型を撮影に使っていますが家族の撮影にも使いたいと考えています。 気になる機種を選びましたが自分でも『これでいいのか？』と悩んでいます。 自分にとっては安い買い物ではないので専門家、経験者の方々ににお聞きしてから決断しようと思います、よろしくお願いします。（予算は４万円以内を目標にしています。） OLYMPUS デジタルカメラ STYLUS SH-2 https://olympus-imaging.jp/product/compact/sh2/spec.html OLYMPUS コンパクトデジタルカメラ STYLUS SH-3 https://olympus-imaging.jp/product/compact/sh3/spec.html OLYMPUS デジタルカメラ STYLUS TG-4 Tough（スーパーマクロという機能に惹かれました） https://olympus-imaging.jp/product/compact/tg4/spec.html Nikon デジタルカメラ COOLPIX S9900（今までnikonだったので） http://www.nikon-image.com/products/compact/lineup/s9900/ 模型を撮影するには『被写界深度を調節出来るカメラ』が良いとの情報を得ましたが直観で上記の機種を選びました、他のメーカーでも構いませんご教授のほどよろしくお願いします。
いまでは珍しいＭＤコンポを、約１５年前から使っています。 そのため、ＭＤのコレクションも１００枚近くあります。しかし、 何と言っても１５年も前の製品、故障が心配です。 そこで質問ですが、私は世間知らずのせいか、 現在、カセットテープ、ＭＤ、に続く、普及しているメディアを知りません。 少し調べると、ＳＤコンポがあるようですが、 ＳＤカードがそれらに取って代わる役目をしているのでしょうか？ 現在、アマゾンで売られているＭＤコンポは１０万円以上します。 それを無理して購入すべきか、 ＳＤコンポを４万円で購入して、ＭＤからダビングをするか迷っています。 こんな私に適切なアドバイスをして下さる方、宜しくお願い致します。
Windows-8です。撮影した動画をスマホやデジタルカメラで撮影し、スマホの場合は添付画像のミニカードをアダプターに入れて　カメラの場合はカメラ本体のHDDに保存したのをPCのドライブにつないでPCに保存してます。このPCのドライブがカードを読み込む時と読み込まない時があるのは何故でしょうか？
スーパーマルチドライブで音楽CDが空CDとして認識されます。 動画DVDは普通に再生できます。 何が悪いのでしょうか？
デスクトップはWin8.1 64bit です。オークションの自作中古品で光学ドライブが有りません。最近ソフトがインストール出来なくなりました。起動時「 .NET Framework 4　が無い」とのメッセージが出ますがインストールしようとすると「既に有るので必要無い」のメッセージで私のスキルでは解決できません。そこでWin10への無料移行を考えました。バックアップデータを簡単にWin7のＤＶＤにコピー、移動する方法は無いものでしょうか？ご存じの方、回答宜しくお願い致します。
こんにちは。 家の庭の花がプランターごと盗まれます。隠しカメラでお勧めのがあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
SONYアクションビデオカメラのAS50を購入しました。 別途、microSDメモリーカードを購入しなければなりません。 使ったことはありますが、使用経験が少なく、価格も幅がありすぎて何を基準に選んだらよいかわかりません。 ビデオカメラの取説によれば、 MP4の場合は、 (1)microSDメモリーカード：SDスピードクラス４：class4以上、またはUHSスピードクラス１以上。 (2)microSDHCメモリーカード：SDスピードクラス４：class4以上、またはUHSスピードクラス１以上。但しXAVCSの場合は、SDスピードクラス10:class10またはUHSスピードクラス１以上。 (3)microSDXCメモリーカード：同上 microSDメモリーカードについて、自分でも少し調べてみたのですが、やはりどういう考え方でえらべばよいか、わかりませんでした。 スマホに使うものと同じでよいのか、音楽向きとか、動画記録向きとかあるのかなど。 撮影した後は、ウインドウズ７のＰＣに転送して視聴しようと思っています。
１０年以上前のミニテープをDVDに焼いてテレビ画面で再生したいと思っています。 当時のビデオカメラはまだ残していますが画像が乱れて一度は修理したもののまた壊れたりしてｓｄカードで録画するビデオカメラに買い替えています。 当時のビデオカメラは動きますしTVにつないで再生もできるのですが本体の再生が乱れる状態なので TVで見るときも当然乱れます。ミニテープの方の画質は大丈夫なはずです。 PCなどを使えばきれいな状態でDVDに保存できますか？ きれいに再生できるビデオカメラやデッキがないと無理なのでしょうか。 業者に焼いてもらうことも考えていますが１０本以上あるので自分で簡単にできる方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
ケアマネの試験勉強するのに　今まで解いた問題をスマホで音声で読みあげたMP4ファイル（動画）（スマホは卓上に固定して録画）を無料アプリですべてMP3の音声ファイルに変換したのをＵＳＢに保存してＣＤラジカセやカーステレオで運転しながら聴いてます。ところが　添付画像のように　わざわざ　カタカナや　数字やアルファベットをファイル名の最初に持ってきて名前変更しても上から順に再生せずに　毎回同じところからしか再生できないのは何故でしょうか？
コンパクトデジカメの基本的な事ですが、インターネットのページに料理等々をアップする時に写真を撮る場合、撮影モードは12Mと0.3Mではどちらが良いのでしょうか？ 又、抽象的かもしれませんが、どの程度の違いなの なのでしょうか？ いろはのいの程度の質問だと思いますが、宜しくお願い致します。
ウィンドウズVISTA32bit版です。 DVDでデータをもらってます。 そっくりDVDに複製したいのですが、やり方がわかりません。 shrinkではsyinkを立ち上げて、フォルダを選らんだら「エラーにより続行することができません」という表示がでました。 フォルダー右クリック「送る」では、データが大きすぎてダメみたいです。 何かわかりやすくて簡単な方法があれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
Windows7からアップグレードプログラムを使ってWindows10にしたデスクトップパソコンでの質問です。CDをリッピングしようとして、WMPを立ち上げたのですが、CDの再生はできるのですが取り込みができなくなってしまいました。具体的には、 取り込みの設定→取り込みの場所が空欄になっており、場所の指定ができないです。 また、音源の取り込み形式を変更して適用のボタンを押すと「音楽の取り込みの設定の適用をできませんでした」というエラーメッセージが出ます。それでもかまわず「CDの取り込み」ボタンを押すと「1つまたは複数のトラックをCDから取り込めません」というエラーが出てまったく取り込めない状況です。 同じ症状がないかググってみると音楽フォルダをマイライブラリから再定義するとよい、またはレジストリキーの削除などいくつか解決方法がでていたので試してみたのですが私の使っているPCでは改善ができませんでした。 一応、CDを聞くことはできるし、取り込むだけならitunesでできました。 ですが、WMPが不具合出たままほったらかし、というのもすっきりしないのでこちらで質問をさせていただきました。エラー画面の画像を添付します Windows10のアップグレードインストールにまつわる不具合の一つなのかなと思いますがもし解決できるTipsがあれば教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
テレビを見たいです。録画した番組も見たいです。 けれど、番組を見ながら裏番組を録ることは出来なくても良いです。 アナログ放送の終了とともにテレビやビデオを廃棄して以降、時代に取り残されていて、何を買えば良いのかわかりません。 資金的にあまり余裕はありません。なるべく安く済ませたいと思っています。 パソコンとパソコンのディスプレイはあるので、パソコンのディスプレイで見れれば良いなと思っているのですが、ディスプレイの入力端子はRS-232Cのみです。 画質はそれほど拘りませんが、YouTubeの720p相当の画質が見れると嬉しいです。 パソコンのマザーボートはP5K-VM。仕様は下記リンクのようになっています。(PDFファイル) http://www.tekwind.co.jp/backup_uc/support/download/manual/775/j3279_p5k-vm.pdf CPUはIntel Core 2 Duo E8400です。 パソコンにボードを付けることでテレビを視れるのならそれで良い気もするのですが、録画をするためにパソコンを点けっぱなしにしておく必要があるのなら、気持ちに少し抵抗はあります。(夏の雷とか) けれど、そのへんは値段を含め検討したいです。
　お願いします。 　今の住所の近くには、鉄道の高架があります。高架と言ってもそんなに高くなく、線路を隠す仕切りも車両の下1/4ぐらいを隠しているだけなので、鉄道の車両がよく見えます。 　いろんな車両が通って楽しい路線なので、始発から終電までを録画してYouTubeにアップすることを思いつきました。ビデオカメラは持ってないので借りるとして、始発から終電まで回し続けられるようなビデオカメラってあるのでしょうか？ 　カメラのレンタル店のサイトで見てみても、録画容量としては27時間というレベルであっても、電池は数時間というものばかりでした。 　できれば自宅前ではなくもっとよく見える場所で撮影したいのですが、家の中から延長コードで電源を引っ張ってきて、コンセントにさしたまま撮影するしかないでしょうか？
NERO　VIDEO　２０１５で自作したショートムービーを、DVDに焼くとき、「メニューを付けない」にするには、どうすればよいですか。 その方法を書いたサイトなどを教えてください。 よろしくお願いします。
HDDレコーダーやCDRWを大事に長く使う方法を教えてください。 私はHDDにデータをたくさん貯めこまない方がいいかと思って一回ごとに見たら録画してデータを消HDDの端っこばかり使ってかえって寿命が早いのでしょうか？ データがいっぱいになるまでつかってからまとめて消した方がいいのでしょうか？
新しいソフトで試作した動画を、DVDに焼こうとしています。 ところが、焼けません。 これは操作が間違っているからか、あるいはDVD-RWを使っているからか。 今までの古いソフトではDVD-Rに焼いていました。
NikonのAF-S NIKKOR 50mmf/1.8Gを使用しています。 レンズ側のMA/Mの切替をMにしてもAFになってしまいます。 壊れてしまったのでしょうか？ MFにするには他に方法があるのでしょうか？ ニコンのカメラとレンズの関係に詳しい方教えてください。
E:\DCIM にアクセスできません。 ファイルまたはディレクトリが壊れているため、読み取ることができません。 先ほどまで開いていた microSD カードが読み込めません。 マイコンピュータでリムーバルディスク　E: のプロパティを開くと 4.3GB と表示されるのに、 いざリムーバルディスク　E:の中のフォルダを開くと 「E:\DCIM にアクセスできません。 ファイルまたはディレクトリが壊れているため、読み取ることができません。」 となります。 リムーバルディスク　E: のフォルダにポインタを当てるとそれぞれ 「このフォルダは空です」となります。 リムーバルディスク　E: のプロパティを開くと「このデバイスは正常に動作しています」です。 先ほどまで、いつものように順調に開いていました。 USBポートも変えてみたり、microSD カードを抜き差ししてみたり、 PCの再起動も何回か試しましたがダメです。 「E:\DCIM にアクセスできません。 ファイルまたはディレクトリが壊れているため、読み取ることができません。」 で検索しましたが、どれを実行してもダメです。 修復方法が分かりません。 非常に貴重なデータが保存されていて、外付けHDに移そうとしていたところです。 大変困っています。どうぞ宜しくお願いします。
最近デジカメを買い替えました。機種はCanon PowerShot G1x MarkIIです。 そのデジカメを先週初めて旅行へ持って行ったのですが、撮った写真の左上に何故か黒い影のようなものが写ってしまいました。 参考としてその写真を添付しますが、撮った写真の半分以上がこのような状態です。（写真によっては左上だけでなく両端にも同じような現象が起きています） 見るからに何かの影のようなのですが、撮影時はレンズには影になるようなものは何もありませんでしたし、なぜこのようになるのか原因が分かりません。 何かお気づきの方がいらっしゃいましたら助言をお願いします。
今までコンデジを使っていましたが、デジタル一眼、もしくはミラーレス一眼を購入したいと思っています。 知人に相談をしたら、オリンパスとニコンで意見が分かれてしまい、あげくシリーズがいろいろあって購入に迷っています。 ・予算は5～6万（本体とレンズ） ・撮るものは花や猫、風景 ・できるなら軽くて小さいもの ・wi-fiでスマホに送れる ・単焦点やマクロ、ズームレンズも欲しいですが、 趣味で撮る素人写真なので、 できれば毎回レンズをつけかえないで、ある程度それらがまかなえるレンズを希望しています。 もう数週間サイトを見てきて、オリンパスに気持ちは傾いていますが、 E-PL6やE-PL7など迷います。 カメラに全く詳しくないので、どうかアドバイスをいただけないでしょうか？？ よろしくお願い申し上げます。
全て削除する方法について ハイビジョン・ビデオカメラ、JVC GZ-N1の本体に残っている動画を全て削除し、 本体のディスク容量を増やしたいのですが・・・ 動画の保存先はSDカードにしていて、撮影した日毎に外付けHDに保存しているのですが、 SDカードをカード・リーダーで読み込んでPC上でSDカードの全てのフォルダを削除して、 SDカードを抜いた状態でJVC GZ-N1で撮影を開始させると「SDカードを挿入してください」、 とメッセージが出て撮影できません（当たり前なのですが）。 そしてSDカード無しでJVC GZ-N1の本体で動画データを選択すると 「データがありません」というメッセージ。 なのですが、JVC GZ-N1の本体とPCをUSBケーブルで繋いで 「パソコンで見る」のタッチパネルを押すとPC上で、 JVCCAM_MEM、JVCCAM_APP　というディスク表示がされプロパティを開くと JVCCAM_MEM（6.45GB）、JVCCAM_APP（65.2MB）という表示。 それぞれのリムーバル・ディスクを開くと、 そこにはしっかり動画データが残っています（SDカードを抜いた状態です）。 どうすれば、本体に残留している動画データを全て削除出来るのでしょうか？ JVCのHP、ユーザー・ガイド、 「JVC GZ-N1の本体に残っている動画データを全て削除する方法」で検索しても分かりません。 宜しくお願いします。
初代EOS-1DやEOS-1Dsは、画質、写りだけで見るとまだ使えるのでしょうか？ EOS 1D X MarkIIやEOS 5D MarkIII、EOS Kiss X8iなどと比べて画質面ではどういう違いがあるのでしょうか？
Lenovo Thinkpad SL410ですが、 DVDドライブは結果的に異常ではあると思いますが、 一応、皆様の見解を聞いてから判断したいと思います。 現象。 このパソコンで、CDの再生、書き込み、書き込みしたCDの再生は正常です。 DVDの再生、書き込みは正常ですが、書き込みしたDVDの再生は出来ません。 まず何故正常に書き込まれたと判断した理由は、 私は、デスクトップ3台、ノートパソコン、Lenoboを除いて、2台ありますが、 そのすべてで正常に再生されたからです。 そして不可思議な現象は、 レンタルDVDとか付録についているDVD等は正常に再生する事が出来ます。 Lenobo以外で、焼いたDVDについても、画像、動画、データであっても参照する事が出来ません。 そうすると疑うとすれば、DVDの相性ということになりますが、 試したのは、太陽誘電、リコー、富士フィルムで試しましたがどれも参照出来ませんでした。 最後にどのように参照出来ないかと言うと、 DVDを挿入すると、5分ぐらい音をたてて止まります。 そして、DVDの状態が初期化状態になってました、実際にはデータは入っているのにです。 現象は以上です。 宜しくお願いいたします。
5年ほど前に買ったＮＥＣのVALUESTARのデスクトップパソコン を使っています。Windows7です。 今、流行りの強制的にWindows10になるのが怖いので パソコンの全てのバックアップをとっておきたいのですが、 まず、何をすればいいのか分かりません。 外付けハードディスクが必要らしいのですが アマゾンで見たらＴＶ録画とかＷｉｉＵに対応などと書いてあって どれを買ったらいいのか分かりません。 Windows10が　はんば強制的にインストールされてしまうような 事になっていると聞いて怖いです。 職場ではメールや大事な写真が全て消えてしまった人もいて 恐ろしいです。 買ったとして、どうやったらパソコン内の全てのバックアップを 取ったらいいのか分かりません。アマゾンで売っているもので お勧めのハードディスク、また、バックアップのやり方が 記載されているサイトなどがありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
Adobe Premiere Elements 13を使っています。このソフトで圧縮してDVDに書き出しすることは可能なのでしょうか。可能であれば詳しく方法も教えてください。よろしくお願いします。
PCはNECのLL750/Jを使用しています。 SONYのMEMORY STICK PRO DUOを本体のカードリーダーに差し込んでも反応しません。 メモリースティック自体はビデオカメラに入れると問題なく作動します。 これはPCのカードリーダーの故障でしょうか？それとも非対応なだけでしょうか？
パソコンで編集した映像をTVやDVDプレーヤーなどで再生したく、DVD-R（4.7G）のDVDを購入しましたが、映像のサイズが思った以上に大きかったので返品しました。そしてもっと大きな容量をもっている【二層式】のDVD-R DLを買うことにしたのですが、もしかしてDVD-Rに無理やり収める方法などがあるのでしょうか。詳しく教えてくださると幸いです。よろしくお願いします。
親戚が子供のころを撮影してくれた古いビデオがあります。 一応ビデオデッキがあり、最近hddレコーダーを手に入れたのでdvdに焼こうかと思ったら、 ビデオデッキが不調・・・ ビデオを再生できても、何が写ってるのかよく解らないレベル・・・・ どうしたらいいでしょうか？ もうテープそのものが古いので（90年ごろ撮影）再生させることが無理なのかな？ 捨てちゃったほうがいいでしょうかね？
パソコンで編集した映像をTVやDVDプレーヤーなどで再生したく、DVD-R（4.7G）のDVDを購入しましたが、映像のサイズが思った以上に大きかったので返品しました。そしてもっと大きな容量をもっている【二層式】のDVD-Rを買うことにしたのですが、私のデスクトップパソコンで【二層式】DVD-Rに書き込むことができるのでしょうか。教えてください。 私のパソコンに搭載されているドライブ↓ 「DVDスーパーマルチドライブ」 使用しているPC↓ http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime/4/340/5584/0/ 回答をよろしくお願いします。
ＳＤカードにデジカメで録画した、大切な動画を 誤って消してしまいました。 復元する方法はあるのでしょうか？ また、プロに頼む場合相場は幾ら位でしょうか？
デジタルビデオカメラで撮影した4K動画（MP4形式）をスムーズに（動きがカクカクし音飛びもする）再生出来ません。 色々な動画再生ソフトをインストールしては、試してきて一番キレイに再生出来たのが MPC-HC（Media Player Classic – Homecinema でした。 しかし、画質は問題ないのですが再生するとスムーズに（動きがカクカクし音飛びもする）再生出来ません。 オプションの項目でUHD(4K)のところにもチェックを入れましたが改善せず、再生中一時停止も、コマ送りも出来ません。 MPC-HCの使い方と設定方法について【動画再生ソフト】 http://aviutl.info/mpc-hc/ を読んでその通りに設定しましたが、MPC-HCを起動させると「MPC-HCは動作を停止しました」となり強制終了します。 今まで使用してきた、動画再生ソフトで一番使い易いです。 他に、インストールしている動画再生ソフトはMPC-BEだけです。あと ffdshow はインストールしてあります。 何か、コーデックが必要なのでしょうか？ DirectX は最新の12が入っています。 OSはWindows7 からWindows10 にアップグレードしたばかりで Windows DVD Player も入っていません。 デジタルハイビジョンビデオカメラで撮った MTSファイルも再生すると同様です。 どうぞ宜しくお願いします。
お世話になります。 よく撮れている写真をアルバムに、 それ以外を添付写真にあるようにタッパー？ に保存したいのですが 食品用なので密封されます。 上や側面に換気用に穴でもあけたほうが良いでしょうか？ それとも、密閉したままのほうが良いでしょうか？ この保存方方法があまり良くないのは承知していますが 写真を重ねて、お菓子の缶に30年しまっておいたものが 無傷だったのでタッパーでの保存を決断しました。 お菓子の缶は蓋の部分から、少々の換気はあると思います。 換気についての、お答えを詳しい方 どうぞご教示いただけますか？ お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
ミラーレス一眼を買う予定でいろいろ検討中ですが 今までは静止画像のことしか考慮していませんでした。 が、事情が変わり「美しい（４K希望）動画の撮影可能」という条件を入れた場合、どのようなカメラがお勧め候補に入りますか？ 知識がなくて心苦しいのですが、仮に４Kでの撮影をしたい場合、特に４K可能と謳っていなくてもレンズをあとから購入すれば可能なのでしょうか。 それとも本体そのもののスペックで決まるのでしょうか？ 動画にしたい撮影対象は海外での街歩き（手持ちで歩きながら）と固定した状態での風景がほとんどです。
家庭用ビデオカメラに使用していた5.2VのACアダプターを紛失してしまいました。家に５V用のACアダプターがあるのですが、代用して充電できますでしょうか。何か不具合はおきますでしょうか。（差し込みは合います。）よろしくお願いいたします。
ブログに寫眞を貼り付けたいときに簡単な修正方法が知りたい　以前にNHKTV趣味悠々で放送あったらしいですが。　フリーソフトで素人でも少しだけ修正・・たとえば写真の中で要らない電線を消す・・などがしたいのです。お教えください
最近のコンデジを持っていますが、遠くの物を１８倍ズームで撮ると画質が落ちてる気がします。 カメラは素人ですが手ぶれが原因かなと思いますがどうなんでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いします。
デジイチのレンズにフィルターつけてフードもキャップもつけれますか？
PCのハードディスクに、iPhneで撮影した位置情報付きの写真が大量にあります。 これらの中から、「○○に行った時の写真を探したい」という時に、Windowsで使えるツールがあったら教えて下さい。 撮影の時期が思い出せず、撮影日で探すことができません。
ウインドウズメディアプレイヤーでCD-RWを初期化するには どうしたらいいですか？ いわゆるフォーマットです。 Windows７のTOSHIBAのノートパソコンを使っています。
お世話になります。 今度は、NEW FDではない、古いFDレンズが標記アダプターから外れなくなりました。 以前は、銀色のダイアルをただ回せば外れた記憶があるのですが、回りません。 すみませんが、お分かりの方ご教授お願いします。
表題の件ですがありますか？宜しくお願いします。
父親が幼少期から撮り貯めていた家族の様々なビデオ映像を収めた8ミリテープがあります。 やや劣化気味で画像があまりよくない為、早々にデジタル化をしたいのですが、方法としては何を用意すればよろしいでしょうか？現在、ソニーの8ミリビデオカメラと、ミニデジタルビデオカメラ、新しく買った3Kのデジタルビデオカメラがあります。デッキはVHSのものとデジタルビデオデッキ(ミニとノーマル)対応のがあります。これらは父が購入したのですが、再生のみでし利用したことがなく、8ミリビデオも直接ケーブル接続のみで再生してました。
カメラに搭載されている画像エンジン(例えば、DIGICやEXPEED)によるノイズリダクションとPCソフト(例えば、LightroomやRawtherapee、NeatImage)を比較した場合、それぞれの代表的な長所・短所は何でしょうか？ 質問した理由は、 古い画像エンジンを積んだJPEG出しのみのカメラの場合、最新の画像エンジンと比べノイズをあまりとり切れないまま画像エンジンでシャープネス等をかけると、ノイズに対しても強調処理が施されてしまい、かえってノイズが増えるのではと思いました。 実際に私の持っているカメラでは、そう見えます。 そうであれば、そういったカメラでは画像を強調するような処理はできるだけ行わせない設定をして、PCのソフトでノイズをとってあげた上で、シャープネス等の処理をPCでした方が良いと思いました。 私はそうしているのですが、私のつたない経験上だけの話で、カメラの仕組みもあまり知らないこともあり(コンデジしか使ったことがありません)、一般的に最新の画像エンジンのノイズリダクションがどれくらいPCソフトのそれと比較してどこが「優れているか」のか「劣っているのか」が分かりません。 なので、カメラのことを良くご存じの皆さんから教えていただければと思いました。 よろしくお願いいたします。
店頭申込 S-VHS 5倍速録画 BD化 店頭受付後出来上がったらBDで自宅へ送ってくるサービスはありますか？ BDの方がいいですが、 無ければDVDでも構いません。 S-VHSレコーダーで5倍速録画したテープをBD化かDVD化したいです。
Canon デジタルX　エラー番号　９９　　メーカー問い合わせましたが、部品保存期間終了とかで修理できません。　愛着のカメラです。修理できるところが　インターネットで見つかりましたが、安心して出せるお店？　を　教えてください。　平成15年に購入したと思いますが、この手の機種は寿命？なんでしょうか？ダブルレンズセットで購入しました。メーカーから　本体とレンズの　金属部分の清掃を行いましたが、駄目です。よろしくお願いいたします。
カメラについてお願いいたします。 現在、「PowerShot　SX130IS」を使用中です。（H23年購入） 画素数1,240画素（総画数）ですが、プリントアウトすると、きめが粗く色が綺麗に出ません。 プリンターは「CANON　PIXUS　MG　7530」です。 プリンター買換え予定はありません。 カメラでもっと画素数の多いもので使いやすく、綺麗に写るものがありましたら教えてください。 使用目的は10センチ~100センチぐらいの比較的接写が多いです。（静止画） 使用頻度も多くはありません。 当方70代で取り扱いの難しいものは理解できません。 2万円ぐらい迄(中古でも可）で、できるだけ取扱い簡単、画素数が多くてきれいに写るデジカメがありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
今私はカシオの　EX-ZR1000というモデルのコンデジを使っています。画質もそこそこで液晶部分が１８０度回転するために簡単に自撮りができて重宝しています。以前から自撮りができるタイプのデジカメを好んで使ってきました。 しかし、数年作ってちょっと挙動がおかしくなってきたことと、電池パック込みで255ｇと決してコンパクトではなく普段あまり持ち歩かなくなったこともあり、新しい自撮りコンデジを購入しようと思います。 条件として 値段は18000～30000くらいまでで、自撮りができ（液晶が可動式など）、そこそこ画質が良い物を希望します。現行機種がベターですが１～２世代前のものでも構いません。 EX-ZR3000などが良いかなとも思いましたが本体重量は248gとこれも結構重いですよね。 普段ちょっとした写真はスマホ（Xperia Z5)で済ませてしまうことが多いのでこの際重量は気にしないほうがいいかもしれないですが、できれば軽いほうがいいです。しかし、画質、撮影機能はEX-ZR1000に劣らないものを希望したいです。ニコンのS6900は試してみましたが流石にこの画質はちょっと・・・と思いました。 素直にEX-ZR3000や1600を選んだほうが無難なのか、他に軽量のコンデジで自撮りに向いているものでおすすめのものがあれば教えて下さい。 よろしくお願いします！
Windows7HP64bitのPCを使って映像のISOファイルをDVD-Rに焼く作業をしています。 手順としてはISOファイルを右クリックすると出てくる「Windowsディスクイメージ書き込みツール」を使って書き込んでいるだけです。 私はこの作業を何度もしたことがあるので、作業手順には恐らく問題が無いと思います。 しかし、数ヶ月ぶりに作業したところ、書き込みツールは正常に終了し、PCでの再生も問題無く出来るのに、テレビ接続の東芝製プレイヤーで再生しようとすると「未対応のディスクかキズや汚れのため読み込めません」と出て再生できないディスクになってしまいました。 ハズレの不良品ディスクだったかな？と思い、2枚…3枚…と試したのですが、結局6枚消費しても結果は同じ。 さすがにディスク側の問題では無くデータ側の問題を疑い、試しにたまたまあった他メーカーのディスク(DVD-RW)に書き込んでみると、問題無くプレイヤーで再生できてしまいました。 ということは、やはり問題はデータではなくディスクということになると思います。 問題のディスクは半年前に購入した100枚スピンドルケースのTDK製のDVD-Rです。 100枚のうち半分程は問題無く使っていたはずなのですが、今日使った6枚が全ておかしいのです。 今までDVD-Rの不良品にはあまり当たったことが無いのですが、連続で6枚も不良品って有り得るのでしょうか？ 不良品だと割りきって7枚…8枚…と試してみたいのですが、もしかしたら他に問題があるのでは？と思うと、自分の落ち度でディスクを無駄にする事になるため躊躇しています。 PCでISOを書き込んだDVD-Rであり、PCでは再生できるもののプレイヤーでは上記のエラーが出る…。 ディスクの不良品以外で思い当たる原因がありましたら是非ご意見お願いします。
RICHO THETA SのAndroidタブレット上での使い勝手について教えて下さい。
三菱のREALというテレビに付属しているレコーダーでDVDやBDを録画しています。 しかし、新しいディスクを使っているにも関わらず、すぐに「ディスクが壊れています」という メッセージが現れ、観れなくなってしまいます。それが何枚も続きます。 保存しておきたかったものなので大変残念です。 自分なりに調べて、乾式や湿式のクリーナーで掃除をしてみたりするのですが、 一瞬良いだけです。 家人にヘビースモーカーがいるのがいけないのでしょうか。 でも、PC２台、テレビ２台のうち、このテレビだけなのです。 ディスクもいろんなメーカーを使ったり・・・。 どうにかならないでしょうか・・・。
　フィルムカメラので撮った昔の写真を、スキャナーで取り込んで整理しています。 スキャン時にどうしても白い余白が出てしまって、それを今はWindows8.1に付属しているフォトという（簡易的な？）ソフトでトリムしています。 　しかし、このやり方だと縦横比がどうしてもくずれてしまいます。手で微調整しつつ縦横比も保持できる、ソフトなどがあれば教えていただきたいのですが…… 　無料ソフト、フリーソフトでお願いします。
フイルム一眼をかなり昔やっていたのですが、デジタル一眼を購入したのですが露出について理解出来ないのが中央測光についてです、自分の知識に自信がなく宜しくお願いいたします。 設定は下記の通りです カメラーAPS一眼　レンズ210mm　35mm換算1.5倍 測光ー中央 AF－中央 絞り優先　F8 シャッター、ISOはAutoです 撮影場所、時間、被写体、天候（薄曇り）全て同じ 5メートル程度先の樹木に巣を作っているコゲラが被写体です、測光、AF共に中心はコゲラです、シャッターを切り数十枚又連写もしました。例として一枚目はやや暗いISO640で二枚目はISO1000とかなり明るいです、移動したのは左右50Cm程度です。同じ現象は何枚もあります。カメラメーカーは移動しているので変わるの一点張りです。 質問は この撮影でISOは変化するのでしょうか。私の理解では二枚の中間のISOが選択されて二枚とも同じレベルのISO感度になると思っています。50Cm程度の移動でしかも測光中央でISOが変わるのは何故なのかとすごく疑問なのです。これ正常ですか又何故なのか教えていただきたく宜しくお願いいたします。
PC：Panasonic CF-SZ5、OS：Windows10 Pro、プロジェクタ：BenQ MX764 PCとプロジェクタをHDMIで接続しましたが、右下に「信号なし」となっていて投影できません。 PCの[設定]-[システム]-[デスプレイ]を見ても、ディスプレイが1つしかありません。 PC、HDMIケーブル、プロジェクタのどれが悪さをしているのでしょうか？
コンパクトカメラで動画撮影を考えています。 家家電はパナが多いので記録方式はAHVCHDがよいと考えています。 そこで、パナやソニー以外のメーカーである機種をみると次のようになっています。 ・ニコンでCOOLPIX P610：MOV（映像：H.264/MPEG-4 AVC、音声：LPCMステレオ） ・キャノンでPowerShot SX60 HS：MP4(映像：MPEG4-AVC/H.264、音声：MPEG4 AAC-LC(ステレオ)) これらは、パナやソニーと同じAVCHDを意味しているのでしょうか。 また、違う場合でも互換があるということでしょうか。 よろしくお願いします。
以前は、使用していないスマホとの連携により、室内監視カメラの利用可能と聞きました。この方法を利用するには対応機種をキャリアに確認後の契約でOKですか？ または、お留守番カメラを購入すれば、不要となった、らくらくスマホとの連携で全ての動作確認が有効となりますか？ これら設置後に、何らかの電波障害や嫌がらせの関与などでの妨害等の問題は考えられますか？ 今使用中のガラケウィルス感染の不具合、動作不具合にあたり、被害を最小限に抑えたければ、、頭がまとまらず申し訳ありませんが、無知な私にどうか知恵をお貸し下さいm(__)m
今週木曜日から旅行に出かけるので、それまでに購入したいです！ 色々ネットで検索したのですが、今いち分からないのでオススメを教えてください！ 基本的には画質重視です。高画質のコンデジが希望です。 調べたところ、画素数ではなく、イメージセンサーの大きさが大事とのことですが、いまいちわかりません。 (1)高画質 (2)夜景も綺麗に撮れる (3)自撮りに適している そして、絶対条件が (4)Wi-Fi搭載 です。 ちなみに今もっているのはLUMIXです。 もう10年近く前に発売されたものなので、 買い替えたいです。 当初ミラーレスを購入しようと思っていましたが、実際家電量販店に行ったら、思ったより大きい。。まぁ、さほど大きくないものもありましたが、レンズを付け替えたり、操作がわからなそうなのでやめました。。なかなか機械オンチです。。 なので、コンデジで私の希望に適しているカメラを教えてください！ 一応5万前後希望ですが、高い分には画質が良いなら頑張ろうかなと思います！
私は先日、「CANON　EOS 70D」と言うカメラを買いました。 どんなものにもちゃんと機能できる期間があると思うのですが、使用状況や頻度にも よると思うのですが、何年位が寿命なんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
一眼レフカメラ Nikon d5500にリバースアダプターをつけたいのですが どのサイズを選べばいいかわかりません 誰か教えてください レンズはダブルズームキットについていた標準ズームレンズ NIKKOR 18-55mm 1/3.5-5.6G VRII です。 ド初心者です よろしくお願いします
普通というか、大概のディスクはCDとかDVDとかBDとか書いていますが、 私がこの前買ったBlulay-REには何も書いていません。 印刷時に邪魔になろうと思って書いていないのでしょうが、 種類がわからないディスクをCDなのかDVDなのかBDなのか判別する方法はないのでしょうか？ 「書き込んでみる」は無しでおねがいします。
デジイチでMに設定して、わざとピントをぼかして撮りたいのですが、シャッターを押すとピピと音がして緑の四角いフレームが出てきてピントが合ってしまいます。わざとぼかしてシャッターを切るにはどうしたらいいのでしょうか。
ミラーレス一眼を買う予定で、色々調べたところOlympus pen E-PL7（2014年発売）が気に入ったのですが、どうやらこの後継機が今年発売予定で新機種発表がそろそろ行われるのではという噂です。現行機で十分わたしの用途には事足りるのですが、後継機を見てみたいというのと、後継機発売後の方が現行機種の値段が下がるのはないかと考え、購入しかねています。実際、後継機が発売されると前機種の値段が下がるという事はあるのでしょうか？あまり下がらないのであれば、在庫がある今のうちに買ってしまいたいと思います。
ソニーのαセブンを買ったデジカメ初心者です。 旅行などにいったときに　窓を背にした家族の 写真を撮ることが多いです。フラッシュを使わずに 家族の顔が暗くならずにうまくとれる方法おしえていただけますと 幸いです。　露出や　HDR　ホワイトバランス等の 操作は最低限大丈夫だと思います。よろしくお願いします。
MPEG4/AVIで記録されたmicroSDカード動画を、ちょっと古いメディアプレーヤーで再生したところ、音声のみしか出ず、映像は全く映らないです。 メディアプレーヤーにはMP3/AVCと箱に書いてありました。 メディアプレーヤーの問題で映像が映らないのでしょうか？ その場合、MPEG4に対応したメディアプレーヤーに変えれば映像はでますか？ よろしくお願いいたします。
一眼レフカメラの買い替えを検討しています。 いま持っているレンズは、 canon EF-S18-55　標準レンズ canon F1.8 50mm sigma 150-600mm F5-6.3 DG OS HSM sigma 10-20mm F3.5 EX DC HSM sigma 70-300mm F4-5.6 DG MACRO です。 北海道に住んでいて、風景画をとることが大半です。野生動物を撮りに行きたいこともあり、最近150-600を購入した感じです。 いま写真に関して、光のとらえ方　にもう一味ほしい感じがしており、カメラ本体の買い替えを考えています。具体的には、空の青さをもっと表現してほしい（白っぽくなる？）、夕日の光をもうちょっと落ち着いた感じに表現してほしい　などです。 まああと、レンズをそれなりに購入してきているのに、カメラ本体のレベルが追い付いてない感じ？←自己満なのはわかってます。 です。 フルサイズ　ＡＰＳサイズ、どちらにするかもまだ考えていません。 「いま買い替えるなら」ということを念頭に、理由とともにcanonのボディーをおすすめしていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。 ちなみに動画には興味ありません。また、バリアングルモニター　というものも重視しません。
外付けHDDのバックアップのやろうとHDD内のデータを約20GBごと仕訳けてデータ用BDに焼きたいのですが、ファイナライズはした方がいいですか？しなくていいですか？ DVDなら普通にファイナライズするのですが・・・ 使うライティングソフトはイメージバーンです。 ネットでファイナライズ関係のキーワードで検索かけても、映像機器のファイナライズぐらいしか出てこないので、非常に困っています。 回答よろしくお願いします。
デジカメ初心者です。 自撮りとズームが魅力でDSC-WX500を購入しました。 主に静止画で使用するのですが 色々とメーニュー（おまかせモード、プレミアムおまかせモード、P、A、S、M）がありどれが良いのか、ど素人にはわかりません。 主に ・自撮りで自分と背景 ・ズームで景色 ・資料や書籍を撮影してデータで保存 です。 色々試しているのですが・・ イマイチどれが良いのかわかりません。 わかりやすく教えていただけると助かります。 宜しくお願いします。
カメラ初心者ですが、一眼でWi-Fi機能について実際に使うものか教えて下さい。 データが大きすぎて、Wi-Fiを使うと送れないとか、時間がかかり過ぎるとか教えて下さい。 今はCANONのX8Iが気になってます、アドバイスお願いします。
自分で撮影した動画をDVDに取り込み、パソコンで再生（GOM　player)しようとしましたが、画像は綺麗に再生されるものの、音声が出ません。 なにが原因なのか分からず困っています。何か方法があれば教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
表題通りなんですが、USBメモリに入れておいた画像ファイルがパナソニックの 「シンプルビューワー」というデジカメ付属ソフトで読み込めなくなってしまい、 四苦八苦しています、　対処法をご存じの方お助けください。 実は１３日午前中にA3ノビサイズで印刷したいのですが、デスクトップ上では見ることが できますが、（OSはW10です）画面上で表示されていても、Windows場では印刷がこのこのサイズで出来ないようで焦っています。（多分知らないだけかと・・・（恥　） （プリンターはA3ノビ対応で、デジカメ付属の上記ソフトに読み込めれば印刷可能です） よい方法をご存じの方に是非アドバイス頂きたく取り急ぎ質問させていただきました。 宜しくお願いします。
安いみたいですが、壊れやすいでしょうか？ 海外で有名なメーカーでしたか？ 家電店だと１万くらいかな？ ２TBの外付けハードディスクが６４８０円 <http://alfalfalfa.com/articles/146817.html>
パソコンから出た音は録音するとキンキンして不快です。 　そこで パソコンの　EARPHONE　穴から ＳＯＮＹ　Recorderに入れたいです。 　コードはどんなタイプが良いのでしょうか？ 　【棒に一本～二本　横に溝がありますが】 有識者様！　教えてくださいませ。
マニュアルでピント合わせはありませんのでオートフォーカスなのですが 目にピントを合わせたいとき、図（顔だけ切りました）のように、 「フォーカスの枠の中心」に一番ピントが合ってほしい箇所を配置すれば思い通りなるものですか？ もし、鼻も同時に枠に入る構図だと鼻にあったりすることもありそうで、 実際、どこに一番ピントが合っているか、出来た画像を見ても自信がないことがあります。 自動のコンパクトカメラだとピント合わせの精度は、ある程度妥協するしかありませんか？ それとも、方法はありますか？ この画像を撮った時は、目にピントを合わせることを知らなかったので適当です。
(1)GV-MVP HZ2W使用してmAgic TV Digitalを起動すると mAgicマネージャの　gvmvphz2w.dll DLLが読み込めません。[ＯＫ] のダイアログが出てきてmAgic TV Digitalを起動できません。 (2)mAgicガイドDigitlを開くと、番組が何一つ表示されません。 「番組表の作成に失敗しました。空きデバイスがありません。実行するにはmAgicTV を終了するか、録画を停止する必要があります。[ＯＫ]のダイアログが出てmAgicガイドDigitlを起動できません。 番組データ更新をクリックすると 「番組表の作成に失敗しました。空きデバイスがありません。実行するにはmAgicTV を終了するか、録画を停止する必要があります。[ＯＫ]のダイアログが出てmAgicガイドDigitlを起動できません。 番組表をクリックすると、何の反応もありません。 ライブラリ、オンエアー、詳細、検索をクリックすると文字が打ち込めません。 おまかせ録画をクリックすると文字が打ち込めません。 設定をクリックすると[将来の番組]→チェックボタンが外せません。 (3)GV/MVP-TZでＶＨＳの動画を見ようとどこでもmAgicTVを起動すると「サーバーへ登録」すると「同一ネットワーク上からどこでもmAgicTVサーバーを 見つけることができませんでした」となり、 どこでもmAgicTVエラー、 「クライアント設定が読み込めませんでした。どこでもmAgicTVクライアントを起動できません」が出て、 どこでもmAgicTVを起動できません (4)HVST200を中古で購入したのですがPC接続用の出力ポートは取り扱い説明書では「使いません」と表記されており、 PHLIPS BDM3200のモニターにもそれらしき入力ポートがありません。 ＰＣに接続するケーブルはどこで売っているのでしょうか？ また、HVST200でＰＣで録画するためのソフトはどこで売っているのでしょうか？ HVST200は「地デジ録画キャプチャーボックス」表記されていたので購入しました。 先ほど、I-O DATA に問い合わせしました。 問い合わせ電話番号がどこにも載っていません。 以上、長々となりましたが至急でお願いします。 宜しくお願い致します。
マウスコンピューターでＯＳはwindows8.1です。 コンデジのＳＤカードをPCに差し込んでも何も立ち上がりません。ズームブラウザーが入っているので自動的に取り込みが始まると期待しているのですが。 どうしたらいいのでしょうか？
BD-R、2倍速と4倍速で書きこみしてますが なぜか時間的に、どちらもほぼ同じ時間でコピー終わるのですが そういうものなのでしょうか。 宜しくお願い致します。
勝どき周辺でポートレートの撮れるところありますか。
使っているパソコンは、NEC製のWindows8.1です。 パソコン初心者で、この間初めてAiseesoft Studioのお試し版でビデオカメラ動画の「DVD 作成」をしてみました。 操作が単純で使いやすかったのですが、無料お試し期間を過ぎてしまいましたので、 Aiseesoft Studioくらい使いやすいフリーオーサリングソフトを探しています。 お勧めを教えて下さい。
近所の猫を撮る用のデジタルカメラを買おうと思うのですが、 どれがいいのでしょうか？
レタッチとか、何か画像に修正を加えた後は、 一般的には、元の画像と修正画像と両方を保管するものですか？ それとも、元の画像は捨てますか？ ちなみに、プロの方ならどうでしょうか？
オリジナル動画の制作、販売をしております。 安いのがあれば希望しますが、予算は一枚あたり50-100円くらいを希望です。 安くて品質の良いBD-Rありますか。 私の調べたところ、雑誌に載ってましたが パナソニックのBD-Rでもエラーが多い検査数値が出ました。 今まで、激安の50枚1500円ほどのBD-Rで制作、コピーしておりましたが お客様から、エラーのクレームがかなり多いです。 太陽誘電も一部はディスクは台湾のメーカーが製造していると 価格コムのレビューで言われてました。 宜しくお願い致します。
携帯で撮ってマイクロSDに入れておいた画像＆ムービーを誤って消してしまい、去年データ復旧会社に依頼して復旧してもらいました。 マイクロSDではなくDVDになって返ってきたのですが（元のSDも一緒に）、その時パソコンが壊れていて内容を確認することができず、先日やっとマイクロSDに移してスマホで見てみました。 そしたら、画像は問題なく見れるのですが、ムービーが、頭から4～5秒のところでぶちっと切れてしまいます。 全てのムービーがこうでがっかりなのですが、ちゃんとした業者さんに頼んだのに、何が原因でこうなってしまうのでしょうか？ ちゃんと最後まで見れるようにする方法はないでしょうか。
ビデオカメラSONY　HDR-CX670とBDレコーダーパナソニックDMR-BW570を接続したいのですがレコーダーにビデオカメラのMALTIからレコーダーへAVケーブル（黄・赤・白）でつないでます。レコーダーにはS端子入力があり映像が綺麗になるのであればビデオカメラのMALTI出力からレコーダーへS端子映像へ接続したいのですがそういう接続ケーブルがあるのでしょうか。どなたかお解りにおなる方よろしくお願いします。
ビデオカメラSONY　HDR-CX670とテレビパナソニックTH-37PD10を接続したいのですがテレビにHDMI端子がなくビデオカメラのMALTIからテレビへAVケーブル（黄・赤・白）でつないでます。テレビにはD端子（D4映像）入力があり映像が綺麗になるのであればビデオカメラのMALTI出力からテレビのD端子へ接続したいのですがそもそもそういう接続ケーブルがあるのでしょうか。どなたかお解りにおなる方よろしくお願いします。
ユーチューブにアップしてあるキャンギャルの動画はみんな綺麗ですが5万以下のビデオカメラで撮れるんですか？ あんなに綺麗に撮れるのなら買いたいと思ってるのですが・・・
ナスネで地デジやBSを3倍で録画してます。 ナスネで録画した番組をPCを通してDVDやBDに焼けるそうですが その場合、DVDとBDで画質に差は出ますか？ ナスネで再生したときと同じであれば満足なんですが…。
そもそも心霊写真なんて今まで合成だったのでしょうか
現在d7100で買い増ししようと思います。人物や近距離、風景を主体で趣味で撮ります。FXの良さは充分理解しますが、d500の魅力にも惹かれます。今後を考えFX機にするべきでしょうか。Nikon先輩ご享受下さい。
エネループでストロボを使っているのですが、ストロボを使っていると電力なしの掲示がでてきます。それでエネループを変えて使うのですが、電力なしのエネループを充電しようとするとあっというまに充電してしまいます。この辺がどうなっているのかよくわかりません.
ある本に、今のコンデジは映像素子の割に画素数が大きすぎる、とありました。 もし、画素数を少なくして映像素子の力を引き出せば、もっと綺麗な画像が得られる、 だったかどうか、そのような記述でした。 と言うことは、２０００万画素の(CCD)コンデジを、2000万画素設定で撮るより、 設定で500～1000万画素程度で撮って印刷（ここではL版印刷が前提）した方が、 その写真は綺麗に仕上がるということになるんですか？ 印刷用途（印刷サイズ）に応じて、画素数を設定した方が、綺麗に印刷できるのでしょうか？ 大（大画素）は小を兼ねない、と言うことでしょうか？ ちなみに、リサイズで小さくするとは、データ視点では、ドットを間引くことを意味しますか？ なら、あとでリサイズする前提なら、最初から小さいサイズで撮る方がベターだと言えますか（画質の面で）？ それとも、データ書き込みの時点で間引かれる（←知りませんが）から同じことですか？ たくさんありますけど、よろしくお願い致します。
パソコンで音声ファイル(WAV,MP3,MMA形式など)を直接CD-ROMに焼いた場合、市販のCD-ROMしか再生できないようなCDラジカセでは再生できませんが、そういうCDラジカセでも再生できるようにフォーマット形式を変換してCD-ROMを焼くためにはどういうソフトを使えばよいのでしょうか。
ガラケーで使っている途中のSDカードをスマホに挿して引き続き使用する事は出来ますか？ 何か不具合が発生するとかありますか？ また、PCで使用している途中の外付けHDDの中身を全て消して、 ブルーレイレコーダーの外付けHDDとして使用する事は出来ますか？
動画再生の途中に音がならなくなりました。その後はシャッター音や効果音・スライドショーのBGMも鳴らなくなりました。NIKON COOLPIX S32です。
GoPro 3+のソフトウエアのアップデートでどのような点が変更，改善されたかを知ることはできますか？ 公式HPなどを探してみたのですが，見つかりませんでした．
データCD－Rを焼いた際にたまにファイルが使用不可能になっている事があります。Roxioを使っていて書き込み終了後にベリファイも行っていますが、数百枚に1枚は問題が起こります。 問題は焼くのに失敗したのか、メディアが悪いのか、焼いた後に破損したのかよくわからないという事です。直近の問題ではCD-RからDirectXをインストールしていると途中でインストールに失敗した、と出ます。で、そのファイルをPCにコピーして実行すると巡回冗長検査 CRCエラーと出ます。 このエラー自体はクラスタ破損などの物理的問題だそうですが、CD-Rから読みだしたときではなく、CD-RからPCにコピーしたあとにPCから実行したときなので、CD-R自体の破損かどうかはよくわかりません。 とりあえず焼いたときの照合で見つかれば問題ないのですが、焼いた後の照合で見つからなかったとすると困ってしまいます。そこで問題のディスクでもう一度元データとの照合をしてみたいのですが、Roxioでは一度焼いたディスクの照合だけというのができません(焼くときに照合もするというオプションがあるだけです)。 一度焼いたディスクの照合だけできるソフトがあればうれしいのですが、そういうソフトはありませんか？
I-O DATA 8GB USBメモリーが突然　中身　空っぽ　プロパティで　使用がブルーです　突然なので何が何かわかりません。8GB　も入れてないんですが、修復可能でしょうか。データは諦めますが。USBメモリーは再度使用したいのですが？ご指導ください。
お世話になります。 登山を楽しんでいますが，昨夏，暖まった高湿度の空気が尾根に上げってきて雷雨となりました。尾根からの下山道は靴がずっぽり入るくらいの水が流れており，渡河は濁流に腰まで使ってと散々でした。残念なことに一眼は防滴といえどももしもと考え，ザックにしまっていました。あの光景を写真に納めたかった。この夏も，あの光景を期待して山に出向きます。そこで，35mm換算で，28mm-70mmのレンスを備えた，軽量な防滴ミラーレスを探しています。ご紹介くださりますようお願いいたします。センサーは，ボケも味わえるAPS-Cサイズか若干そこから小さい程度までの製品を希望しています。NIKONの防水カメラは，悲しいかな，センサーが小さすぎますし，各ボタンが寄っており小さく使いづらいとのこと。残念です。
スマホで今使ってるマイクロSDがいっぱいになったので、新しいものを買おうと思ってます。 今使ってるカードの表面には「サンディスクウルトラ32GB(10)」と書いてあります。 できれば同じものを…と思っているのですが、「ウルトラ」って書いてあるのとないのとでは何が違うんでしょうか？ また他社のものには書いてないような気がするのですがなぜでしょうか？
SeeQVaultについてお尋ねします。 SeeQVault対応のパソコンで録画したテレビ番組を、 SeeQVault対応のUSBメモリーに転送して、 SeeQVault非対応のパソコンで視聴する場合、 SeeQVault非対応のパソコンは事前にどのようにすれば、 視聴可能となるでしょうか？ 別売りのSeeQVault対応チューナーやStationTVなどをインストールする必要があるのでしょうか？ よくわかりませんので教えてください。
日曜日にデータの入ったDVD-R80枚が家族より届きました。 梱包は、不織布にゆうパックの白い紙袋という簡素なものです。 届けに来た人が、玄関前のそれも私の目の前で荷物を手から落としてしまい 謝りもしないで急いで拾い上げ、何事もなかったかのように帰りました。 DVD-Rが落下衝撃に耐えられたのか心配です。大丈夫でしょうか？ 衝撃に弱いっていいますよね。
良く、タイトルのレンズ（の方）が良いと言いますが、 F値の少し大きなレンズで、性質的に暗くなる分をシャッター速度を遅くして撮る、 と言うことで光を多めに取り入れる（3脚使用）ようにすれば、 同等の明るいさわやかな写真が撮れる、と言う理屈は合いませんか？ 私はコンデジ使用なので、実感的な知識はありませんが、 本を読んでて疑問に思いました。 なぜそんな面倒なことを考える？とか、普通に明るいレンズを使え、とかそう言うことではなく、 原理とか理論が知りたくて質問しています。 よろしくお願いします。
DVD-Rメディアをネットで購入するために価格.comでThat'sの製品を調べたところ、同じスペックなのに価格が大きく異なる製品がありました。 （１）DR-C12WSY10SN [DVD-R 16倍速 10枚組]　：　880円 （２）DR-C12STY10SN [DVD-R 16倍速 10枚組]　：　1,296円 両者とも片面1層、16倍速、CPRM Video、10枚組とスペックが同じなのですが、(1)の方が大幅に価格が安いです。ちなみに(1)はプリンタブルと書いてありました。 (1)の方が安いのはなぜなのでしょうか。調べてみたのですが、どうしても分かりませんでした。 (1)(2)の違いを教えてください。
一つ前の質問の続報です。（3枚目で成功、写真追加） アニメ「狼と香辛料」の1巻だけ、DVDデッキがディスクを認識しません。 良く見ると盤面（コーティングの内部）の端が一部薄茶色に変色していました。 交換してもらおうと店へ行くと、変色は日焼けだろうと。 更に店舗のテスト機では問題無く再生出来ました。（◎_◎； 残念ながら1本ずつしか置いてないため交換は出来ないとのこと。 そこで隣り町のTSUTAYAで同じものを借りたのですがやはり認識せず、 こちらも裏面を見るともっと大規模にマダラに変色していました。 ここで前回質問していたのですが納得出来なくて更に３店目に行きました（笑） ３店目で借りたディスクは盤面もキレイで問題なく再生出来ました。（やっと見れた） 結果的に変色した2層は、店頭のテスト機では読めたがウチのデッキ（Panasonic DMR-RW690）は認識できなかったということです。 こんなことってあるのでしょうか？ ２層は変質しやすい？ TSUTAYAに返金請求できますよね(笑)
5年前に買ったビデオカメラがあります。先日、最高画質で撮影したのに、パソコンで見てみると、画質がとても荒かったです。 ビデオカメラは使っているうちに、画質が落ちるものですか？買い換えた方がいいでしょうか？
アニメ「狼と香辛料」の1巻だけ、DVDデッキがディスクを認識しません。 良く見ると盤面（コーティングの内部）の端が一部薄茶色に変色していました。 交換してもらおうと店へ行くと、変色は日焼けだろうと。 更に店舗のテスト機では問題無く再生出来ました。（◎_◎； 残念ながら1本ずつしか置いてないため交換は出来ないとのこと。 そこで隣り町のTSUTAYAで同じものを借りたのですがやはり認識せず、 こちらも裏面を見ると全面に渡り薄く変色していました。 1巻だけ収録話数が多いので1層2層の差があるのでしょうか？ 更に別店舗に行こうか、TSUTAYA本部に問い合わせるか、 はたまた電気屋さんに修理で持ち込むか、アドバイス欲しいですー！ 宜しくお願いします。
コンデジなんですが、スポーツモードがなく、 動くものを止めて撮る（と言うのでしょうか？）のが出来ません。被写体がブレます。 流し撮りではありません。 家で試しているのでフラッシュをやるとぶれませんが、背景が暗くなります。 シャッタースピードは遅い方は設定できますが、 1秒以下の早い方はどうあがいてもオートのようです。 このカメラでは、マニュアルでスポーツモードっぽく設定するのは不可能でしょうか？ フラッシュなしならISOをMAXにしても無駄でした。あきらめるしかないですか？ ちなみに、このカメラはなぜスポーツモードがないのだと思いますか？ オートでやれば、判定してくれる、と言うことでしょうか？ ちなみに、流し撮りは判定するようです（取説にも記載）。 今の時代は、瞬間を撮るより流し撮りが主流と言うか、一般的なのでしょうか？
数年というより、数十年前に、音楽CDなどの2枚組、3枚組のケースに、無色、白色で１２ｃｍｘ１２ｃｍの薄手の不織布が傷防止？のために入っていましたが、これを売っているところ、手に入れる方法をご存じであれば、お教えください。
Googleドライブに保存されている写真を現像したいのですが、方法がわかりません。 Googleドライブの画面から、USBにコピーできるのかと思ってやってみたのですが、できないので困っています。
itunesからSDカード（１６ＧＢ）へ音楽の書き込みを行っていたのですが、合計サイズ２４３ＭＢの時に空き容量９５．１ＭＢという表示とともに「十分な空き容量がありません。これらのファイルをコピーするにはさらに４７．８ＭＢ必要です。」というメッセージが表示され、それ以上の書き込みができなくなりました。 １６ＧＢのＳＤカードはもっとたくさんの曲が入ると思うのですが、現在１６曲しか書き込みができていません。なぜでしょうか・・・。
普段そこまで気にしていなかったのですが、USBでもHDDでも最初から少し容量が少ないですよね、4GのUSBだったら3.75Gみたいに。 あれはどうしてなのでしょうか？ 文章が変になっているかもしれませんがよろしくお願いします。
コンデジ・画面中央位置フォーカス前提です。 ターゲットの雲が浮かんでいるときは、 設定で∞遠にして、構図だけ決めてシャッターを押しますか？ それとも、設定で∞遠にして、まずターゲットの雲にAF（ロック）してから構図を決めますか？ それとも、雲は無視して設定で∞遠にして、空の気に入った色にAFして綺麗な青が出る状態で構図→シャッターですか？ 全部違いますか？
スパースファイル化アプリ(ISOファイル) 参考URL(ここで紹介されているアプリよりもっと簡単なアプリを探しています。) http://www.syuhitu.org/other/skipspace/skipspace.html 穴あきファイルという人もいます。 極端にいえば「ディスク上のサイズ」が例えば100kBでも「サイズ(ファイルサイズ)」が100GBのスパースファイルを作る事もできます。 本来スパースファイルとは、下段「ディスク上のサイズ」が上段「サイズ」より小さいのですが、 出来上がった画像のファイルはスパースファイルではないので、両方のサイズが同じになっています。 希望としては、作成したISOファイルをさらにひと手間加えてスパースファイル化したいです。(0ライトされてディスク上を無駄に消費している領域、つまり言い換えますと無駄に占有しているのはスパースならぬ「無駄なスペース」でこれを無くしたいです。) 画像のように「サイズ」と「ディスク上のサイズ」は、 通常のISOファイル化アプリを使うと、 ISOファイルに内包する実質ファイルサイズ領域以外の空き領域は0ライトされています。 25GBのブルーレイディスクをISOファイル化したところ、 画像のようになりました。 知らない方のために書きますと、 25GBブルーレイディスクの書き込み領域の内、 12.5GB分の使用領域にファイルやフォルダが書き込まれていて、 残りの未使用領域が12.5GBとして、 そのディスクをISOファイル化すると、 出来上がったISOファイルの「ディスク上のサイズ」が12.5GBではなく、 ブルーレイディスクの使用領域12.5GBに、残るブルーレイディスクの未使用領域の12.5GBには0ライトをした状態で「ディスク上のサイズ」が25GBになってしまいます。 この質問では、管理領域は無視して12.5GB・25GBと書いています。 どこかでスパースファイル化するアプリはありますか？ ISOファイル化やスパースファイル化せずにフォルダやファイルをそのままで保存する事は考えていません。 よろしくお願い致します。
久々に電気量販店に行ったところメデイア売り場で・・ 名だたるメーカーがCD-Rは生産しました・・と書いた張り紙が有った気がした尾ですが 国内メーカーはもうCD-Rを作らない？のでしょうか？ そうなった場合、パソコンで音楽CDを作る際にはどうすればいいのでしょうか？ ご教示お願い致します。
大抵のコンデジには、オート撮影機能があって、ボタン一つで綺麗に撮れることになっていますが、 やはり、マニュアルモードでいろいろ合わせたほうが、もっときれいに撮れますよね？ それとも、機械の方が調整がうまいですか？
デジカメを買おうと思っています。富士フィルムの製品を買おうと思っているのですが、マイナーですかね？　やはりニコン、キャノンあたりのほうが品質は良いのでしょうか
BDXLのTMって何ですか？興味があります。 タイトルそのままです。 商標か何かでしょうか？ マルCなら著作権みたいな感じで。 URLもあれば助かりますがなくてもいいです。 よろしくお願いします\(^-')
写真を主に撮っていますので動画は、あまり撮りません。 NEX-6のシャッタースピードの変更ダイヤルは液晶の横に在るので、できるのでしょうか？ 絞りとシャッタースピードはダイヤルが別々が良いです。 NEX-6の安い方を買って良いレンズを買うか。 NEX-7の良い解像度に期待するか。 いろいろ調べてカメラのことも、そこそこ知識がありますが悩みすぎて、、、、。 何かアドバイスなどいただければ嬉しいです。
撮影した時の情報 室内・逆光での条件　マニュアル設定　レンズ　50ｍｍ　キヤノン　親指AF　マークII　バウンス撮影 写真は窓にトレペを貼り薄めのカーテンをしています。SSは動いている被写体なのでＳＳ 1/250を変更せずに開放で撮影したいです。（被写体ブレしてしまうため）これだと背景が白とびとなってしまいました。背景の光量をもう少し落して絞りは F値2.5～4の間で撮影したいのですがこの条件での撮影は可能でしょうか？なにか方法があれば教えてください。 撮影したあとでの処理は最終手段として考えているので他の方法がありましたら宜しくお願いいたします。
ISOが高くなるほど画像が荒くなるそうですが、 コンデジで最高ISO１６００とかもう少し、一眼など高いもので1万超えますよね？ 高いものは、高いISO値でも、綺麗な画像を維持できるシステムがある、と言うことですか？
最近、観光するときに使う首に下げるようなレンズカメラが欲しいです カメラの知識は初心者なので取り扱いの注意と値段が5000以下くらいでいいやつ教えてください
ずっとコンデジ使いです。 過去はリコーのR8からCX4までと、現在はキヤノンのS120です。 自分の撮影スタイルを振り返ってみると、望遠はあまり重視していません。 三脚も滅多に持ち歩きません。 重視しているのは 1.本体が大きすぎない、重すぎない（コンデジほど小さくなくても可） 2.マクロに強い 3.室内撮影、夜景に強い 4.設定で1：1画角の選択ができることが望ましい 5.長時間露光ほしい 6.トイカメラ的なフィルターがあれば嬉しい と、思っています。 コンデジ１台でまかなうにはやはり難しいでしょうか。 今使っているS120でもまあ大きく不満はありませんが、 たとえば本体小さめのレンズ交換式カメラに買い換えたら長時間露光も可能になったり、単焦点レンズに替えられたり、マクロレンズに替えられたりいろいろできるのでしょうか？ とりあえずは予算上限なしでいろいろ候補が知りたいです。。 よろしくお願いします★
μ Tough-6020の充電器をなくしてしまいました。 充電器があるものだと確認していなかった私が悪いのですが、明後日にはカメラが必要なので、明後日には充電を完了させておきたいです。 明日電気屋に行けば、充電器だけを購入することができますか？100均でも充電コードだけでも購入することが出来るのでしょうか？ 急いでます。回答お願いします。
TSUTAYAにてDVDをレンタルしました。 個人利用のみであればコピーは問題ないかという認識ですが（とりあえずこれの善し悪しはおいておいてください）、コピー中にエラーとなるディスクがありました。 視聴する分には問題がなさそうに見えます（最後まで途切れず終わります）。 DVD Decrypter、DVD Shrink等のソフトでも同じパーセントでエラーになりますし、とりあえずファイルだけでもコピーしようと思いエクスプローラでコピーしても該当のVOBファイルがコピーできずエラーになります（コピー途中で読み取れませんのエラーが出ます）。 視聴は問題ないけどコピーはできない、この状態で店舗にはなにか伝えるべきでしょうか？ ディスクに問題はありましたか？と聞かれる場合もあると思いますし、でも視聴できたなら問題はないんですけどやっぱりコピーもしたいという気持ちもあります。 触れないでおくのが妥当でしょうか？
canon EF24-70mm F2.8L のフォーカススイッチ部が外れて、不具合になりました。 端子が3つありハンダで繋がってたようですが、自力でハンダ付け可能でしょうか？
UBUNTUを使ってますが、、たまにHDDが調子悪くて起動できないことがあります。 替えのHDDを準備しようとは思いますが、いろいろ忙しいもので、なかなか買いにいけません。 特にバックアップをすべきデータはないので、そこは問題ありません。 なんとかHDDの寿命を長持ちさせたいのですが、なにか善い方法はないでしょうか？ そういえば、ウインドウズの場合だと、チェックディスク・デフラグというのがありますが、 UBUNTUではあ使い方にわからないことが多いこともあり、まだやったことがありません。 HDDの寿命とは関係ないのかもしれませんが、UBUNTUにチェックディスク・デフラグというものはあるのでしょうか？
１年半前登場、つまり２０１４年半ば登場のオリンパス社のカメラを 使っています。 パソコンはWin10にしています。 SDカードはFAT32でフォーマットされる。 そうすると、Win10で読めない。Win8.1まではいけるのですが。 どういう対応策があるでしょう。 私の場合、パソコンのメインのハードディスクをWin7時代のものに交換して、 外付けハードディスクにSDカードの写真を移動させるという手が残っています。 もっとましな方法はないですか。
一眼レフカメラの購入を検討しています。目的は登山（雪山含む）の風景写真です。動物等の動く被写体は撮りません。オリンパスの以下の二機種で迷っています。軽量化を考えると(1)ですが、価格が上がります。ボディのEM5とEM1の機能差について、風景写真を撮る上で、メリデメを教えて下さい。 (1)OLYMPUS OM-D E-M5 Mark II ボディ＋M.ZUIKO DIGITAL ED 12-40mm F2.8 PRO (2)OLYMPUS OM-D E-M1 12-40mm F2.8 レンズキット よろしくお願いします。
PC初心者です。 初めて、ソニーハンディカム(HDR-CX390)で撮影した動画を、CD-Rに保存したいと思っています。 そもそも、CD-RとDVD-Rの違いが分からずに買いましたが、 記録出来る容量(？)が違うこと。DVDプレイヤーでの再生可否が違うという認識でいいでしょうか？ 今回は、事実により10秒程度の短い動画をCD-Rに保存したいと思っています。 また、人にあげる予定なので自分のPC以外でも問題なく再生出来る状態でなくてはいけません。 PCは、LAVIE smart NS(e) PC-SN15CNSA5-1です。 買ったばかりで、全く使いこなせていません。 説明書には、セットアップ方法などは書いていましたが、 今回、質問することなどについては書いていません。 まず、なにをすればいいでしょうか？(^_^;)
安物のカメラなのですが、どちが多少でもよいとかありますか？ http://cweb.canon.jp/camera/dcam/lineup/ixy/160/spec.html http://casio.jp/dc/products/model/specification/?code=EX-Z910 もう購入はしてしまったのですが、私は安いほうの1620万画素のほうを買いました。 もう一個の2000万画素のほうが良いと思いましたが、このレベルでは、人の目では同じに見えるので、画素数は気にしなくてもよいと言われました。そう言うものなのでしょうか？ また、それ以外の性能で言えば、私が買った方も、もう一個のほうも、特に気にするほどの差はありませんか？ PC上・印刷後で見る画質等が一番気になっています。
の充電器（ACアダプター）をなくしてしまいました。購入できるところはありますでしょうか
表題の通りにiPhone6sにDVDを入れたいのですがうまく行きません 前機種の5には入れる事が出来ていたのですが、機種変更時にミスがあったのか 消えてしまいました もちろんDVD自体は友人のステージを録画して、DVD化したもので著作権の問題やコピーガードなどはありません 簡単で時間のかからない方法、ソフトなどががあれば 教えていただきたいと思います PCはWindows7です
XT-10レンズキットを買いました。 室内で赤ちゃんを取るため単焦点で明るいレンズを買おうと思います。 当初は、XF35mmF1.4 Rを見ていましたが、キャンペーンでXF23mmF1.4 Rを買うと結果的に20000円のキャッシュバックがあります。XF35mmF1.4 Rだと5000円のみになります。 つまり。XF23mmF1.4 Rのほうが安く買えるわけです。 この場合、それでも、XF35mmF1.4 Rのほうが買いとなりえるのでしょうか？
ＰＣ初心者です ELECOMのMR-K013というカードリーダーを使っているのですが、BUFFALO製のmicroSDが入りません。向きは正しいと思います。 また、以前にELECOMのカードケースを買ったのですが、形が合っていないようで、他社製品が入りませんでした。 ELECOMのカード類は形が他社製品と形が少し違うのでしょうか？それとも、私が買ったものが偶然、不良品だったのでしょうか？ そして、このカードリーダーにバッファローのmicroSDを入れる方法を教えてください…。 回答お願いします。
写真データをCDに保存しています。 データを開こうとしましたが開くことができません。 そのデータはFlashpixフォーマットですが、MACで開くことができません。 メーカーのHPでも調べましたが、見つけることができません。 ファイルを開くためには、どのようにすればよいでしょうか。
デジタルズームにせず、（光学ズームのみの話で）ｐ510とｐ900の光学最大ズームがそんなに変わらないような気がするのですが気のせいでしょうか　実際撮影して試してみましたが変化をさほど感じません またｐ900は本体に写真を記録できないのでしょうか？カードが入っていませんとなり操作不能になります ｐ900のズームが凄いと聞いたのですがそれはあくまでもデジタルズームこみの話なのでしょうか
本日、撮影をしていたところ、撮影開始１０分を過ぎたところで突然録画が切れました。 念のため他愛もない録画を試みたところ、やはり１０分過ぎでバッテリー残量が無い表示がつきました。そこで録画をやめたところバッテリー残量が９９分になりました。 そろそろ、交換時期なんでしょうか？それとも修理出来るんでしょうか？ よろしくお願いします。
8GBのeyefiカ-ドを購入し、スマホへは転送できるものの、PCへカ-ドリ-ダを使ってのデ-タ転送ができなく、困っています。 通常のSDカ-ドからのPCへデ-タ転送は問題なし。 PCはVN470 カ-ドリ-ダはBSCR07U2を 使っています。 カ-ドリ-ダを何か別なものを購入 すれば直るのか、対処がわからない状態です、、。 どなたか、解決策がわかれば教えてください。
一年ほど前にX500というカメラを買い、そのままにしていたのですが、最近になって使い始めました。ところが取り扱い説明書が極めて不親切で、操作が分からないところが沢山あるのです。 もっと詳しく説明してもらうためには何処に聞いたらいいのか教えて下さる方いらっしゃいませんか？買ったのはAmazonで、買った時の書類は全部なくしてしまったので、問い合わせ先が 分からないのです。GEのホームページを開いてもどこにも何も書いてありません。困っています。操作方法で今現在知りたいのは、フラッシュを常時発光にセットする方法です。また常時発光にセットしてフラッシュを開かずにシャッターを押すとどういう結果になるのか、です。 どなたかよろしくお願いします。
東芝のダイナブックの中古を使っています。 ブルーレイは見れず、フロッピーが使えるような昔のです。 最初からマイクロSDアダプターがついていたのですが どのようなマイクロSDカードを買えばよろしいのでしょうか。 近くに量販店もなく、聞けるひともいません。 また、SDカードのようなものも家にあったのですが それはSDカードなので入れることが出来ませんでした。 ヤフオクかヤフーショッピングで買いたいと思います。
発売当時(2010年製)は10万円ほどしたけっこう前の機種ですがJVCのGZ-HM1という機種を使っておりました。一眼デジカメで撮影した動画のようなきめ細かな色合いの綺麗さには適いませんが、デジタルビデオカメラにしてはとてもきれいな画質でした。こちらの後継機種は存在しなく同じような画質の良いスペックを兼ね備えてる機種を探しております。ど素人なので製品情報を見てもどこを比較して見たらよいのかわかりません。メーカーは問いませんのでおすすめの商品があればアドバイスいただけませんでしょうか？よろしくお願いします。
Youtubeのアカウントが停止されました。 新しいメールアドレスで別のアカウントを作ろうとしても googleのサービスにアクセスできませんというメッセ―ジが表示されます。 これは時間がたてばまたサービスにアクセスできるようになるのでしょうか？ 別のパソコンからアカウントを作るなどしないと youtubeのアカウントを新たに作ることはできないのでしょうか？ 詳しい方教えてください
セルフでデジカメプリントを注文する機械がドラッグストアに置いてありました。 どのように使うのかチラッと見たら、メモリカード、メモリースティック、USBのほかにDVDという挿入口があったのですがCDでも読み込みますか。
この二つの規格では動作（処理速度）の軽い重いのちがいはあるでしょうか？
随分昔に使っていたフロッピーディスクの中身を一部プリントアウトしたいがどうしたらできるでしょうか。何か良い方法ってありますか？
レーザ装置を取り扱う企業に勤めております。 近々、レーザ加工風景を動画撮影する機会があるのですが民生用のビデオカメラや デジタル一眼レフカメラでの撮影が可能か否かをご教授いただきたく存じます。 【撮影したいレーザ】 波長：YAGレーザ(波長1064nm) 出力：1kW前後 クラス：クラス4 形態：加工付近のアップ撮影(直接光は撮影しません) 【撮影する機材】 デジタル一眼レフ：キヤノンEOS70D+EF-S60mmマクロ ビデオカメラ：ソニーFDR-AX30 撮影にはNDフィルターを装着します。 (マルミ光機製：DHG ND64) クラス4レーザは「直接光も反射光も危険」と定義されておりますので 作業者は当該波長を吸収するコーティングを施した保護めがねを装着します。 人間の目に対して危険な光はカメラのセンサーに対しても危険と考えましたので どのような対策を施せば撮影可能となるか?ご教授いただきたいです。 何卒よろしくお願い申し上げます。
ソニーのハンディカムで撮った映像をSDカードに入れたのですが再生がカクカクします。 SDカードで見ること自体がだめなのか、速度がクラス4なのでだめなのかよくわかりません。 クラス10のカードを買えばちゃんと再生されますか？
１回質問をしましたが情報不足のため、みなさんに迷惑をかけてしまったことをこの場で謝罪します。すみませんでした。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ おすすめのNASをamazonで探しています。 前回の失敗質問を活かして・・・ １．自宅で使いたい。（簡単接続とかありますけど別にいいです。） ２．２万円以内で ３．HDDは内蔵型で ４．これどうでしょうか。http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%9B%E3%83%BB%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%BBDTCP-IP%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF-%E9%AB%98%E9%80%9F%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-2-0TB-HDL-A2-0R/dp/B00Q9L52BQ/ref=pd_cp_147_3?ie=UTF8&refRID=07YSQB71X8646JP2JSG1 ５．容量は１TB～２TBで ６．ファイルサーバーとして使おうと思ってます。 これぐらいですかね・・・不足情報は補足コメントにて。 よろしくお願いします。
暗号化をかけたHDDは読み取り時に復号を行うので、 HDDの寿命が５０～７０％くらいに落ちるといわれますが、 SSDの場合も、暗号化した場合は 寿命が短くなるのでしょうか？
先ほどのソフト名を間違えてました。上記作品の完全限定盤！？のＵＳＢをｘ－アプリにダビング！？する方法を教えてください。
ハイビジョンはなぜ3種類あるのでしょうか？ 1920×1080 1440×1080→これが地上波放送の規格のようです。 1280×720 どれも16:9画面ですがなぜ3つあるのか詳しいかたいますか？ 1920と1280は何に利用されていますか？
Googleフォトについておたずねいたします。 パソコンからの操作になります。 （Google+フォトではありません） 1万枚近い写真をアップロードしました。 写真すべてが家族写真なので、県外にいる身内と共有をしたいと思います。 ですが、アルバムを作って、それからリンクが発行される手順のようですが、 写真の選択が、1枚ずつか、日付ごとしか選べません。 日に10枚くらいずつなので、何百日分もはクリックできません。 一括で全部をアルバムに入れる方法はないでしょうか？？ もしくは、 このGoogleフォト自体を一括で、リンクが発行されてもかまいません。 検索しても分からないので、どうか教えてください。 よろしくお願い申し上げます！
現在、Canon　PowerShot SX60 HSを使用していて三脚を検討しています。コンデジの自重は約650gです。色々と調べて以下の二つに候補を絞りました。 1．マンフロット　新190シリーズ　プロアルミ　ニウム三脚四段　3way雲台　　 　自重3.1kg　耐荷重6kg　格納高62cm　全身高1　73cm 2．マンフロット　Befree　アルミニウム三脚　　自由雲台　 　自重1.4kg　耐荷重4kg　格納高40cm　全身高　144cm 　 この二つで迷ってます。選んだ理由はデザインのみ…です。そもそも初めての三脚になります。コンデジに新190シリーズは大袈裟なのかひょっとしたらBefreeでも行き過ぎかも知れませんけどしっかりしたものが欲しいと思ってます。　 新190シリーズは自重3.1kgとBefreeと比べて倍近い重さですがエレベーターが水平になるのと全身高173cmが魅力的です。 一方　Befreeの魅力はコンパクト性と自由雲台ですが全身高が144cmとちょっと低いです。 　 撮影対象は野鳥メインでその他諸々です。宜しくお願いします。　　
パソコンが壊れてしまいSSDとHDDを取り出しました。 そこの中にあるデータを新しいPCに取り出したいのですが どうしたら丸出しになった状態のSSD・HDDからデータを取り出せますか？ ※新しいPCにはすでにHDDとSSDがあるのでそちらと取り替えたりすることはできません。 どなたか教えていただけると助かります
こんにちは。 JVCのビデオカメラ　GZ-HM200　を愛用していましたが、突然壊れてしまい（録画再生は可能だが液晶モニターが映らない)買い替えを検討中です。 JVCかパナソニックかソニーかまだ未定ですが、基本的な疑問が出てきました。 今までGZ-HM200で取りだめたSDHCカードの映像データは、同社他機種や他社のビデオカメラでも再生可能でしょうか？ テープ時代はそんなこと気にもしなかったのですが、SDHCカードになってから初めての買い替えで不安になりました。何か記録方式の違いがあったような・・・？ お詳しい方、よろしくお願いします。
ガーミンというメーカーの、ＧＤＲ-１９０Ｊ　という型ですが、これを車から外して１２ＶのＡＣアダプターで、例えば 家の防犯用とかで長時間使用しても大丈夫でしょうか？ メーカーに聞くと、それほど長時間の設計にはなってないので保証しかねますとのことでした。 当然かと思いますが、例えば半日くらい連続で走る（録画モードで）くらいは考えられると思います。自分としては、できれば、１２時間くらいできないものかなと考えていますが、実際は それほど長時間ですと熱をもって壊れないかとも思うのですが、いかがでしょうか？ 経験者の方がおられましたら教えて下さい。
アナログ人間です。 撮りためた写真や動画を保存するのにUSBメモリをいくつも使っています もっといい商品があることを教えてもらったのですが その名前を忘れてしまったので教えて下さい‼ ・USBメモリより、ずっと大きい。スマホくらい？ ・長方形で、コードが出ていてその先がUSB ・2万円くらい ・容量がものすごく大きいので、USBメモリが10個ぶん余裕で入る なんと検索すればいいでしょうか。 よろしくお願いいたします‼
今まで職場で使っていた三脚のセンターポールの高さを調整するプラスティック製の回転レバーの回す部分が、回していたら割れてしまい、仕方なく手で上げ下げして使っていました。 予算申請の時期なので、新しい三脚を申請しようと思いますが、回転レバーが割れない三脚でおススメのものを紹介していただけますか。 用途は、デジタルビデオカメラで行事のときの撮影に使います。 よろしくお願いいたします。
初めてデジカメ撮影した被写体をＰＣを通してプリントアウトをしたいのですが、何を購入する必要があるのか教えてください。 ＰＣ：windows10 memory 2048B RAM 色数：True Color(32bit) 解像度：1366×768 ピクセル 印刷機：CANON IP 2700 デジカメ：IXY 160 画素数：2000万画素
ビデオカメラ：ビクターEverioのGZ-HM570(画質UXP～EP) DVDレコーダー：PanasonicのDMR-XW120(画質DR～EP) 接続端子：ビデオカメラ付属のAVコード(レコーダー側は３色) ※最終的には、HDDの容量確保の為、DVDに焼きます ビデオカメラのHDD残量によって、XP～EPを使い分けています。 DVDレコーダーのHDDも残量に限りがあるので、DR～EPを使い分けています。 ビデオカメラからダビングする場合のDVDレコーダー側の最適画質について、根拠のあるご助言が頂きたいです。 まず、この画質の表示法は、会社や機器を超えた統一規格なのでしょうか？ ビデオカメラでEP録画したものをDVDレコーダーでEPダビング録画する事は、ビデオカメラよりも更なる劣化になるのでしょうか？ ビデオカメラでEP録画した動画からさらに画質を落としたくなければ、DVDレコーダー側では、最高画質DRにすべきなのでしょうか？
デジカメで撮影した時に、SDカードが入っていなかったので本体に記録されてしまいました。 このデータをデジカメに入れたSDカードに移すことはできますか？ もしできるならやり方を教えていただきたいのですが。。。 使ったのは、Nikon COOLPIX S7000　という機種です。 よろしくお願いいたします。
http://camera.itmedia.co.jp/dc/articles/1103/03/news061.html http://www.ricoh-imaging.co.jp/japan/dc/caplio/r4/point.html のURLによると外光パッシブAFセンサーはコンパクトデジタルカメラにも搭載されてるようです。これは一眼レフタイプのデジタルカメラの位相差AFとは別物ですか。 一般的なコンデジにほぼ搭載されなくなったようですが何か欠点があったのでしょうか。 またコンデジは像面位相差を搭載せずずっとコントラスト方式だけなのは理由はあるのかないのか。 教えてください。
iphone6の１６ギガのモデルです。 設定のストレージのところ。 使用済み　１０．８ＧＢ 使用可能　７７３ＭＢ なぜ使用可能がこんなに少ないのでしょうか。 残りはどこに行っちゃんでしょうか？
GH4を購入しようとしているのですが、初心者の為レンズ選びが全くわかりません、、、。 1.5～2mくらいの距離から部屋でイスに座った人物を動画で撮影したいのですが、なにかオススメはありますでしょうか。 (足元まで全部映る必要はないです。)
ブルーレイディスクは、スピンドルで売られている物もありますが、書き込みした後で、スピンドルで保管しても大丈夫でしょうか。
元々持っている自分の子供のピアノ演奏DVDを音源だけ抜いて(CDに)焼き増しして欲しく、DVDの0:30秒目から12:00秒目までが欲しいという場合、業者に注文できるのでしょうか？ 映像はいらないので音が欲しいです。 頼む業者はどの様な業者に頼めば良いのでしょうか？ カテゴリがわからずビデオカメラにさせて貰いました。 家のパソコンは壊れており使用できず、機械音痴ですので、業者に頼めば早いかと思い質問しております。
現在はwindows8.1なのですが、久々に外付けHDDを見てみたらXP当時に購入した物でwindows7までしか対応していない型式でした。 ずっとこのままでバックアップに使えるのでしょうか。 使えないとして、SDカードやメモリースティックに適応OSというのがないのなら価格面も比較してこちらにバックアップを変えようかとも思いますがどうなんでしょうか。 保存したいデータは少ないです。 よろしくお願いいたします
イベントがあって写真を撮りました。 参加した人のメールアドレスは教えてもらったので、 元のデータのまま共有できる写真の共有サイト で写真をアップロードし、 参加した人にスマートフォンやパソコンなどからアクセスしてもらって ダウンロードできるような無料のサービスを探しています。 何かいいサイトご存知の方いらっしゃいましたら、 教えてください。 よろしくお願いします
失礼します。 microSDは使用している環境（データの書き換えなどが頻繁であるか否か）で寿命は変化するのでしょうか？ 妻のスマートフォン（Xperia）の本体容量が少なくなってきたため、microSDを新調して画像、動画データを全て移しかえようと思っています。 主に娘の写真や動画なので、何時でも確認ができ、また持ち運べるようにとスマートフォンの外部ストレージを増設しようとしたのがmicroSDを選んだ理由です。 使用目的はスマートフォンの容量が不足してくる毎にmicroSDを新調して内部ストレージ内の写真、動画を移動する。（コピーはしません。撮影日時などの記録が変わってしまうので。） 使用目的を考えると32gb、class4あたりで十分かと思っています。 そこで楽天でできるだけ安価なものを探したのですがなかなかピンきりでして‥‥ 安いのは1000円ほどからあるのですが、壊れてしまっては困るので、やはり国産の4,000円ほどのものがいいのか迷っております。 皆様にお聞きしたいのは ・データの書き込み頻度によって劣化速度は変わるのか？（この度の使用目的では海外製でも用を足すのか？） ・国産、海外製では品質に歴とした差はあるのか？ ・海外製でおすすめのmicroSDがあれば紹介して頂きたい。 皆様のお知恵をお待ちしております！
一眼レフのＡＦで測距点数が数十個あるものがありますが、この測距点というのはピントを合わせることのできるポイントですよね。 たくさんある方が動きのある被写体には有利だと書いてあり、確かに視野の中でフォーカスできるポイントがいっぱいある方が、とっさの時にもピントが合わせられるというのは分かります。 でも、どのポイントにピントを合わせたいかというのは撮る人の意志であって、カメラが勝手に判断できるものじゃないと思います。どの測距点にピントを合わせたいかは、マニュアルで選べるのでしょうけど、とっさの時にそんな操作はできないでしょうし・・・ 結局、どうメリットがあるのかが分かりません。 詳しい方、教えていただけませんか？
Nikon D5100にSIGMA３０ｍｍ１：1.4 DC HMSの単焦点レンズを装着したところ、ファインダーをのぞいた状態ではオートフォーカスできるのですが、液晶で見れるようにしたらオートフォーカスができません。このカメラに液晶で見ながらでもオートフォーカスができる単焦点のレンズはどれでしょうか？ よろしくお願い致します
いつもうまくいかない、室内での（夜）撮影について質問です。使用カメラはPENTAX-K7です。居酒屋の個室（１０人くらいですから４畳半くらい？）での集合写真やスナップです。ISOをフリー、AV優先で5.6、内蔵のストロボも自動でスローシンクロ、という設定が多いのですが、全体に白とびしたようなまぶしい画や、ストロボ発光せず暗い（特に人物は暗い）といった画が多いです。どんなカメラ設定だとうまく撮れるでしょうか？どなたかくわしい方おしえてください。お願いします。ちなみにホワイトバランスも自動設定なのですが、どうもうまくないみたいです（実際には蛍光灯下ですが）。宜しくお願いいたします。
itunesからiPhoneにデータを移したいのですがitunesのライブラリにはあるが、 ！が前に付いていて 再生出来ず、iPhoneにも移せません 内容は音楽では無く講義です いい方法はありますか OS はWindows7です
星景写真のStellaImage7はWindows8.1で作動するのでしょうか？。何方か教えてください。
CDのレーベル面の内側穴の近いところに傷が入ったらディスクに影響ありますか？
海外在住です。 日本で１０年前に買ったもう作られていないリコーのデジカメが壊れました。 カメラ自体がダメです。その他のアクセサリーは毎回使用後に箱に入れていたため新品同様に綺麗です。 このままゴミとして捨てるのが気が引けます。 カメラ以外を誰か必要としている人を見つけるのは難しいでしょうね。
DVD-RWにPCで画像・動画を保存していました。 PC内の画像が増えたので、DVD-RWに保存してあるデータを全削除して新たにデータを入れようとしましたが、削除ボタンをクリックしようとしてもグレーのままで、クリック出来ません。 どうしてでしょうか？ また、このように古いデータを新しいデータと入れ替える事って出来ないのですか？
今、以下の用途とでビデオカメラの購入予定です。 (1)予算は実売価格で６万円以下。 (2)予算の範囲内で画質重視。 (3)イベント撮影がメインで、高倍率ズームは必須。 以上です。 もちろん４Kカメラが欲しいですが、予算的に無理。 そこで、この予算ならフルハイビジョンなら十分に買えると思います。 しかし、倍率重視で考えると、デジカメでフルハイビジョンも撮影可能な「キャノン パワーショットSX60 SH」の高倍率が魅力に感じました。 そこで質問ですが、この機種はあくまで写真撮影がメインで、動画撮影はオマケ的、つまり、ビデオカメラには画質的に及ばないでしょうか。 いざと言う時に写真撮影も可能で「一石二鳥」と言えるのでしょうか。 高倍率とはいえ、動画重視の撮影にカメラのオマケ的な動画撮影は不利でしょうか。 宜しくお願いいたします。
DVD－Rにデジカメ一眼で取った写真をいれたのですが、DVDプレーヤー（レコーダー）では「タイトルがありません」とでて、再生できませんでした。W7のフォトギャラリーでは、「CD、DVDプレーヤー対応にする」で焼いたのですが（そのときにタイトルはつけてあるはずなんですが？）、なんででしょうか？　マスタ形式でやると見れるとか聞きましたがなんのことだかわかりません。何か解決法はないでしょうか？　写真はJPEGで撮りました。
CDアルバムを購入し、CDプレーヤーで聴いていましたが『ボーナストラックがある』と説明にはあるのに、一切ボーナストラック部分が聴けません。 CDプレーヤーが20年ほど前のものということもあり、MP3プレーヤーに入れようと思い、Windows Media Playerでデータを取り出しましたがボーナストラックが見当たりません。 全１６曲＋ボーナストラック１曲で１７曲という説明ですが、１６曲しか存在しないようです。 ボーナストラックはどのようにして聴けば良いのでしょうか？ iPhoneは持っておらず、携帯はいまだにガラケーです。 MP3プレーヤーはドンキホーテで購入した海外製の500円のもののため説明書も不十分で、MP3データをSDカードに放り込むと聴けるといった類のもので、プレイリストは音楽再生の順番の指定などもできないお粗末なものです。 またCDを取り込む用のソフト等もなく、いつもメディアプレーヤーで取り込んだMP3データをSDカードの放り込んでいます。 このような状態ですが、MP3プレーヤーでボーナストラック部分を聴くことは可能なのでしょうか？
ビデオテープを廃棄する時のために知りたいのですが、 テープ部分が細かく切断されたビデオテープから中身を復元することって 可能なのでしょうか？ ビデオテープは上書き録画すれば中身を消すことができますが、 ゴミをあさる人間にとっては録画内容が消えているかどうかは分かりません。 不可能であれば、 ゴミをあさるような人間がいても 細かく切断されたビデオテープを見れば 中の映像・音声を見てみたいなんて気は起きないでしょうから、知りたいのです。 よろしくお願いします。
NECのVR700/Cの最セットアップができません。娘が、パソコンのワードで書類を作りたいと言うので、部屋の隅に転がっていたVRに64bitのプリンター(32bit対応のパソコン）につなげ、ウイルスセキュリティの更新表示も無視して、無効にチェックを入れ、ワードを使い始め、プリントアウト出来るかも確かめて、一旦シャットダウンする。夕食後、娘が見たことがない画面になっているというので見てみるとセーフモードになっていたので、通常起動を選択。しかし、画面左上に、ーが表示されたままの状態で、再セットアップしようとしても、最後の再起動段階で、―が表示されたままの状態で再起動しません。データがすべてなくなっても構わないので、起動させる方法を教えてください。
Windows8からWindows 10をダウンロードしてから、デジカメから取り込みげできず ”リムバーシブルディスク（E；） タップしてメモリカードに対して行う操作を選んでください” と出ます。何度かいろいろと試してみましたが上手くいきません。詳しい方、早めにお教え頂ければ幸いです
機械に疎い親に、ネットを通じて スマホで撮った写真や、動画を送れたらなぁと 思っています そんなことができるデジタルフォトフレームが ありましたら教えてください オススメのやつをお願いします ソニーがいいなと思ったら、 アマゾンレビューだと評判が微妙でした 予算は1万円位です デジ物詳しくないので、 詳しい方お願いします
pentax K200Dというカメラ、暗いときは自動的にフラッシュがたかれますが、フラッシュをたかないようにするには、どこをいじればなりますか？　取り扱い説明書がでてきませんので、よろしくおねがいします
Bandicamでテレビ動画をキャプチャしたいのですが、 実行すると映像の部分だけ真っ黒になってしまいます。 Dixim Digital TV plus というソフトでテレビを視聴しています。 「OLC」というオーバーレイ無効化ソフトを常駐させてもダメでした。
TranscendのUSB3.0 64GBのメモリーを以前から使用していましたが、最近Windows10にバージョンアップしてメモリーをUSBに差し込むと「USBデバイスが認識しません」と表記されます。以前メモリーを抜くときが悪かったのか原因がわかりません。他のメモリーを差し込むと正常に機能します。どうすればデバイスが認識するようになるのか教えて下さい。よろしくお願いします。
20年近く、一眼レフで写真を撮っているアマチュア（副業で商品写真）カメラマンです。 昨今、スマホの台頭でデジカメ産業は斜陽産業と言われており、売り上げも前年比マイナスと聞きます。 カメラ（中でも一眼レフに限って）が売れない理由はその価格にも有るように思えます。 以前から思っているのですが、台湾、中国、韓国などのメーカーは何故、一眼レフを日本メーカーと肩を並べるくらいに生産発売しないのでしょうか？ 一眼を始めたいという初心者の知人からたまに「一眼レフっていくらくらいの買えばいいの？」と質問を受けます。 「だいたい初心者用でレンズ付いてて安くて6万円くらいかな」と答えると、一様に 「そんなに高いんだ」との答えが返って来ます。 当方の様に古くからの一眼ユーザーですと、ボディとレンズに10万円くらいかけるのは ある意味仕方ないと思うのですが、初心者にはその価格が障壁になっていると思うのですよね。 そこで上に書いた様に、台湾でも中国でも韓国でもどこでも良いですが、ボディでだいたい2万円、レンズで安い物で5千円、高くても2万円くらいで発売出来ないものなのでしょうか？ パソコン、スマホ、タブレットなどは台湾、中国メーカーなどで高級な内部部品は使用していないのでしょうけれど格安の物でそこそこのスペックの物も発売されていると思います。 現在、一眼レフはオーバースペックだとも思えます。 スペックを多少落として、安く手に入る様な製品はなぜ発売されないのでしょうか？ やはり光学部品を使用するためのノウハウがないのでしょうか？ 上述したような価格で発売すれば、ある意味ニッチな商品かもしれませんが、それを購入する ニッチな市場も存在すると思います。 如何なものなのでしょうか？ （ここで使った一眼レフとは、例えばキヤノンでいうとEOS kiss、ニコンですとD5500の様な ペンタプリズムを使用したものです）
カメラは始めて間もなく、ほぼ初心者です。友人から借りてたカメラをこの度お返しする事になり また、動画で見た星景に興味を持ち色々と調べてみた結果 近々EOS6Dを購入しようとしていたのですが ネットで６Dmark2が出ると知り、調べてはみたものの 噂レベルで確定した情報がないように思いました 今このタイミングで６Dを買うのはもったいない気がして迷っています どのぐらいのペースで新機種が発売されるのか分からず 皆さんの意見を聞きたいと思いました もしよろしければ発売時期の予想などお聞かせ願えないでしょうか？ またおすすめの機種・メーカーがありましたら教えていただきたいです カメラ本体に出せる予算は25万円程です 主に星景・風景の撮影をしようと思ってます　よろしくお願い致します
EOS１DXとEOS５Dsどっちかにするとしたらどっちにしますか。わたしはEOS5Dsにしました。5千万画素にひかれました。キャノンのフラッグシップもいいなとおもってます。
新しくデジカメを購入しました。 いろいろいじっているのですが、F値の設定がよくわかりません。 F値を上下させてもモニタの方に変化がないのですが、デジカメというのはそういうものですか？ （このため、確認モニタを見ながら撮った際と、実際に取れている写真の明るさが全然違うということがよく起こります） 露出は反映されているようなのですが。 これってなんとかなりませんか？ よろしくお願いします。
私は中古で一眼レフ用の交換レンズを探そうと思ってyahooオークションで調べていたら急に友人が訪ねてきて緊急な事態が発生したようで子供を預かってといわれて預かることになりました。 ジュースを出そうと思っていたら間違って子供がパソコンを触ってしまい画面を出しっぱなしにしていた商品を落札になってしまいました。 しかもほしかったものではなく出品者は動作確認していません。レンズについては素人なのでジャンク扱い、修理、部品とりを前提に・・・ってかいてあって泣きそうです。 送料１６００円くらい レンズ代約４千円 約６千円はらってもしこわれていて使い物にならないものを購入することになってしまったら・・・。と思うとすごくつらいです。 他の人が私の金額より上で落札してくれればいいのですが、あまり人気のないジャンルなので私が購入しなければならないことになってしまうと思います。 そこで質問があります。 「中古の一眼レフ用のレンズってこわれていてまったく使い物にならないってことあるのですか？」 　　 説明には素人の目から見て若干のきずやよごれはあるものの曇りはないとかいてあります。 アップされていた写真には普通のレンズでした。割れているひびはえている破損しているとうもみあたらずうちらないってことはないだろうと思っているのですが、普通に見えてもこわれてることってあるのでしょうか？とりあえず傷がついていようが汚れていようがこのさい撮影ができればよしとしようと思っています。 ご回答お願いいたします。 追伸：友達の子供がクリックしたんだから友達にいって責任とってもらったら？というような回答は求めていません。ヤフオクもせっかくここまで積み上げてきて評価も上がっていたのでマイナスになるようなことはしたくはありませんし、先方の方にご迷惑もかけれないので購入するしかないのかな？ってあきらめています。 知りたいのは 「中古の一眼レフ用のレンズってこわれていてまったく使い物にならないってことあるのですか？」 ということです。どうぞよろしくお願いいたします。
iTunesでプレイリストを作ったら25曲/ １時間２９分/ 130.1MBとなっています。 保存容量700MBのCD-Rに入りますよね？ そんなにたくさん保存できるものなんですか？ 何かまだまだ曲を入れても大丈夫そうですけど・・ よろしくお願いします。
こんにちは。 こんな物を作ろうと思っています。 それは、子ども達が1年間取り組んだサッカーの映像を1枚のDVDに編集する。です。 現在手元には、試合ごとに撮影されたDVDが10枚くらい有ります。全てファイナライズされています。 試しに、そのうち1枚の中の”VOBファイル”を「ムービーメーカー2011」で編集しようとしたところ、30分以上の映像が25秒くらいしか見ることできませんでした。これでは、切り貼りすら出来ません。 また、「動画変換無双」というツールにてMP4形式(720x480)へ変換し、再度「ムービーメーカー2011」に読み込みDVDへ書き込んでみたところ、画面のサイズが4:3ぽくなってしまい、DVD再生時の横へ広がる感じにはなりませんでした。 根本的な考え方、やり方が間違っているような気がしてなりません。 行いたいことは、次の通りです。 1.編集DVDをスムースに作成したい。切り貼り等。 　※材料は、ファイナライズされたDVDのみ 2.編集DVDの再生時、画面は横に広がって欲しい 　※材料のファイナライズされたDVDは、再生時横に広がって見える。アスペクト比の関係だと思いますが、編集時の指定？が分からない 何をどうするのが良いのでしょう？ と言うか、そもそも出来るのでしょうか？ 同じようなことで苦労された方、サポート（考え方，使用ツール，作業内容等）していただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
ＰＣに保存しているＭＰ３音楽ファイルをＣＤラジカセで聴けるデータ形式に変換してＣＤ－Ｒに焼く簡単な方法を教えて下さい。
NECのタブレットパソコンの、PC-TW710T2Sをお持ちの方にお聞きしたいことあります。 最近購入し、セットアップ完了し、I・O　DATA製のポータブルHDDに接続したところ認識しないのです（HDPC-UT1.0KとHDPS-U320）。他にNEC製のデスクトップPCや富士通PC等、他のすべてのパソコンに認識してましたが、当該機種だけに認識してくれません。少し古いバッファロー製のUSBメモリは認識します。サポートに電話し、デバイスマネージャー等いろいろ確認し改善しないため、メーカー修理として出しましたが、異常なしとのこと。異常なしと確認した、HDDを教えてもらったらバッファロー製とのこと。 聞きたいことというのは、新たにポータブルHDDを購入しようと思いますが、どのメーカー、どの機種なら認識するかしてるのかを教えていただきたいと思います。失敗はしたくないので・・・。 どうぞよろしくお願いします。
EOS5Dsの中古を付属品が少ないのを承知で買いました。それで送られてきたのを見たら、ボディにバッテリーが1個ついていました、他の付属品は何がありますか。
店頭には、「あなたのPC上で展開されている映像動画がそのまま録画できます」と銘打ってるソフトが売られています。ユーチューブなどの動画もそのまま録画できるようです。そこで次の諸点が疑問です。 １、音声も入るのでしょうか？ ２、入るとすれば、音声・動画のデータは保存できるのでしょうか？ ３、保存データは、ハードデスクだけでなく、DVDなどにも焼き付けることができるのでしょうか？ ４、映像・音声の容量一杯、時間も内容もいくらでもできるのでしょうか、時間や容量の制限があるのでしょうか？ ４、著作権違反ではないでしょうか？
EOS1DXとEOS５Dsとで、みなさんはどちらを選びますか
EOS5DｓとEOS５DsRとの違いはなんですか。
メディアを初期化すると言えば、使える（記録できる）状態にするということですね？ SDカードやHDDです。今は初期化されて売られていることが多いですが、昔は買ったら自分で初期化したように思います。 たとえば数百年眠っていた蓮の種があります。これは初期化された状態で眠っていたわけでしょうか？　そうして水をやるという作業がスイッチを入れるということでしょうか？ しかし、スイッチを入れる＝初期化ではないのでしょうか？ 蓮の種は初期化されたまま長い眠りについていたのか 人間の目に触れて、花を咲かせようと水をやるなり地中に埋めることが、すなわち初期化なのでしょうか？ 混乱しています。 以下も真面目な話なので聞いてください。 ちんこ（男性器）があります。 赤ちゃんにも男の子なら付いていますし、成人男性にも当然付いています。 ちんこは初期化され性器として使える状態で生まれてくるのか 思春期になって射精できるようになると、その時初めて初期化の状態からひとつ前に進むのかわかりません。つまり思春期にスイッチが入らないと、ずっと性に目覚めず生きていくことは可能でしょうか？　すなわちその状態を指して初期化のままと言えないでしょうか？ 文面がめちゃくちゃですみません。 初期化とスイッチが入るのちがいもわかりやすく解説していただけたら助かります。
コンソメスープや味噌汁に入れて食べる特殊な昆布のパッケージ写真をしましたが、スープに沈むせいか、なんとなくぼんやりします。 昆布がメインなので、それがはっきりと写るための工夫やテクニックを教えてください。
夕暮れ時の雰囲気を撮るのに、おすすめなカメラを教えてください。 住宅地の川沿いを散歩して、空が夕焼けに染まって、街灯が付き始める頃の空気感を 散歩しつつ手軽に撮ってみたいと思っています。
お世話になります。 Kipon FD-EOSアダプターを使用してデジタルで使用していました。 使用後、キポンのアダプターをレンズから外そうとしましたが、外れなくなってしまいました。 これまで、このようなことは無かったので困っています。 外し方を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
フイルムをNikon COOLSCAN V でスキャンして、パソコンで画像を見ています。 NIKKOR LENS のものが多いのですが、Konica HEXAR の写りの良さを発見し、 驚いたとともに遅ればせながら惚れ込んでしまいました。 ヘキサノンレンズの設計技術者は今どこにいるのでしょうか。 コニカはコニカミノルタとなって、そしてソニーが引き取っているのでしょうが、 ミノルタはロッコールがあるし、ソニーはカール・ツアイスを使っているし、 ヘキサーレンズの技術はすでに途絶えてしまったのでしょうか。 Konica HEXAR は、35mmF2.0のHEXAR LENSが付いています。 ボディと一体型なので最大限の性能を出せるのでしょうが、 デジタルカメラのレンズをどこかで作っているのなら、 使ってみたいと思っているのです。 情報ありましたら教えてください。
レンズをオークションで購入しました。 レンズをチェックしていたら・・・ 白と黒に赤ラインにCanonの赤い文字の良く見る箱と シルバーかグレーの箱にレンズの写真が写っている箱の2種類があることに気が付きました。 レンズセットだと白箱に入っていると思います。 セット物の白箱は別として、 2種類の箱には何か意味があるのでしょうか？
OLYMPUS E-PL6を使っています。 週明けに使うので準備のために起動したところ 写真撮影に支障が出そうなほど変な赤みがかかっていました。試しに数枚撮って確認したところ、写真のデータは普通の色味だったので本体の液晶がおかしくなっているのかと思います。 今までも数回同じことがあり、そのときはピント合わせなどで解消することができたのですが今回は何度電源を入れ直しても治りません。 昨日もすこし触りましたが、充電のために電池を抜くことと試し撮りしかしていないので、心当たりも全くありません。 月曜にどうしても使いたいので、 原因と対処法がわかる方、ぜひ教えてください‼︎
Canonの一眼レフ本体に「TAMRON SP 70-300mm F4-5.6 Di VC USD」装着し絞り優先で300mmで「開放絞り」で撮影したところ「手振れ補正」が機能せず。完全オート撮影したところ「手振れ補正」が機能します。三脚を使用しても甘いですね。 今冬に雪の中で野鳥を撮影していたところ、石段の上にレンズを落としてしまい、その影響で故障したのか？仕様なのか？教えて頂けたらと思います。 買って13ヶ月で落としてしまったので、保証が無く当時見て貰いませんでしたが、もし故障なら買い替えた方が良さそうですね。
ノートパソコンが壊れたので、近所のパソコン修理店で、ハードディスクを取り出し、ケースに入れて、USBで別のパソコンに接続できる状態にしてもらいました。素人なので、この状態を何と呼ぶのか分かりません。黒いケースには、「SP　Silicon　Power　usb３．０」と書かれています。 別のパソコンに接続すれば、情報を記録できる黒いケースと言えば、分かっていただけるでしょうか。 ところが、出来上がって来たケースには、ピクチャやダウンロードの情報はあっても、マイドキュメントの中身が入っていませんでした。 電話で修理店に問い合わせると、ハードディスクをお店に持って行く必要はない。お店に残っている記録で復元できるかも知れないが、更に２万円かかると言われました。 私のノートパソコンからハードディスクを抜き出して、ケースに収めたのに、そのディスクから情報は消えており、お店にある記録から、復元できる可能性があると言うのです。 素人の老人が聞いても、何かおかしいと感じます。なぜ、私のパソコンの情報が、お店に残っていて、復元できるのでしょうか。 壊れたパソコンは、基盤がダメになっただけだったと思います。ハードディスクまで壊れていたとは思えません。 私は、騙されて、余計なお金を使わされようとしている気がします。 お詳しい方、アドバイスをお願い致します。
５０枚入りスピンドルDVDはDVDの表面(記憶面)は傷付かないのでしょうか？ データを記録しやいた後、スピンドルの容器に重ねて戻しても問題ないのでしょうか？ お教えください。
パソコンに自分の声を録音して、それをソニーのＸアプリなど利用して、ＣＤに転送したいのですが、どんな方法で録音したらいいでしょうか？ パソコンにＵＳＢのマイクをマイク端子に刺して、パソコンのヴォイスレコーダーを使って録音する方法と、市販のヴォイスレコーダーを使う方法とどちらがきれいに録音できるでしょうか？ 他の方法がありましたらお教えください。お願いします。
どちらが良く撮れる一眼レフカメラなのでしょうか？ 教えてください Nikon D40から買い替えようか迷っています もちろん簡単で綺麗に撮れる趣旨ではKissX7だと思うのですが
RICOH LENSのS10 24-72mm F2.5-4.4 VC*1を購入し休みの日によく使っています。しかし今日、いきなり電源を入れたところ「カメラユニットを取り外すときは電源をoffにしてください」と表示され、ピーピー警告音のような音が数秒なり電源が落ちてしまいます。カメラユニット(？)もしっかりはまっていることを確認してるのですが、なかなか直りません。どなたか知恵をお貸し下さいませんか？
オリンパスE-PL6の強制フラッシュのやり方なのですが、外付けフラッシュをつけたのですが雷みたいなマークに反応がありません。 どのようにしたら、強制フラッシュができますか？
デジカメの画面に黒い斑点が出るようになってしまいました ズームして動かないのでレンズの汚れではないと思います 自力で修復は可能でしょうか 自力でできなくても、修理に出せば元に戻るでしょうか 値段によっては新しく買うかもしれませんが…… カメラはオリンパスのSP-600UZです よろしくお願いします
こんばんは。 私はコンデジを持っているのですが、仕事で使うことが多くて職場に置きっぱなしなのと、Wi-Fiでスマホに写真を転送する際に、スマホとカメラ両方を接続する動作がもたついて使いにくいため、カメラをもう一個買おうと検討中です。 そこで電気屋さんで色々見た結果、FUJIFILMのX30とPanasonicのルミックス LX100が候補に残りました。 この2つのカメラですが、私が今持っているコンデジと比べてセピアや絞りなど、撮る側が撮影モードなどを設定する幅が多く撮るのに少し技術が要りそうですが、私は昔のカメラっぽさ(というのが正解かは分かりませんが)があるところに惹かれました。 また私が面倒に感じていたWi-Fi接続も、X30は「IDのパスワード、Wi-Fiスポットが不要」らしく、またLX100も「NFCでタッチ認証・接続ができ、Wi-Fi設定も簡単」らしいので今使っているデジカメより使いやすいと思っています。 ですがAmazonや価格.comでレビューを見るとX30もLX100も良し悪しがあり、特に欠点はどちらも同じこと(画質やシャッターのレスポンス、AF、写真の発色やボケ具合など)について語っており、カメラに特に詳しくない私はどっちにしようかなかなか決められません。 そこで、上記2つのカメラを使用している方、或いは購入を検討したことがある方の生の意見を聞いてみたいです！ また、上記以外にもいいカメラがあれば教えて頂きたいです！ 妙な質問すみませんが、よろしくお願いしますm(_ _)m
大量の古いデータがあるのですが、 削除してしまうわけにもいかず、DVDに保存しようと思います。 が、あまりにもデータが多い為、ディスクの容量を計算しながら保存しないといけません。 この手間がかなり支障になってて困ってます。 ディスクを次々にかえるだけで勝ってにDVDに保存していく方法はありますでしょうか？ ご存知のかたがいらっしゃいましたらご教授願います。 外付けドライブよりDVD-Rへ移動保存しようとしています。 windows7　です
現在、カーステのフロントパネルにUSBメモリを差して使用し ているのですが、アクセスランプが色々な意味で邪魔です。 16GB-64GB程度のUSBメモリでアクセスランプの無い商品で お勧めの物等が有りましたら、教えて頂きたいです。 東芝やSANDISK等で有れば大変嬉しいです。
現在ICレコーダの購入を検討しています。 会議での録音と、一部電話応対の録音を目的としています。 録音の用件がない時は、SDメモリなどを利用して音楽再生させたいと思っています。 ICレコーダを音楽再生目的で利用する場合、再生専用プレーヤとの違い（音質など）はあるでしょうか。 音楽ファイルの管理はフォルダベースでの管理になじみがあるので、プレイリスト機能などは利用しなくてもOKです。 出来ればICレコーダを音楽再生用途でも利用されている方のご意見を聞きたいと思います。 よろしくお願いします。
PC：富士通 CE/C40（デスクトップ） OS：Windows Vista Home Premium カメラ：Panasonic DMC-FH5 画像取り込みソフト：PHOTOfunSTUDIO（DMC-FH5付属） PCにカメラをUSB接続ケーブルで繋ぐと、PHOTOfunSTUDIOが立ち上がると同時に、 Windows Media Centerが開いてしまいます。 Windows Media Centerが開かないで、PHOTOfunSTUDIOだけ開くようにするには どうすればいいのでしょうか？
ビデオ8と８ミリビデオは同じですか？ ビデオ8のテープがあったのですが、実家を探してもビデオカメラが見つかりませんでした。 もう売ってないので、オークションで探してたのですが、ビデオ8と８ミリビデオが同じなのか違うのか分からなく困ってしまいました。 ビデオ8で８ミリビデオの再生はできますか？逆に８ミリビデオでビデオ8の再生はできますか？？ 回答お願いしますm(_ _)m
エアーダスターでCDの埃を飛ばしていましたら、レーベル面の印刷が一部はげてしまいました。はげた部分は、記録面と同じ色になってます。大事なCDだっただけにかなりショックです。CDにエアーダスターは禁物なのでしょうか？それとも日本のCDではなく中華圏のCDだっ たから、作りが安っぽいため禿げたのでしょうか？記録面もエアーダスターで吹きましたが、それは問題無かったでしょうか？ レーベル印刷禿げたCDを再生してみましたが、問題無く再生出来ましたが、これから再生に影響が出て来ますでしょうか？
ソニーハンディカムHDR-CX390を使っています。 これの本体内に保存してある画像や動画などを、パソコンを使わずにCDRやDVD化する方法はありますか？ 我が家のパソコンが壊れてしまっています。 しかし、急遽データ化しなければいけなくなりました。 SDカードに保存してあるデータなら、写真屋へ持って行ってデータ化してもらうなど出来ると思うのですが、 本体内に保存してあるデータはそうもいかないようです。 パソコンの買い換えはまだ少し先になると思いますので、 取り急ぎ、パソコンを使わない場合のやり方を教えて頂きたいと思っています。 また、本体内に保存している画像や動画をSDカードに移し替えるなどということは可能でしょうか？
録画設定で　L　H　では どのくらい違うものかしら？ 　大切な被写体はそれなりに 美しく撮りたいものです。 品質が落ちると あとで　ダビングして後悔しないか 心配です。 有識者様！　教えてくださいませ。 　
こんにちは。よろしくお願いします。 CDが世に出た際は、レコードの代わりの音楽メディアとして使われていたと思います。 その後DVDが出た際は、VHS/βの代わりの映像メディアとして使われていたと思います。 その流れから勝手に、音楽はCD、映像はDVD(今はBlu-rayも)という解釈をしていますが、 容量が少なければCDにも映像等のデータを入れることは可能なのでしょうか？ つまり、CDとDVDの本質的な違いは容量だけ、という認識で合っていますでしょうか？ よろしくお願いします。
いくつのサイトと提携してるの？
データ保全に十分配慮したコンパクトフラッシュの廃棄法を教えてください。 USBメモリについては、外装カバーを工具で剥がして基板を取り出して基板をペンチとニッパーで粉々に破壊しました。このような物理的破壊が一番確実ですが、コンパクトフラッシュはそれより頑丈なので、なかなか粉々にできません。上手なやり方はありますか？
Canon EOS kiss X5 で初めて動画撮影を行いましたが 最初と最後の余分な部分をカットしYoutubeにアップしたいのですが、 編集ソフトと変換ソフトは何を使ったら良いのでしょうか？ 両方とも経験が無く何を調べて良いかも分かりません。 出来ればフリーソフトでお願い致します。
授業を録画する際に、おすすめのビデオカメラ、またはタブレットなどはありますか？ 撮影の許可は得ています。毎週2時間あります。 予算は一万円前後です。
実店舗でもネット店舗でも、いずれでも構いません。 商品代金　+　送料の合計価格で、お安い店の御紹介をお願いします。 お安いというのは、商品代金　+　送料の合計価格を、枚数で割った価格で、お安いという意味とさせて下さい。 皆様のお力を、どうかお貸しください。 「商品代金+送料の合計価格」　/　「送料」　＝　　「合計価格」 「合計価格」　/　「枚数」　＝　　「BD-RE1枚あたりにかかる金額」 「BD-RE1枚あたりにかかる金額」がお安いお店を探しています。 BD-REは、一般的な25GBでお願いします。 お安いお店がどうか見つかりますように。
EOS Kiss X5で、Full HD、30fpsで動画を撮影しようとすると、数秒で止まってしまいます。 おそらく、SDカードの書き込みが追いついていないためだと考えられます。 （残容量や熱の問題はありません） 現在、使っているSDカードがバッファロー製の16GB、Class10です。 X5はUHS-iに対応していませんから、規格的にはClass10が使える最高速度のものとなるはずです。 ただ、Class10と一概に言っても、製品によって速度に差があるので、 もっと上等なSDカードを使えばこの画質で動画を撮影できるのでは、と思っております。 カードの交換で、動画撮影できるようになるでしょうか。 詳しい方、ぜひご助言ください。 参考になるか分かりませんが、現在使っているバッファロー製SDカードの実測速度を示しておきます。 （CrystalDiskMarkによる） Test Size 50MiB 　　　　　　Read[MB/s]　Write[MB/s] SeqQ32T1　22.12　　　　　16.88 4KQ32T1　　3.469　　　　　 0.016 Seq　　　　　21.60　　　　　 15.31 4K　　　　　　 3.030　　　　　 0.015
お世話になります。 パソコンのハードディスクがいっぱいになりそうなことから、 外付けのHDD500GBを買う予定でいます。 その際に、ファイル圧縮をしておきたいのですが、調べていると、 PDFファイル:7Zipでせいぜい90%に可逆圧縮可能。 MUSICファイル:Flac可逆圧縮ソフトで50%に圧縮可能。 までわかりました。 圧縮の方法が様々なためお詳しい方に質問させて頂きたく存じます。 目的は可逆圧縮でファイルサイズを小さくすることです。 宜しくお願い致します。
一眼レフカメラの世界トップシェアのCANONとNIKON。海外のどれくらいの人が日本のメーカーだと認知しているのでしょうか？
Canon PowerShot SX410IS このカメラを人生初のデジカメにしようかと思って ジョーシンに見に行って実際触ってみたのですが、 慣れない操作でしたが 撮影しようとボタン押しても、 「カードがありません」と表示されて撮影できませんでした。 デジカメってメモリーカード？がないと撮影もできないのでしょうか？ 動画ボタンっぽいところを押してもプーという音がするだけで 動かなかったです。これは操作間違ってる可能性が高いですが・・。 ジョーシンではカードつきで25000円 amazon.comでは20000円 またこのモデルの一つ前の型である　 PSSX400IS　は amazon.comでは15000円 違いが画素数1600万画素→2000万画素とズーム30倍→40倍 で古くなると値段も性能も落ちると思いますが どっちがいいと思いますか？ このカメラ見たことがある、気になったことがある このカメラ知ってるーと言う方いらっしゃいましたら ご教示よろしくおねがいします。
数年前に購入したNikon COOLPIX s3000の充電器を無くしてしまいました。 カメラに対応しているUSBケーブルのみ買って、アダプタはスマートフォン(auのAndroid)のものを使い充電することは出来ますか？ やはりデジカメ用を購入しなきゃだめですか？ よろしくお願いします。
デジタル一眼のレンズを新品か中古のどちらで買おうか迷っています。 買おうとしているレンズは… 新品は送料消費税込み42000円保証付き 中古は送料消費税込み35000円保証無し 中古の方はそれなりの使用感があるが、撮影には問題ないと書かれています。 通販なので実のところは分かりません。 撮影に全く問題がないなら、少しでも安い方が良いと思いますが、本当に大丈夫なのでしょうか？ 中古を買って後悔した、と言う経験談やアドバイスがあれば、教えて頂きたく存じます！
初めてミラーレス一眼を購入します。 用途は 主に登山時での風景目当てです。 今までコンデジを使っていましたが物足りなくなり、 サッと出せるルミックスとも迷いましたが、 最終候補として OLYMPUSのE-M10と、FUJIのX-A2で迷っています。 画質はFUJIが好みだし、ファインダーはあると便利だし(←仕事で一眼レフをたまに使うので)、大きさが 少しX-A2が小さくて便利？などと、なかなか決まりません。 みなさんの ご意見をお聞かせくださいm ちなみにレンズキットは、ダブルを買うほうが基本なのでしょうか？ 全く初心者なので よろしくお願いいたします。
手持ちのデジカメで写真を撮影する際、画像のように写真右側に青い線が映ることがあります。 毎回ではありませんが、ここ最近の写真を見ていると、屋内であったり、暗い場所であったりで撮ったものはほぼ確実に見られます。 日中屋外で撮ったり、明るいところで撮ったりしたものだと見えない方が多いですが、ご覧のとおり色の薄い線なので、気づいてないだけかもしれません。 この線について、これはレンズに傷がついてしまったためなのでしょうか、それとも他に何か問題があるのでしょうか？ もう8年くらい前に購入したものなのでとうに保証等も切れていますが、何か個人的に改善のための対応等できそうであれば、そうしたいと考えています。 こういった症状についてわかる方がおられましたら、ご回答ください。 よろしくお願いします。
３０年前の音声テープがたくさん出てきました。貴重なものなのでデジタル変換してCD/DVDに焼きたいと思います。業者に委託することもできますが、編集の仕方や費用の面がままなりません。 これが出来る機材は高価なのもでしょうか。 レンタルとか中古品とか、安く上げることは出来るでしょうか。
デジカメで撮った動画を いったんPCに移して SDカードを初期化して 再度PCからSDカードに動画を移したら デジカメで動画を再生できなくなりました！ PCにある動画をSDカードに移して 動画をデジカメで再生したいのですが出来ません！ 多分CPIファイルと言うのが関係してるんだと思いますが なぜデジカメはいちいちメモリーカード内にあるMP4やMTSの動画を再生できないのでしょう その場で撮った動画しかデジカメで再生できなくて その動画をいったんPCに移したりコピーしたりしてからデジカメに戻すと 再生できなくなります この無駄な制限は何のためにあるのでしょう とにかくPC上のMP４やMTSの動画をデジカメに認識させるにはどうしたらいいでしょうか サイバーショット　DSCーWX300です
オリンパス、GPS搭載のデジタルカメラについて質問です。 パソコンにオリンパスで撮ったGPSデータ付きの写真をコピーし、iPhoneへ同期しましたが、なぜか撮影場所がMAPに反映されません。 何らかの作業が必要なのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ハンディカムで撮った映像（8cmDVD-RW）を整理しようと思い、12cmDVDへ纏めようとしてます。 やり方として、PC（DVD　RW付）で行いたいのですが、どういう手順がいいか、教えてください。 また、ハンディカムの8cmDVD-RWですが、ファイナライズしてあるのですが、またイニシャルして使い回し出来るものでしょうか？
質問 １　 デジカメの静止画をスライドショーにして音楽も挿入したい 完成したファイルをＤＶＤに保存したい これを他人のＰＣやテレビ（ＤＶＤプレーヤ等）でも再生が出来るような方式で作成したい 撮影は（ＦＵＪＩＦＩＬＭ　ＦＩＮＰＩＸ800ＥＸＲ）です 質問　2　 友人からもらったＤＶＤ（テレビやＷＩＮ　ＤＶＤで再生できる）と　質問１で完成したＤＶＤを 合作にした作品にしたい　 ※自己流に作成しましたが自分のＰＣでは再生できますがテレビ（ＤＶＤプレーヤ）や 他人のＰＣでは再生できません これが解決できますいろいろと教えて下さいよろしくお願いいたします
最近一眼レフカメラを趣味で始めたものです。 被写体は主に人や近距離で建物を撮影しています。 最近youtubeでもよく単焦点レンズの紹介を見かけますが、やっぱりズームレンズより単焦点レンズを使いこなせるほうが上級者なのでしょうか？ 現在はズームレンズで事が足りていますし、主に太陽光の下での撮影なので明るさに困ったことはありません。 素朴な疑問ですが、単焦点が人気の理由が知りたくなりました。
防水ケースを購入しようと思っているのですが、ケースのレンズの部分の高さが4cmと7cmの２種類あります。 Nikonのs7000だとどちらが良いのでしょうが？ よろしくお願いします。
SONY社のハンディカム「ＨＤＲ－ＳＲ８」を、愛用しておりました。 今朝使おうと思っていると、電源を入れた際に、液晶モニタの方にいつも出て来る「ＳＯＮＹ」の文字がグニャグニャに揺れて表示されているのを確認した後、真っ暗な状態になりました。 いろいろやってみると、液晶モニタを閉じていると、ファインダーの方には正常に表示される事、そして、液晶モニタを１８０度回転させて閉じると正常に表示されタッチパネルも押せる事が確認でき、 おそらく、モニタ部のケーブルの断線あたりが故障の原因だろうと睨んでおります。 そこで、こちらのハンディカムは修理する予定で電気店に見積もりを出してもらうべく持ち込むつもりではありますが、ネットで調べてみると、７年も経つＨＤＤ記録方式のハンディカムは、ＨＤＤへの録画はもう止めた方が良い、ような内容を発見しました。 それは、ＨＤＤ自体の劣化が考えられる為、これから先、ＨＤＤへの記録はリスクを伴うというものでした。 なるほど、と思うと同時に、だったら修理しても仕方ないかなぁ、という思いに駆られました。 ＨＤＲ－ＳＲ８は、メモリスティックを使用できるような仕様になっておりますが、持っておりません、そして、仕様書を見ても静止画保存用となっております。 ７年も経つＨＤＤ記録方式のハンディカムは、素直に買い換えた方が良いと思いますか？
dvdに保存されている動画をパソコン経由で外付けHDにコピーしようとしているのですが、 DVDを開くと (1)VR-MANGR(BUPファイル) (2)VR-MOVIE.VRO (3)VR-MANGR の3つのファイルがフォルダに入っていて どれをコピーすればいいのかも分かりません。 みた感じ（1）が動画ファイルのような感じなのですが dvdを入れたときには再生できるのに、そのファイルから再生しようとすると 「再生できない」と言われてしまいます。 ※マウントする際はdvdを入れた時に再生できたものと同じ「toshibadvdプレイヤー」を選択しているのですが。。。 何が悪いのでしょうか？ 教えてください。
本日、オリンパスE-P３を中古で購入しました。 E-P３は、４年前の発売の物なので結構使われた状態の物かもしれないと思って お店の方に「シャッター回数を調べても良いですか？」と聞いてみたのですが 断られてしまったので悩みなしたが、思い切って購入しました。 家に戻ってシャッター回数の確認をしてみたら R : 000221 S : 000064 C : 000000 U : 000098 V : 000000 B : 000218 L : 000000 と表示されました。 シャッター２２１回って少ない！！って驚きました。 良い買い物した！って最初は喜んだんですが、もしかしたら 一回転して000000に戻ったのかな？ってちょっと不安になりました。 999999を超したらやっぱり000000に戻るのでしょうか？ どなたか知っていたら教えて頂けませんか？ 本体の状態は、目立つ傷や擦れも無くとても綺麗です。
スマホでリモート撮影できるデジカメを探しています。 候補の一つにクールピクスのs7000が挙がっています。 パンフレットには、画像をスマホに送信の事は書いているのですが、スマホでリモート撮影の事は載っていなかったです（見落としていたらすみません） スマホでリモート撮影は可能でしょうか？ 出来るならば、それは、カメラのところに戻らずに何回も撮影可能でしょうか？ 何度か撮影したいと思っています。 この機種以外にもお勧めがあれば教えていただけますと嬉しいです。 COOLPIX S7000 COOLPIX3700 COOLPIX S9900 IXY 640 EX-ZR1600 が今の所候補です。 光学ズームがそこそこあって、美肌モードの類のモードがあるデジカメを探しています。 よろしくお願いします。
録音ソフトの長禄で録音しました拡張子がwavの音楽を、CDBurnerXPでDVDに 記録しようとしましたが、下記の如く旨く行きませんでした。 この件に付きまして、お教えください。 １）CDBurnerXPの選択で、Audio_Disｃ作成を選択しました所、警告がでて、書きこめませんでした。 ２）CDBurnerXPの選択で、Data_Disc作成を選択しました所、書き込みが出来て、 　　次にMediaPlayerで再生もできました。 Q1)　項１のAudio_Disc作成の選択は間違いでしょうか？ 　　出来れば、Audio_Disc作成で焼き付けたいと考えています。 以上
デジカメを買おうと思ってもう1年以上経っていますが たくさんあって、選べません。 とある人は、ソニーのNEX-5Rが良いと言っています。 その人は、このカメラはすごく人気があって 使いやすい、持ちやすい、見やすいと言っていました。 ですが、このカメラは生産終了していて 売ってたとしても、値段が10万円でお釣りが来るような値段だそうで。 個人的に高すぎたのですが。 中古は4万前後みたいですが、初心者で中古を買うのは恐いです。 結構ソニーを褒める人が多いようにも思えます。 オリンパスやキャノンなどのメーカーはどうなのでしょうか？ 価格コムやアマゾンの評価コメントを見て、何がどうなのだと 悩んでいるのですが、 デジカメを買う時に重視するものって何ですか？ 価格と外観以外で。 カメラの画素数は大事ですか？ ズームがたくさんできるほうがいいですか？ 手振れ補正ってなんですか？ デジカメってどの機種でも動画撮影できますか？ 何を基準に購入を決めるのかわからなくて、困っています。 みなさま、電化製品店で、「これ買う！」と決めた理由が何か 教えてください。よろしくお願いします。 私がカメラを持ちたい理由は、 動画作成に若干興味があったり、元々 携帯電話（ガラケー）のカメラで自然や生物を撮影したりしていました。 ケータイのカメラでは大きさや画質に問題があるし ケータイで撮るのも疲れてきたので、なんとかしたいと思います。 自撮りはする予定はないです。
現在DMC-TZ7を使っています。 バッテリーが持たなくなってきたことと、もう少しきれいな画像を取りたいと思い買い換えを考えています。 現在考えている条件です。 ・被写体は５歳児 ・屋内：屋外=1：1 ・静止画と動画を４：１くらいで撮影 ・気軽に持ち歩けること 　TZ7はポケットに入り持ち運びが楽でした。一眼レフは不可です。 ・以上を満たして出来るだけ明るいレンズ 　ブログなどを見るときれいな写真をとっている人が多いですが、　詳しい人に聞くときれいな写真を取るにはレンズが明るいほうが良いと言われました。 こんなわがままな条件に合うデジカメがありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
パワホで作った文書・映像を保存するときは、CD-Rがよいでしょうか。それともDVDがよいでしょうか。わずか２０～３０枚の画面ですが。写真映像は１０枚ほど含まれています。 容量の違いで、両者を使い分けるのでしょうか？
CD-R、CD-RW、DVD-R、DVD-RW、DVD+R、DVD+RW、一層、二層、Blu-rayなど同じ大きさのディスクが沢山ありますが、見た目での見分け方があれば教えて下さい。 刻印や表示で分かれば良いのですが全面印刷可能なタイプなどだと分かりにくい事があります。 プレステのCDが黒かったり青かったりしましたがきっと盤面の色は関係ないんですよね… ここに注目したらすぐ分かるよ！というポイントがあればお願いします。
今まではiPhoneで写真撮影してきたので、カメラについては無知です。 旅行にいくので、風景や建物、人物を主に撮りたいと思います。 初心者でも簡単で綺麗なものがいいです。 夜景＋人物でとっても両方綺麗にうつること、できれば逆光に強いこと、起動がもたつかないこと、手ぶれしないこと、バッテリーがもつこと、、、などの機能があって、高くて24000円以内(一万円台が理想)のもので良いカメラはありませんか？ カメラについて全くわからないので簡単に操作できて持ち運べるサイズのものが嬉しいです。 おすすめのものがあればぜひ教えていただきたいです、お願いします。
私の知り合いに、映像メカ(ビデオメカ)に凝っている者がいますが、どんなものなのかを教えてくれません。詳しい方が、おられましたら教えてください。
90年代に制作された実写Vシネマのビデオテープから取り込んだaviファイルがあります。 真空波動研の出力結果は以下のとおりです。 480×272 24Bit DivX 5.0.2 29.97fps 131967f 901.28kb/s MPEG1-LayerIII 48.00kHz 0Bit 2ch 64.00kb/s [RIFF(AVI1.0)] 01:13:23.298 (4403.298sec) / 533,425,180Bytes このaviファイルを、可能な限り画質を落とさずにmp4に変換したいと考えております。 使用できるソフトは、aviutlとtmpgenc video mastering works 5 です。 お聞きしたいのは、 (1)ビットレートはどの程度に設定すべきでしょうか？ 元のaviファイルのビットレートが約900kb/sなのでそれと同程度でいいのか。ネットの情報ではビットレートをソースファイルより高めに設定することでノイズの発生を抑える効果があるなどの情報もあり混乱しています。 (2)ノイズ除去フィルターは使用すべきでしょうか？
パソコンのドキュメントには、本来、保存した以外の項目が残っています。次のような項目です。 Scanned Documents outlookファイル　　oneNoteノートブック　　　ＮＥＣ　 　My Date Sources Fax 　 CyberLink 　 Corpus 　 Canon Utiliteis 　Canon MycameraFiles 　 Buffalo などです。 前のパソコンを使っていたときにこのような、項目を削除して、パソコンの不具合になって困ったことがありました。このようなものは原則として削除できないものなのですか。 なぜこのような項目のものが出てくるのは教えてほしいのです。
youtubeに動画をupして楽しんでいるものです。新しくスポーツカメラを購入しようとし、色々と調べていて、疑問ができました。 30fpsと60fpsであれば、当然、60fpsの方がきれいに撮れると思っていますが・・・・あるサイトでの話では、実際は、1080p/30fpsが扱いやすいと書いてありました。youtubeにupした場合、30fpsも60fpsも大して差はないのでしょか? 30fpsの方が、編集しやすいとかあるのでしょうか? goproのHERO3 ホワイトとシルバーで悩んでいまして、ホワイトだと、1080pだと30fpsしか使えず、シルバーだと60fpsも使えます。で、約1万円の差。1080p/60fpsと1080p/30fpsが、やはり60fpsの方が、とてもきれいだとなれば、シルバーにしたいななど、悩んでしまいます。逆に30fpsで十分であれば、ホワイトで良いかと・・。 話がうまくまとまらず、すみません。 よろしくお願いいたします。
マクセルのiVDRのカセットは、テレビ番組などを保存するだけで、保存したものを消去することはできないのでしょうか？ 保存だけしかできないのでしたら、コスパが非常に悪いように思いますがいかがでしょうか？ ５００Ｇｂのカセットでは、ＢＳ放送はどれぐらい録画できるのでしょうか？ また、一度録画をしても、時間を空けて次も容量一杯までどんどん重ねて録画できるのでしょうか？ コスパの問題と使い勝手な問題で購入を迷っています。
コンデジ購入考えていますが充電式にするか電池交換にするか迷っています、又 Nikon デジタルカメラ COOLPIX S3700 を考えていますがもう少し高いものにするべきかも迷っています。この値段なら使い捨ての感じだと友達に言われました。以前に兄弟が使っていたパナソニックの6万くらいのを使ったこともありますが充電の電池を予備買って持ち歩いていつも充電のこと気になるというのを聞いたことあります。電池式にするデメリットってありますか？
SONY Aマウントのカメラの長所を教えてください （質問の背景） 一眼カメラを選択中です。 (1)キヤノン、ニコンなどのAPS-C一眼レフカメラ (2)ソニー（Eマウント）、キャノン、富士フィルムなどの APS-Cミラーレスカメラ を候補にして、そのどちらにするかをまず検討しておりました。 (1)⇒光学ファインダーOVFで遅れがないが、大きく重い (2)⇒小型軽量だが、電子ファインダーEVFなので、表示が遅れる ということは理解しましたが、もうひとつ (3)ソニー（Aマウント）という選択肢があることに気づきました。 (3)はミラーがあって、電子ファインダーEVFのようなのですが、 どういうところがメリットなのでしょうか？ 素人的には、大きく重い、表示が遅れると(1)(2)の悪いところを 兼ね備えているように見えますが、おそらくそんなことでは ないのだろうと質問しております。 よろしくお願いします。
ミラーレスや一眼レフには色々あるので センサーサイズがAPS-Cで比較しています。 NIKONやCANONのAPS-Cの一眼レフ用のレンズと SONYのAPS-Cミラーレス用の 例えば18-55F3.5-5.6のような 全く同じ条件でレンズの大きさを比べると レンズもミラーレスの方が小さいように思います。 カメラボディは、ミラーとペンタプリズムが省ける ミラーレスが小型軽量になるのは良く分かります。 しかし、レンズまでミラーレスの場合は小さくなっている ように思いますが、何故そうなるのか、原理を教えてください。 宜しくお願いします。
お世話になります。 外付けHDDに録画したテレビ番組をAndroidスマホで視聴するために、スマホで再生可能な動画に変換しmicroSDに保存することは可能でしょうか？
外付けのBRドライブでBRディスクにビデオを書きこむ（家庭用のブルーレイで観るため）のですが、ＢＲ書き込みソフトがないのでDVDの書き込みソフト（WINDOWS7についているような）で書きこめますか？画質はBRでははくなると思いますが。おしえてください。お願いします。
ニコンD5100を使用しています。 (ファインダー視野率は95％/ファインダー倍率は0.78倍。APS-C機) 被写体をファインダー内に収まるように撮影しました。ファインダー視野率が約95％(対実画面/上下左右)なので被写体が見切れることはないと思っていたのですが、カメラ店のプリント機で画像を出力しようとしたところ、被写体画像上下がカットされてしまいました！ もしかして、ファインダー視野率の他にファインダー倍率も計算して被写体を撮影しなければいけないのでしょうか？(たぶん、そうでしょうね。。) 皆様はどのようにファインダー視野率とファインダー倍率との問題を解決されましたでしょうか？やはり、同じ被写体を何パターンか撮って確認するしかないのでしょうか？ D5100はファインダー上にAF測距点が11点あります。もしかして、このAF測距点の一番上と一番下の線の中に被写体を入れるといったコツがあるのでしょうか？ 今まで京セラコンタックスのRTS2とかニコンF3のようなファインダー視野率100％のものしか使ってなかったためにD5100のようなファインダー視野率とファインダー倍率が小さいものの被写体の捉え方が分かっていません。身近にPCとプリンター、カメラ店もないのでこちらにて質問させていただく次第です。 こちらのサイトは某質問サイトと異なり大変紳士的な方が多いので、恐れ入りますがどうぞご回答のほどよろしくお願い申し上げます。 長々と失礼いたしましたm(__)m
あるＴＶでＨＤＤに録画保存したものを、別のＴＶで観る方法はないでしょうか。
ＴＶの外付けハードディスクについて教えてください。 ＵＳＢ接続のＴＶで、ＢＳ放送をUSBのハードディスクに録画したＴＶ番組を、 少し古いＴＶで、ＨＤＭＩ端子があってＵＳＢ端子がないＴＶで視聴した場合、どのようにＵＳＢのハードディスクに接続して視聴したらいいでしょうか。
お世話になっております。 明日、D5100を使用して撮影会に臨みます。 1 皆さまは撮って出し、よくやりますか？ 2 シーンバイシーンでRAW保存をされていらっしゃるのでしょうか？ 3 JPEG/RAW保存を行ったら後でラボなどでJPEGデータだけを出力できますか？ さまざまな考え方があるのは承知の上でお訊ねいたします。 というのも普段はJPEG撮って出ししかしておりません。PCが故障して使用できず経済事情も芳しくないからです。また撮って出しでもまあまあの写真が撮れたりRAWを現像して調整され美しくなった画像よりも、たとえ失敗でもそれはそれでその時のことと考えているからです。写真はその時の全てを表しているというか。 あくまで私個人の考えですし、ただ撮って出しオンリーの人はもしかしたら結構多いかも、とふと思い質問させていただきます。 このRAW現像の時代にアホな質問かもしれません、「まずPCを買え」とか「現像しないのはカメラを持っている意味がない」とかいろいろ言われそうです。小心者なのでやさしくご回答頂きましたらありがたいです。厳しい文言を見ると心臓に悪くなってすぐにそのページを閉じて、自分の殻に閉じこもってしまいます。 どなたかやさしく紳士的な方、いらっしゃいますればよろしくご教示をお願いいたします。
一眼カメラには、 OVF/EVF 一眼レフ/ミラーレス の区分があるようです。 一眼レフでOVFのカメラはレンズとセンサーの間にミラーがあり、 シャッターボタンを押さない限り、光がセンサーには届かずOVFに届いていて シャッターボタンを押した瞬間にミラーが跳ね上がり、 光はOVFではなく、センサーに届く仕組みだと思っていました。 しかし、例えばcanon EOS Kiss X7という機種は、一眼レフでOVFとカタログに 書いていますが、液晶モニターを使用した撮影もできるようです。 センサーに光が届いていないので、何故液晶モニターに像が映せるので しょうか？ また、動画も撮影できるようですが、動画撮影中はOVFには光が 届いていないので、ファインダーを使用しての動画撮影って できないと思いますが、どうして出来るのでしょうか？ 素人で仕組みがよく解らず、混乱しています。 どなたか教えてください。
ちょっと前になりますが、XDカード使用のデジカメで、読み書きができなくなり、いったんデータをPCに退避した後、フォーマットをかけました。 今回お尋ねするのは、退避したデータの方です。 結果的に、データそのものは、前半部分で、ほぼ無傷でサルベージできたのですが、撮影時期が最近になるにしたがって、サムネイルは表示されるがプレビューすると、まったく見られない／サムネイルすら表示されないデータが散見されるようになってしまいました。 サムネイルが見られるということは、データとしては生きていると思っているのですが、プレビューで見られないということは、データに不具合が生じているのは確実であり、これが解消できるのか、それとも、サムネイルだけで楽しまなくてはならないのか… というわけで質問です。 ・サムネイルで見られて、プレビューで見られない、となると、どこに問題があるのか? ・データが破損していると仮定して、それを復旧する手立て(有償／無償問わず)はあるのか? の２点です。 よろしくお願いいたします。
今後CDーR・RWにOSを焼く予定があるのですが、自分のPCでその作業をしたことがなく、自分の書湯しているPCのドライブがその操作に対応しているかわかりません。 ドライブのトレイに 1,lighitscribe 2,COMPACTdisc ReWritable UltraSpeed 3,DVD R/RW 4,RW DVD＋RDL って書いてあるんですけど、ライディングソフトをインストールすれば、焼きの作業はできますかね？
Ｆ７７０ＥＸＲの電池ＮＰ－５０ですがなぜか？電池マークが赤になります　以前にＦ６００ＥＸＲを使っていたときは、ＥＸＲを多用しない　ＧＰＳ機能を使わない　液晶を明るくしない　などをここＯＫＷａｖｅで教えてもらい解決した経験があります
結婚式の様子を撮影したビデオ（約２時間）をＰＣの「Everio Media Browser」に取り込みました。これを私のパソコンからDVD-R(W)のディスクにコピーする方法があれば、どなたかその方法を教えていただけないでしょうか。私のＰＣは Windows 7です。（ちなみにブルーレイレコーダーにも取り込んで、DVD-RWにコピーを完了しています。）詳しいメカはわからない方なので、素人でもわかるように教えて頂けましたら助かります。宜しくお願い致します。
Windows7です。 レコーダーダビング、レンタル以外のBluray Video(BDMV）のコピーで下記1、2の違いは何でしょうか？ 1　ソフト使用しないで予めＨＤＤ内任意の場所（例デスクトップ上）に作成したフォルダ内にコピー元ＢＤ内全フォルダをコピー、貼り付け後コピー先ＢＤを挿入し前述の貼り付けたものをコピーする。（ＢＤコピー　→　フォルダ一時保存　→　新ＢＤに書き込み） 2　専用ソフトでＢＤをＩＳＯ化　→　新ＢＤにBluray Video作成（戻す）
今までＤＶＤを使用していたのですが、不具合が出てきたのでブルーレイを購入しました。 そのあともソフトはＤＶＤ－Ｒを購入してＴＶ番組をダビングしていました。理由はブルーレイソフトはＤＶＤソフトよりも容量は多いがその分耐久性に問題があり、長期保存はＤＶＤソフトより劣るというのをどこかで聞いたからです。 ただ今まで使用していた太陽誘電が撤退を決め、国産のソフトがなくなってしまうので、これを機会にブルーレイソフトを購入したのですが、国産一つも売ってませんでした。 みなさんは外国産を使用する不安はありませんか？また国産ソフトの情報あれば教えてください。
聴きたい、残したい録音したＭＤが　あり　これをＣＤに移したいのですが どういう方法，機器がありますか　お教えください
フリーOSを今後使っていく予定なのですが、サポートが終わったら、新しいOSに入れ直すことになるでしょうから、メディアも入れ直しの効く物にしようかなと考えています。 そこで、書き直しができるCDーRWにOSデータを入れようかと思っています。 USBメディアという選択肢もありましたが、他にメディアを使うことが生活でないので、CDーRWもいいかと しかし、PCショップの店員から、RWだとOSインストールが起動しないことがありえるからRにしといたほうがいいとアドバイス貰いました。 そんなにRWにOSを入れても起動できないケースって頻繁にあるもんなんでしょうか？
ビデオカメラで撮影した友人から貰ったＤＶＤを ＰＣ７で再生すると縦長画面になります。 ノーマルサイズに変更はＰＣでできるか どうかお教え下さい。
シグマDP1Sが先日故障してしまいました。 おそらく基盤がショートしたようです。 基盤の交換はDIYでできるのでしょうか？ DP2Xも所持しており、これの基盤もショートしてしまうのではと思ってしまい不安です。 どうかお教え頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。
シグマ DP1Sを使用しています。 これを午前中に使用していた時は普通に撮影できましたが、車の中へ２時間程放置しておき再度電源を入れたところ、液晶画面が真っ暗でした。 午前中に撮った写真は再生できるので、液晶は問題ないと思います。 何度か電源をON／OFFし、その日はあきらめました。 次の日に再度電源を入れたところ、レンズが伸びたまま電源が勝手にOFFとなり、その後は電源が入らなくなってしまいました。 これはどのような故障でしょうか？ 内部電池が切れたとか？ もしお分かりでしたら修理費の目安等もお教え頂けますと幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
カメラの購入を検討しています 子供が生まれるんです それを機に買いたいのですがどう選んだらいいかわからないので教えてください カメラについては素人です ただ一眼レフが綺麗に撮れそうな気がしますので 一眼レフを選びたいです で、ニコンから選びたいのです 昔、レンズ作ってるメーカーがいいって聞いたことがありまして 初心者にはこれってありますか D500? D600? なんて言うんですかグレードがあるじゃないですか どれを選んだらいいかわからなくて よろしくお願いします
単焦点レンズcanonEFS24mmを購入しました。 持ち運び用にKissX7のボディも買いレンズを取り付けてみたのですが、 かなり硬くてびっくりしました。カチッととなるまで結構なチカラが必要で また外すときも同じです。50mmやタムロンのレンズはすんなり行くのですが 24mmのみ非常に硬いです。70Dの本体につけても硬かったです。 つけられないこともないのですがコレは仕様なのでしょうか？ Canonの純正レンズを買うとかなりの確率で初期不良で一度交換してもらっていますが よくあることなのでしょうか？ 私の運が悪いだけなのでしょうか・・・
旅行先などで、背景の建物などを入れて集合写真を撮る場合、一人一人の顔がはっきりとわかるには何万画素くらいが必要なんでしょうか？ 白黒にしようかと思います。皆さんに配るのは、この一枚だけのつもりです。 三脚は使用します。プリントは2Lまでです。（もしかしてA4) 虫眼鏡で見てもわかるくらいの精密さが欲しいです。 デジカメで、具体的に機種を教えて頂ければ有りがたいです。 ネットで調べると、一人あたり60万画素くらいと書かれています。そうするとこれだけで1800万画素になり、人物は背景の半分以下くらいなので少なくとも3600万画素になってしまいます。 スナップ写真はデジカメで十分とは思っています。 よろしくお願いします。
docomo 携帯電話 (ガラパゴス)を水没してしまったのですが 水から取り出した時点では再起動をしていたのですが、その後電源が入らなくなりました docomoでは、データ復旧を有料で行っているそうなのですが この復旧に関して、上記の状態で復旧する可能性。 また実際のdocomoデータ復旧を行った上の復旧率を教えて頂けたらありがたいです。 以上よろしくお願いいたします。
SonyハンディカムのHDR-CX670でのビデオ編集についての質問です。PCにPlayMemories Homeでビデオ動画を取りこんで、細切れの動画を結合して1本の動画にしました(約２０分）。 余計な部分を数か所（それぞれ１～２分くらい）を削除したいのですが、どうやって編集すればいいのでしょうか。Sonyの解説には残したい動画を切り取って保存する方法は解説してあるのですが、今回はその逆で、それぞれほんの少し部分を切り取って、その部分を削除したいということです。よくご存知の方、おしえてください。お願いします。
ネットでトランセンドのMicroSDカード32GBを購入しました。 早速PCからデータと移そうとしたら、データと移してる途中に認識が切れました。 カードリーダーを再起動して差し込み直したら、ファイル半分くらいをコピーしていました。しかし、そのファイルを削除しようとしても消えなくなっていました。 不安におもってフォーマットを試すも「Windowsはフォーマットを完了できませんでした。」となります。スマホに差し込んでも「SDカードを準備中」となって認識してくれません。 このSDカードは壊れてしまったのでしょうか・・・どうにか使える方法はないのでしょうか。
海外在住者です。 先日Kodak PIXPRO SL10を購入しましたが、 説明書に説明されていない点があります。 それは本体のもつwifi 機能にスマホを接続し、 スマホの画面をモニター代わりにしてアングルなどが確認できますが、 天候などでwifiが不安定な場合は、どうすればいいのでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、ぜひご教授ください。
　WiFiSDカードは、Transcendの16GBです。カメラはPanasonic のDMC-FS7です。 SDカードの購入時点で、このカメラが適用外であることは知っていました。しかしDMCシリーズの他の機種では使えるので、サイズ的には差込可能だし、データも飛ぶのではないか、との素人考えで購入し、装着してみましたが飛びません。 　受信側のスマホの設定はOKの表示なのですが、受信できません。 　SDカードは、カード機能は順調で撮影画像は記録できます。ほかのカードと一緒です。 【質問１】 　同じシリーズのカメラでありながら、ほかの機種は適用の記載が取説にあるのに、このカメラはどうして適用外なのでしょうか？（生産されていないから？） 【質問２】 　このSDカードにWiFi機能があり、差込可能なのに、どうして画像が飛ばないのでしょうか？カメラ側に、何か機能的に欠落している部分（その後の型式ではそれが保管されていて）があるのでしょうか？ 　お分かりになる方、よろしくお願いいたします。
デジタルカメラ本体の進化が激しくて、1000万画素あれば十分（その昔は、100万画素）の時代から、どんどん進化しているようです。 最新機種を次々買うつもりもないふりをしてますが、内心非常に気になっています。 iso感度の高感度化は、私にも理解出来、目に見えてわかりますが、高画質？化に関してはさっぱりわかりません。（知ってしまえば欲しくなるリスクはありますが）、 ここが違うんです！、というようなわかりやすい例があれば教えてください。 ちなみに今は、ソニーのRX1,RX100II、EOS5DmarkIIを使っています。 よろしくお願い致します。
過去にあったかもしれませんが探しきれませんでしたのでお願いします。 　 長期映像保管に適すのは光学系ディスクかHDDか。 いずれにしてもＢＫＵＰは必要と思います。 　 よろしくお願いします。
sony α7の給電についてですが、NP-FW50バッテリーなのでAC-PW20を購入して長時間の撮影に対応させようと考えています。AC-UD10というものも存在していますが、説明を見てもいまいちよくわからなかったので質問させてもらいました。AC-UD10はα7には対応していないみたいな表示があったのでよくわからなかったです。 長時間撮影の給電したい場合、AC-PW20を購入すれば良いのでしょうか？そうなるとAC-UD10とはどういったものなのでしょうか？ わかりにくい文ですがよろしくお願いいたします。
お世話になります。 IO DATAやBuffaloから発売されている、テレビ録画可能なポータブルHDDを、パーティションを二つ作り一つはパソコンデータの読み書き用もう一つはテレビ録画用として、PCとTVの両方で使うことは出来るでしょうか？ （なお、タイトルに書いた「同時使用」とは、一つのHDDで使い分けが出来るか？という意味であり、「PCデータの読み書きとTV録画再生を同時に行う」という意味ではありません。）
ニコンD5100(画素数1260万)を使用しているのですが 最近、画素数は多すぎてもダメだと知りました。 撮像素子が大きいほど画質が良い、とのことです。 ここで質問なのですが、APSの場合、理論上もっとも画質が良くなる画素数はいくらくらいでしょうか？
露出計がプラスマイナス０であることと、適正露出の関係を教えてください。 晴天の日と曇天の日、順光・逆光によって適正露出が違うと教わりました。 ニコンd5100(18-105VR/sp700)を仕事で使用しているのですが、晴天順光で、ISO100/f7.1/ss160/1、くらいで撮影するような光でも逆光だと、ISO100/f7.1/ss50-60/1(1-2段オーバー程度/sp700) くらいで撮影しています。 逆光だと露出補正をしないと顔が暗くなるのは分かるのですが、お訊ねしたいのは、 「露出計がプラスマイナス０であることと、適正露出との関係は？」ということです。 今の季節、夕暮れ時に逆光で田圃を撮影するのですが、その時の設定が、ISO100/f8/ss1/320で露出計はプラスマイナス0だと仮定します。しかし撮影後ディスプレイではかなりアンダーで暗すぎると仮定します。そこで露出補正をしてssを1/100にし、見た目と画像がやっとほぼ同じになるのです(スポット測光/AEロック。ロックを光と黒い土で試しても結果はほぼ同じ)。 う～ん、うまく説明できていませんが。。 「露出計のプラスマイナス0はなぜあてにならないのか、見た目通りの絵が撮れないのか？」と言い換えた方がいいかもしれません。。 初心者です。お手柔らかにお願いいたします。分かりにくくてすみません。
使用環境はWin7 Home Premium 32bit、動画再生ソフトはMedia Player12です。 動画の形式はm2tsとなっています。Media Playerで再生はできるのですが早送りボタンがグレイアウトしていて早送り再生できません。 ネットで調べたところWMV形式でないと、早送り機能が使えないとありました。動画形式を変換しないで、早送り再生できるプレーヤーはありますでしょうか。 ちなみにGOM Playerで確認しましたが、早送り再生が機能しませんでした。 よろしくお願いします。
昨日モデル撮影会へ行ってそこで天井が低かったので、天井バウンスをやったのですが、画像はものすごい露出オーバーでとても使い物にならなかったです。今まではそんなことなかったのに。 今試しにやった見ましたがやはりものすごい露出おーばーでした。わたしのかめらどうなったのでしょうか
商品撮影用に使うLEDスタンドを買おうと思い下見に行きましたが 明るさがピンキリですね。どのくらいの明るさを買えば良いのでしょうか？ 店頭にある中で良さそうだったのは 「山田照明　Z-LIGHT Z-10W」 でした。
APS-Cの一眼レフでプラモデルを撮影したところ、細かい部品が上手く写らず サードパーティのレンズを使っているのでレンズの影やケラレが出やすく 純正の単焦点マクロレンズを買おうと思い CANON EF-S60mm F2.8 マクロ USM に目を付けましたが、2005年製と古く手振れ補正もありません 現行のEFマウント系のマクロレンズを調べた所17商品しかありませんでした。 コメント（レビュー）を読んだところマクロレンズは手振れ補正を使わずMFで撮影するのが一般的なようですね プラモデル撮影にはどの様なレンズを使うのが良いのでしょうか？
sonyのHDR-CX670を購入予定です。ビデオカメラはテープの時依頼ですので、よく分かっていません。この機種の記録媒体はmicroSDXC（要はmicroSDカード）のようですが、そもそもカメラ本体にHDDがあるんじゃないのでしょうか？あるとしたら、同時にHDDとSDカードと一緒に記録させることはできないのでしょうか？まったくの初心者なので見当違いな質問かもしれませんが、 カメラ記録に関することを教えてください。お願いします。
GRユーザーの方に初歩的な質問です。 GR DIGITALの外部ミニファインダーを覗いても フォーカスポイントや液晶モニターの 情報は何も見えませんよね？ あくまでぶれ防止で、構図の目安ですよね？
先日、 Transcend USBメモリ 32GB USB 3.0 キャップ式 ブラック (無期限保証) TS8GJF700 とゆう商品を買い、PS3やDELLのVOSTRO15に繋いで利用していたのですが、 TOSHIBAの19RE1Sに繋いで、録画機能を利用するために初期化した後でPS3に繋ぐと何故かPS3がUSBメモリを認識しなくなりました。 空き領域も、十分あり、ファイル形式もFAT32なのですが、どうして今まで認識していたものが急に認識しなくなってしまったんでしょうか？ 自分は、周辺機器やPCの知識もほとんどなくて、調べてみても有効な方法が見つけられなかったのでこちらで質問させていただいたのですが、僕が考えているのでは、 ・フォーマット　-　リムーバブル ディスク (E:) の中のアロケーション　ユニット　サイズ(A)が、標準のアロケーション　サイズだから。 ・フォーマット　-　リムーバブル ディスク (E:) の中のボリューム　ラベル（L）が空白だから。 ・リムーバブル ディスク (E:)のプロパティ の中の全般タブで名前を入れていないから？ ・リムーバブル ディスク (E:) の中に一つもファイルがつくられていないからなのか？ ・リムーバブル ディスク (E:)のプロパティ の中の　共有　設定でネットワークのファイルとフォルダーの共有が共有されていませんになっていて、ネットワークパスも共有されていませんになっているから？ 一体何が原因なのでしょうか？ 詳しい方おいででしたらお教え下さい。 お願いします。
大学生の子供のUSBメモリーがシャツのポケットに入っていたのを知らずに、洗濯機で洗ってしまいました。 もう中のデータはダメになってしまいますか？ また、復元できるものなのでしょうか？ 今迄やった課題やこれから発表するものが入っているらしいです(汗)
パナソニックのLUMIX DMC-TZ40を使っています 昨日友人の結婚式があり、その一部を動画撮影しました(全編通しでの撮影ではなく、イベントの時のみ) ファーストバイトのシーン(約1分半)は問題なくとれていました その後に撮った新郎新婦からの感謝の歌のシーン(約3分)がなぜか18秒に短縮されていて、再生すると早送り状態でした 取説は開いてみたのですがどこを探していいのかわからず、何故こんなことになったのかわからないままです 動画を見たのも、(1)撮影(2)Wi-Fiでスマホに送ろうとする→動画は遅れない(3)パソコンにデータを移そうとする→SDカードをいれる部位はあるが、対応していないのかパソコンではデジカメのSDカードが読み込めない(4)デジカメで撮影動画を見たら早送りという状況です もし読み込めないパソコンに入れたからでは…と思うと不安です 早送り撮影になった理由 早送り動画をもとの音入りの状態に戻す方法 (後者はないかもしれませんが) ご存知のかた、よろしくお願いします
改ざんが困難でPCトラブルで消去される可能性が低いというのはメリットになりますか。 なぜ未だにCD-RやDVD-Rが店頭に大量に置かれてるのかーRの使用目的を教えてください。
コンパクトフラッシュを採用したIXYの中で、ファインダ付きのものを教えてください。
ＰＣやHDDビデオでフリーズした時に電源で戻るのはなんででしょうか?
画像処理ソフト利用して、青色の車を赤色の車に変更には、どうすればよいのですか。 私は、GIMPというソフト使っています。
一眼レフの記事を見ていると、「A社のカメラに変換アダプタをかませてB社のレンズを装着」と云う記事を見かけますがカメラとレンズを電気的に接続するインターフェース(I/F)は基本的に各社共、同じなのでしょうか？それとも変換アダプタ内に電気的なI/F変換がされているのでしょうか。 （他社のレンズを使うとオートフォーカス、手ぶれ補正等が働かないことも多々あること、また、このようなことをするのはDeepなマニアのみと云うことも承知しています。） 注)3rdパーティの互換レンズへの交換という意味ではありません。
3-4ヶ月前に、500枚で11500円くらいで購入したのですが 最近、物価も上がってますし、ネットで探して、 最安で16,740 円くらいしか見当たらないのですが もう最近だと値下がりは難しいですか。 安いところありませんか。 1000枚とかでもいいです。 16,740 円500枚 http://www.bestgate.net/search.phtml?e_dispnum=100&e_sort=Price&word=BD-R%20500%E6%9E%9A
税抜き3980円で500万画素程度のコンデジ（ミラーが入っててレンズが出ないタイプ）と800万画素の普通のコンデジ（2980円）が売られてます。 ヤマダ電機のコンデジ新品は一番安いので5300円程度ですがこっちは2000万画素近いです。 大手家電量販店で新品を買うことに対するリサイクル店でUSEDのコンデジを購入するメリットを教えてください。 1000円差ですがどういう目的だと中古が特になるんでしょうか。
前々からフルサイズのD750を買いたいなあと考えていたのですが、少々お高いので悩んていました。D7200が知らない間に発売されていたので買い替えを検討しております。 明るさの足りないところで動き回る子供を撮るのにD3200では少々役不足（腕の問題？）だったので、ブレずに（シャッタースピードをあげて）撮れる機種でしょうか？ AFもフルサイズ同様高性能になったとカタログには載っています。（D7100と変わらないかも？　D7100も最高機種と同等でしたっけ？） D750と同じく暗所にも強いようです（もちろんフルサイズの方がいいのでしょうが） 実際購入された方いかがでしょうか？ やはり、無理してもフルサイズを買うべきでしょうか？ ※例えば真夏の夜に手に花火を持って動く子供を撮影、部屋の中で動く子供を撮影（f値は高く）、夕闇の激しいクラブ活動、暗い中でじっとしてくれない幼児を撮影等です。
同じ場所で撮った動画なのに、一つは正常で、もうひとつはまったく別の場所をGPSが指しています。ただ、別の場所ではあっても見ず知らずの土地ではなく、かつて一度は行ったことがある（撮影したこともある）場所です。どこかでGPSの情報が入り混じったのだと推測しますが直し方がわかりません。ネットで調べるとGPSや日付で間違った情報が表示されることはあるらしいです。今のところ日付の間違いは見つかっていません。動画ファイルを外付けHDDに移動させました。そうしたことが原因なのでしょうか？ もう直せないのでしょうか？ ※撮影機器はハンディカム、デジカメ両方共ソニー純正機です。
オススメの一眼レフのカメラ兼ビデオを教えて下さい。 今度、子供が産まれますので 出産から記録を残しておきたいと思いまして、購入を検討しています。 レンズは 一眼レフがいいと思っています。 大きさやメーカーには特にこだわりはなく、 値段は、手頃な値段で、近い距離の撮影が出来るものがいいと思っています。 購入にあたり、必須な機能や、拡張機能としてあればいいと思うものなどもあれば、あわせて教えていただけますでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
ソニーのPlayMemories Homeでハンディカムやデジカメで撮った映像や写真を管理しています。（撮影機器がソニー製なのが理由です） 昔はPlayMemories Homeというアプリ名ではなくPMBという名前だったのですが、当時取り込んだ撮影ファイルを整理していたところ、moddやmoffという拡張子のWindowsでは通常表示されないファイルがありました。普段は表示されないので、フォルダの移し替えをしたところ出てきました。これを撮影ファイルと同じように移し替えたほうがいいのか、削除してもいいのか迷っています。お詳しい方、教えてください。
CD-RやDVD-Rにライブファイル形式で焼いたとします。 後で、オーディオ機器でも使えるディスクが欲しくなったので、 ライブファイル形式上のファイルを、一旦、PCにコピーして、 それをマスター形式で新しいディスクに焼き直せば、 これは、マスター形式のCD/DVD（ファイル）に生まれ変わりますよね？
とある理由からナプキン上の飲食物(給食を想像してください)の撮影を任されました。 撮影に用いるカメラは「キヤノンのEOS-50D ボディ」+「キヤノン：EF-S60mm F2.8 マクロ USM」です。近々、友人から借用します。 さきほど予行練習として、自前のカメラで撮影(撮影距離は被写体の70cm近く、フレームに被写体全体がギリギリ入る構図)したのですが、ひとつだけ気にかかる点が見つかりました。 うまく説明できませんが、ナプキンの両端の角度（パースペクティブ？）が急になってしまい、ややオーバーな感じの絵になってしまうのです。 カメラは実質半日しか借りれませんので「キヤノンのEO…略」を用いる際にも、同じ問題が発生すると困ります。 ズブの素人なので、詳しいことがまるでわかりません。 率直に言って、カメラサイドの設定あるいは撮影距離などで、なにをどうすれば、目で見たときの印象に近づけることができるのでしょうか。 勿論、「キヤノンのEO…略」の直接的な操作方法でなくてもかまいませんので、一般的なことをご教示よろしくお願いします。（直接的であればなおよい） なお、「気にしなくてよい」という回答は本件の趣旨と異なりますので、ご遠慮ください。
キャノンPowerShot A40という古いデジカメ からWIN8.1のPCに画像をUSB経由で何らかの 方法で取り込めますか。 接続環境はWindows 98/Me/2000/XPとなっていますので 無理でしょうか。 スタート画面の「フォト」⇒右クリック⇒インポート をくりっくしても「ディバイスが見当たりません」 の表示となります。 キャノンPowerShot A40付属のソフトやメディア を使っての方法ではなく、USB接続での取り込み 方法を探しています。
ビデオカメラで撮影した　MPEG-TS 形式の動画ファイルが １０GBを超えるサイズなので 将来に見るときのために、１０分の１以下のファイルサイズに減量したいと考えています。 画面を４分の１程度に縮小して、フレームレートを変更せずに 画質や音声がファイル変換で大きく劣化しないようにするためには どのようなファイル形式で保存するのが最適でしょうか。 そのために適切な圧縮ソフトも同時にお教え下さい。 念のために、Moo0 動画変換ソフトを試してみましたが 自動設定では、フレームレートがなぜかオリジナル動画の２倍に増えてしまいました。 マニュアル設定で、フレームレートを変更しないように指定したところ 逆に自動設定時よりもファイルサイズが増大してしまい、 どのような原理でファイル圧縮がなされているのか全く分かりませんでした。 以上、よろしくお願いします。
ハンディカムの撮影動画をPCに保存しています。 外付けHDD、2個使っています。（HDDはいつ壊れるかわからないので） PCにBDが付いていないので焼けません。 また、焼いても中々見る機会がないと思います。 もっと簡単かつ安心な保存方法ってないでしょうか？ 毎回ハンディカムがいっぱいになってきたら、両方の外付けHDDに移し替えるのが大変です。
韓国で焼いたブルーレイを 日本のブルーレイに焼き直せる 会社をご存知の方いらっしゃいませんか？
ラベル名や日付タイトルなどの画像以外のデータは以下の保存先に設定します。 ドキュメント内、Sony PMBフォルダ ソニーのハンディカムを使用しており、PlayMemories HomeでPCに取り込んでいます。 内蔵HDDがいっぱいなので、外付けHDDに撮影動画のファイルを移動させたいのですが、撮影動画はピクチャまたはビデオに保存しており、ドキュメント内のPMBフォルダの役割がよくわかりません。移動させるときはドキュメント内のSony PMBフォルダも一緒にしないといけないでしょうか？　もしそうすると、新たらPCのドキュメント内に次回取り込み時Sony PMBフォルダが自動生成されるので二重にフォルダを持つことになります。 のちのちややこしいことになるので、Sony PMBフォルダは重要なものなのか無視してかまわないものなのかお詳しい方に教えていただけないでしょうか？
youtubeからCDに音楽を圧縮しないで焼きたいのですがどうすればいいですか。 結婚式で流すBGMなのですが、会場からCDRWやMP3では再生出来ないと言われてます。 やり方わかる方ご教授ください。 宜しくお願いします。
外付けＨＤＤが接続の認識がされていても、フォーマットできない 外付けｈＤＤがデバイスマネージャーで接続の認識が確認できていますが、フォーマット作業ができません 現在は未割当の状態です ドライバの更新をしても変化はありません どうしたらフォーマットできますか？ ウインドウズ７です
AVCHDからDVDを作成したいですが、自由度が高く、メニュー画面を綺麗に編集できる お勧めのDVDオーサリングソフト（無料）を教えていただけないでしょうか？ ネットで調べても種類が多すぎて、どれを使って良いのか良く分かりません。
CFカードをIDEに変換し、HDDとして使おうと思います。 このCFHDDをPC-98に挿し、Windows98をインストールしたとします。 そして、このCFカードを変換基板からはずし、PCMCIA(またはUSB接続)のカードリーダに挿入します。 こうして読み書きすることは可能でしょうか？ カードリーダを接続するのはDOS/VノートPCです。
ソニーのハンディカムを買って以来、5年ほど付属ソフト（Play Memories Home）で撮影動画を管理してきました。 ドキュメントにも「Sony PMB」というフォルダが作成されているのですが、これは大事なものでしょうか？ 外付けHDDに念のため動画ファイルをコピーしています。「Sony PMB」も一緒にコピーしておいたほうがいいのでしょうか？
HDR-CX550Vを数年来使っています。 最近、一眼レフ用のSDHCカードを買い替えたので、Class10（UHS-I規格）が1枚余りました。今までハンディカムのSDスロットは使ったことがありません。 毎回、ハンディカムの中身をPCに取り込むのは面倒だと思っていました。 SDカードに撮影できれば、PCに差しこむだけなのでかなり助かります。 ただ、撮影がスムーズにいくのか心配しています。 5月に運動会があるので、その前に試し撮りはするつもりですが、詳しいお方に内蔵メモリーとSDHCカードで撮影した場合、具体的なちがいがあるのか原理的な部分でお聞きできたらと思いました。
一眼レフのRAWが1枚51.3MB 連射機能を使うと×5枚の256.5MB SDHCカードの書込が1秒30MB ですので、書込が間に合わないと思いますが何故平気なのでしょう？
EX-FR10で、リモコン撮影などの操作をする場合、どのくらいの距離でできますか？ 一階と二階(屋根裏)、庭木の間、等で特に金網やコンクリートの壁が無いと想定します。 また、リモコンで電源スイッチ(？)のオン・オフができますか？ 野獣(ハクビシン・アライグマ・ネズミ？)などの気配を感じたときに撮影したいのです・
デジカメのレンズに汚れが付いたため、ダメ元で分解しました。 結果は、レンズの汚れは取れましたが、配線が外れてしまいました。 接続を試みていますが、細いフレキケーブルを上手く奥まで押し込むことができません。 アドバイスをいただける方がいらっしゃいましたら、ご指導よろしくお願いします。 機種：パナソニックＤＭＣ-ＦＨ7
CASIO EX-V8内蔵メモリの画像の消去方法を教えてください。 最近内蔵メモリの存在に気づきました。 メモリカードにコピーすることができましたが、消去することができません。 ダウンロードした説明書を読み切れません。
512GBのCFカードを購入したいのですが、どこで売っているでしょうか。取り寄せでもいいので、通信販売は避けたいと思います。また、取り寄せであれば、店頭でなんといえばよいでしょうか。
マニュアルフォーカス時 ピントリングを回すとズームリングが微妙に回って MFアシストが解除になってしまう。 これってレンズの不具合？
姪の学芸会の動画を、BD-REDL（50G繰り返し）に保存してあったものを、 誤って新たなデータ（1MBぐらい）を消去して入れてしまったそうです。 当然、前のデータは破棄されていますが、「データ復旧ソフト」で戻るものなのでしょうか？ HDDでは、私も何度か復旧させたことはありますが…。 ※1MBデータしか入っていないから、残りの40G相当のデータは、もしかしたら盤に残っているものなのでしょうか？ 今、私の手元には、繰り返し書き込みできるメディアとブルーレイドライブが無い為、実験が出来ません。 姪は、可能なら郵送で送ると言ってきており…無理なら無理とハッキリ伝えたいです。
閲覧ありがとうございます。 microSDの画像データの数十枚の、画像の一部が表示されません。 携帯電話では「不正データ」と表示され全く見られず、パソコン（Mac）だと画像一覧では画像の一部が黒く（画像の右側になります）、クリックしてプレビューにすると画像の一部が表示されない（画像の左側になります）状態です。 EaseUS Data Recoveryというフリーソフトで復元を試みましたが、表示されませんでした。 おそらく消去したデータの復元なら可能なのだと思います。 こうなったことの心当たりと言えば、パソコンで画像を閲覧中にmicroSD（アダプターにセットして挿入し、メディアが半分くらい出ている状態です）が腕に触れてしまい、「不正な取り出し」とパソコンに表示され、セットし直したことくらいです。 ただ、画像を閲覧した矢先のことだったので、これが原因かはわかりません。 こういう状態の画像データの復元は可能なのでしょうか。 お手数をお掛けしますが、ご回答どうぞよろしくお願い致します。
初歩的な質問だと思うのですが教えてください。 録画したテレビをDVDーR等に移したいと思っています。以前、100均で地デジ対応で120分用というのを買ったのですが、2時間番組でも全然入りませんでした。 やはり、バイト数？や画素数というんでしょうか？によるのでしょうか？ 高画質等とかで撮ってるかもしれないのですが、通常見る場合、どれくらいの高画質なら見れるくらいでしょうか？しかも、HBとかの用語も良く分かりません。 初歩的な質問で申し訳ないのですが、DVDーRの選び方、画素数の見方等教えてください。宜しくお願いします。
カシオからおもしろいカメラが発売されているのを知りました。 仕事で使いたいのですがタイムラグがあると困るのです。とりあえずモニターだけでも良いのですが、たとえばストップウォッチを撮影しているとします。 モニターにでている秒数と実際の秒数は遅れると思うのですがどの位でしょう。 また、実際に10.00秒をモニターで確認してシャッターボタンを押したら実際に写るのは何秒でしょうか？ お持ちの方のご意見をお聞きしたいです。よろしくお願いいたします。
デジカメを購入しようと思っています。 いつも、家電を購入するときは、無知でめんどくさいので 価格ドットコムのランキング売れ筋ランキング １位のものを購入しています。 価格ドットコムのデジカメランキングによると・・・ ↓こちら。 http://kakaku.com/camera/digital-camera/ １位sonyサイバーショットdsc-rx100 ２位canon ixy630 ３位canon powershot G7x いつも通り、１位のものを購入しようと思ったのですが このみっつは値段の幅が意外と多きくて・・・ 何が違うんでしょうか？？ そんなに、サイバーショットっていいのでしょうか？ オススメのデジカメがあったら教えて下さい。 撮りたいのは、動物、料理、お花それから風景です。 そんなに凝り性でもないので、多機能でも宝の持腐れになる・・かも？
EOS 8000D という見慣れない型番が発売されましたが これは70Dの後継機と考えてよろしいのでしょうか？ もしくはX8iと80Dの間と考えるべきなんでしょうか？
イクリプスのAVNz04iwのナビを使っています。CDからナビに録音し、SDHCカードで聴いています。 カードの容量がいっぱいになったので32GBのカードへ前のカードに入っていた音楽を移したいのですが上手くいきません。 Googleなどで検索し、カードリーダーを購入し、ドラッグで移して見ましたがダメでした。 原因はファイルの形式？にあるようなのですが、現在SDA・IDX・EDBのファイルになってしまっているようです。 変換ソフトでしてみても失敗になりました。 このナビはMP3・wmv・m4aの拡張子に対応しているようです。 知識が全くなく、手探りでやってみたので訳が分からなくなってしまって困っています。 わかる方どうかお願いいたします。 パソコンはWindowsです。
ＴＶ番組の一部４～５分をDVD-RW（maxell製）に録画してもらいました。 ファイナライズもしてくれました。 そのＤＶＤを私が受け取る前に、知り合いがＰＣで視聴し 私に回ってきました。 ところが、私のＰＣ（ウインドウズ７）では再生できません。 またブルーレイレコーダーでも再生できませんでした。 しかし録画してくれた方はレコーダー再生ができたのも確認されていて、 かつ知り合いのＰＣでも再生できています。 私のＰＣやレコーダーで再生できないのはなぜでしょうか？ どうすれば視聴できるでしょうか？ ちなみにＰＣのセキュリティソフトはESETで、これが邪魔しているのでしょうか？ もしそうなら、レコーダーで再生してＴＶモニターで視聴するという方は できても良さそうですが、、、。
ウインドウズ７のＰＣを使用しています。 購入してまもないUSBメモリに保存してある文書が開けなくなりました。 具体的には以下のような状態です。 ITオンチなので、教えてください。 文書を開こうとすると、以下のメッセージが表れます。 「E:～.xlsx ディレクトリ名が無効です。」 よくわからないので、それならばやり直しと思い デスクトップ上にある元データをUSBメモリの中に つまんで持っていこうとすると、次のようなメッセージが表示されます。 「この項目は見つかりませんでした。 次の場所にはありません。 この項目の場所を確認してから再実行してください。」 また、 エクセル文書名の下に、白く角形紙ノマークが付いた E5480FAB.tmp という文字もありますが、これをエクセル文書同様にいったん全部削除して 保存のやりなおしをしてみようとしましたが、それもできません。 どうすれば修復できるのでしょうか？ 大きいデータを保存してあるわけでもなく、新しいUSBメモリですので 何が原因でそうなったのかわかりません。 一応CD-RWにも保存はしてありますが。
SIGMA 望遠ズームレンズ 70-300mm F4-5.6 DG MACRO を使用している方、カメラに詳しい方アドバイスお願いします。 子供の運動会など性能的にはどうでしょうか。D5300の購入を考えていて、Wズームレンズキットか、D5300 18-140 VR レンズキット+本レンズの組み合わせにしようか迷っています。普段使いは18-140の方が頻度が高い気がします。本レンズはお手頃だと思うのですが、アドバイスお願いします。
添付図の左上の文字を読む術を教えてください。
SDカードに保存した音楽をCDに書き込みました。 パソコンでは音が出ますが、CDプレーヤーでは鳴りません。 CDプレーヤーでも使えるCDの作り方を教えてください。
iPod touchの容量が足りなくなってきたので、動画などのファイルを外部メモリに移して持ち歩きたいのですが、どうすれば良いでしょうか。 sdカードかusbメモリにデータを保存して、ipod touchに繋いで読み込むことができれば便利だと思うのですが、それを可能にする道具は売っていますか。 または、外付けHDDのような外部メモリはあるのでしょうか。 何か良い方法があれば教えて頂きたいです。 （wifi契約はしていないので、直接本体に繋げるものを教えて下さい） よろしければ回答お願いします。
　この前の質問でWindows Media Playerへの登録がうまくいかないことについて質問を出しましたが、有用なご回答は得られていません。 　うまくいかないのは、もしかすると一度登録した音楽情報を消去した場合、消去したつもりでも実はその情報が残っていて、それが邪魔をしているのかもしれないと考えたりしています。 　Windows Media Playerに音楽を登録した場合、登録されたという情報がどこかにあるはずと思います。それはすくなくともライブラリの中には見当たりません。登録情報の在りかをご存知の方がおられましたらお教えいただけるとありがたいと思います。
タイトル通りです　　 できれば、Canon か Panasonic で考えています 要領がよくて、なるべく小型がいいです よろしくお願いします
部屋が狭くて困っています。 自分の部屋なんですが、とにかく物が多い。 結局物が処分出来ない訳ですが。 たとえばCDが部屋に５～６千枚あるのですが、 これをHDDに保存してCDは売ってしまおうかとも考えたのですが、 HDDが壊れた場合どうしようか、とか考えると 躊躇してしまいます。 音楽自体PCに取り込んでPCで聞いているので、買ったCDは不要っちゃ 不要なんですが。
音楽ファイルにあまり詳しくないものですが、ご教授ください。 昔テープで保管してあった音源を、外注でCDに入れてもらいました。 このCDをコピーしようとしています。 拡張子はcdaでした。PCはwin8ですので標準でついているメディアプレーヤーでコピーしようとしたのですがうまくいかなかったので、パソコンに入っていたNero Express 12を使ってコピーしました。拡張子はmp3でした。 cdaとmp3のCDはどちらもパソコンでは再生できますが、一般的なオーディオプレーヤーではどちらも不明な音源という表示で再生できません。 どうしたら一般的なオーディオプレーヤーで聞けるCDにできるのでしょうか?
２月６日にキャノンがEOS KissX8iと8000Dのエントリークラスの一眼が発表されましたよね。時期的に中級機種EOS70Dは末期になるんでしょうか？　エントリークラスで新機種が発表されてので中級機（EOS80D）も追加されたりすることってあり得るのでしょうか？ 私はEOS60Dを使用していてそろそろ一眼をもう一台欲しくなり色々悩んでおりました。来月にEOS M3が販売されるのでMでもいいかなと思い価格を調べてみたらEOS M3ボディ　EVFキットで¥58,104でEFレンズのアダプタEF-EOS M¥8,481 と合わせたら6万強の値段でした。EOS70Dボディは¥97,899と10万を割っていてEOS Mにするより70Dかなと思うようになりましたが販売されてから約2年経っていてエントリー機種で新機種が出ているので70D後継機種（80D）がそろそろ出るのかな？と買うのをためらっているのですがEOS70Dはそろそろ末期なのでしょうか？ 知識があまり豊富でないので詳しい方もしいればご教授ください。 また、 EOS M3を購入する場合EOS60Dをメイン機として続けて使用しサブ機として購入。 EOS70Dを購入する場合EOS60Dをサブ機に回し70Dを新メイン機として購入。 このように考えておりました。 被写体は主に鉄道・スナップです。鉄道撮影のほうが多いです。 長文になってしまいましたがよろしくお願いします。
お世話になります。 Nikon Nikkor SC Auto 50 mm F/1.4 AiはNikon D600に付けれるでしょうか？ よろしくお願いします。
　Windows Media Player（V.12）に、音楽（wma形式）の入ったフォルダをドラッグすると「音楽ライブラリに追加します」とのメッセージが出てWindows Media Playerに登録されます。ところが、実際には登録がされないケースが頻発しています。 　これまでの経験では、初めての曲の場合はすんなり登録されるのに、登録された音楽を一度抹消してから同じ音楽を再度登録しようとする場合は大抵うまくいきません。 　操作の基本的な方法に間違いがあるのかもしれませんが、何かコメントをいただけるとありがたいと思います。 　なお、「ドラッグ」以外の方法でWindows Media Playerに登録する方法があればお教えいただければと思います。
音楽CDに収録されている曲をWindows Media Playerを利用してパソコンに取り込んだのですが、最初にパソコンに取り込むときに、少し面倒ですが、CDに収録されている曲をアーティストごとやジャンルを区分して取り込んでおけば良かったのですが、一つのアルバム、一つのジャンルとして取り込んでしまいました。(レンタルCDですので、返却しており、再度取り込むことが出来ません。) ところが、これをパソコン内で、再整理(アルバムの中にある曲をジャンルやアーティストごとなどに分割して整理)したいと考えているのですが、いったん、一つのアルバム、一つのジャンルとして取り込んでしまうと、分割がうまく出来ません。何か良い方法があれば教えて下さい。質問をうまく表現できないのですが、意味が理解できるでしょうか？ つまり、もともとのCDに１０曲収録されていたものを、例えばそのうちの３曲を、「演歌」のジャンルに、５曲を「歌謡曲」に、２曲を「フォーク」として再整理したり、あるいは「アーティスト」ごとに再整理する方法はないでしょうか？ということです。 使用しているのは「Windows７」です。
　確実にＷｉｎｄｏｗｓを正しく終了したのにもかかわらず、ＰＣの電源を入れると「Ｗｉｎｄｏｗｓを正しく終了できませんでした」と表示されることがよくあります。 　その度にＯＳが起動できなくなってしまうので、とても困っています 　システムＯＳが入っているＨＤＤ自体クローンで作成したバックアップの物なので、老朽化しているものの、まだ生きている元のＨＤＤからまたクローンを作成して、やり直すのですが、この作業がめっちゃ面倒です。 　これからもちょくちょくこの作業をしないといけないと考えるとかなりしんどいです 　「正しくＷｉｎｄｏｗｓを終了できませんでした」と表示された時に、ちょっとした操作でまたＯＳを起動させるいい方法はないでしょうか？ 　
この度、室内で記念撮影をたのまれたのですが、室内で撮影する場合、 ストロボは必要ですか？ 大人数での記念撮影でしたので、被写体までは距離があり、ストロボを使っても光が届く距離ではないよう気がします。それでもストロボは必要なものでしょうか。
アマレコでキャプチャした動画ファイルの管理について困っています。 無圧縮で保存することは既知でしたが、40分もの動画ファイルが、20Gを超えた時には流石に驚きました。 エンコードソフトで圧縮を試みるも、エラー等でどうにもできません。 MediaCoder、Adobe Media Encoder、Xilisoftでエンコードを試しましたが、どれもダメでした。 この20Gを超えるようなファイルを、なんとか圧縮する方法はないでしょうか。 HDDを圧迫していて困っています。 よろしくお願いします。 Windows7 Ultimate 64bit RAM：8G
ＵＳＢ接続で使っていたＨＤＤをＡＴＡ接続してみたら、未フォーマットＨＤＤとなってしまいました。 やはり一度ＵＳＢ接続でフォーマットしたＨＤＤをＡＴＡ接続で使うには、ＡＴＡ接続状態でフォーマットしないと使えないのでしょうか？
　ＰＣの中にもうひとつＨＤＤを増設したいと考え、接続したのですが、認識されません。 　ＵＳＢで外付けすると認識できるのですが、大容量のデータ移動をするので、内蔵で接続したいです。 　電源を入れる前から接続しておかないといけないような気がして、接続した状態で電源を入れてみたのですが、ＯＳが起動しなくなります。 　 　これはどうすればいいでしょうか？
　間違えて「コンピューターの管理」の「データの管理」でデータ用ＨＤＤをパーテーションの削除をクリックしてしまい、データを消してしまったのですが復旧する方法はないでしょうか？ 　
　ＯＳはWindowsＸＰで、EaseUS Todo Backup FreeでクローンＨＤＤを作っています 　以前に一度やったことがあり、そのときは問題なくできたので、同じようにやっているのですが、途中でエラーも出ずに完了したはずなのですが（完了と同時に電源ＯＦＦにして寝てます） 　 　ＨＤＤを交換して電源を入れても、「ＮＯ　ＤＩＳＫ」みたいな画面しか出ません 　作成したクローンを外付けして中身をチェックすると、システムＨＤＤと比べると、ファイル・フォルダ共にシステムＨＤＤをコピーできているように見えるのですが、どうして起動してくれないのでしょうか？ 　 　以前に成功したときもコピー元側もターゲット側もまったく同じＨＤＤを使ってまして、非ＡＦＴＨＤＤ（２５０ＧＢ）→ＡＦＴＨＤＤ（１ＴＢ）に行っています。コピー元は２５０ＧＢであるものの、ＯＳ情報には３０Ｇほどしか使っていませんので、ＡＦＴＨＤＤ（１ＴＢ）の８０ＧＢほどをパーテーションで分割して、そこにクローンしています。 　 　２回行って失敗しているのですが、１回目は何も項目にチェックを入れずに行ったことから、アライメント調整の問題が原因だと思い、２回目はＳＳＤに最適化にチェックを入れればアライメント調整を兼ねられるという情報があることから、やってみましたが、失敗しました。 　前回、成功したときに特別ＡＦＴＨＤＤをアライメント調整した記憶がないのですが、アライメント調整を別のソフトなどで行っていないことが原因でしょうか？。　一度フォーマットした場合は、アライメント調整も内臓で使う場合は再び必要になるのでしょうか？ 　 　セクタバイセクタではまだ行っていません。 　この状況でクローン失敗の原因は何が考えられますか？
　１TBの外付けHDDを 　２５０GB 　７５０GB 　に分割したいのですが、やり方がわかりません。 　かなり昔に自力でやったことがあり、 　OSの「コンピューターの管理」「ディスクの管理」で簡単に出来た記憶があるのですが、やり方がさっぱり思い出せません。 　検索したのですが、紹介されているやり方どおり順番が進まないので困っています 　WindowsXPを使っています。 　
テレビに映るときの衣装で細かいチェック柄などを着るとモアレ縞が出て 非常に見ずらくなるので着ないように言われています。 これはテレビの映像が1/60の奇数フィールドと1/60の偶数フィールドで1枚 の絵を作るインターレス方式によるものと思ってます。 そこで近頃よく出てくるプログレッシブ映像(順次走査)のテレビ映像の場合 モアレ縞は出ないのでしょうか。
　パソコンの電源を入れると、 　「前回ウインドウズを正しく終了されませんでした」 という表示になり、 　「ウインドウズを起動させる」 を、選択し、ウインドウズが動き始めるのですが、途中でとまってしまい、また 　「前回ウインドウズを正しく終了されませんでした」 　という画面になってしまいます 　何度も、ウインドウズを起動させても同じ状態なので、これはＨＤＤのクラッシュ・故障でしょうか？ 　復旧は無理ですかね
お世話になります。様々なサイトを検索して，CDの自動起動を試みています。 CDに焼き付けるファイルは以下の2つです（練習用として）。 OSはWindows7です。 autorun.inf index.html autorun.infの記述ですが，以下の通りです。 [autorun] OPEN=rundll32.exe url.dll,FileProtocolHandler index.html これをCDに焼き付けてドライブに入れると期待通りの動きをしてくれません。 私は，何も操作せずに，index.htmlがダイレクトにブラウザで開かれることを望んでいますが，今は，「自動再生」というwindowが開き，その中の情報として，「rundll32exeの実行」と「フォルダを開いてファイルを表示」の２つがあり，前者をクリックして初めてブラウザで立ち上がります。 私の希望するダイレクトに表示させる方法だと思っていたのですが，不可能なのでしょうか？ アドバイスをお願いいたします。
SDを久しぶりに使おうとしたら、SDHC、SDXCなるものが増えていることを知りました。わからないことをいくつか質問します。 (1)SDHC、SDXCはSDの進化版なのですか？ (2)それぞれの違いを教えてください。たとえばSDHCはSDより高度で、SDXCはSDHCに対して同様なのでしょうか？ (3)カードリーダーは、昔のもの（Windows2000まで対応）はSDHC、SDXCは対応していませんか？ (4)ある録画媒体をMicro SDHC カードを利用してくださいとある場合、従来のSDではだめですか？
困っています。 今まで90分のカセットテープが仕事に必要で、アマゾンやら電気屋さんやらで購入していたのですが、今まで購入出来ていたところが潰れてしまったり取り扱いがなくなったりで手に入れることが困難になってきました。年配の方にお話を入れてお渡ししていて、このご時世ですが、今だにCDなどが扱えない方もいて困っています。 どなたか90分のカセットテープを大量に（500本程）購入できる、又は取り扱っているようなお店をご存知あれば教えていただけないでしょうか。 テープのグレードなどは問いません。よろしくお願いします。
電子書籍デビューをしようと思ってます。一番小さいタブレットのXperiai Z ultra に興味を持っていますが、Pod touch 5th 32GB を安く(1万8000円)売ってるリサイクルショップが近所にあるんです。これでも電子書籍をたくさん購入したり、長時間読むのに、画面の明るさとか消費電力とか、適していますか。 また、Xperiaで 、iTunes や App Store を開けますか。本や映画をたくさんみるには容量が少ない(16GBとか)と適さないでしょうか。
デジタルカメラ初心者です。 このデジタルカメラはPCに写真を取り込めますか？ www.amazon.co.jp/dp/B00M7QSGTW/ カードのようなものでPCに取り込むのでしょうか？ 付属品を購入する必要があるのでしょうか？ この本体だけで写真を取り込めるでしょうか？ OSやPCの指定や制限はあるのでしょうか？
iPad air2本体で撮った写真を、パソコンへ移動させたいのですが、Lightning-ＵＳＢカメラアダプタまたはLightning-SDカードカメラリーダーを使って移動は可能でしょうか。具体的な方法をお教え下さい。またはそれが掲載されているサイトがありましたら、ご紹介願います。 よろしくお願いいたします。
DVD　専用録画機器で、記録した画像を、パソコンで再生しようとしますが、ウインドウズメディアプレーヤーが起動しません。他人の所有する別のパソコンにディスクを装填したら、再生できました。 この他人のパソコンにはCOREL WINDVD と言うソフトがインストールされていました。ウンドウズ、メディアプリーヤーだけで再生する方法を教えてください。COREL WINDVD　を購入する余力がありませんので助けてください。お願いします。トシボー
iphoneで写真を撮って、その場でカメラ屋さんなどに転送して、プリントアウト予約する様なサービスってありますか？カメラ屋さんに行って、その場で、USBなどで挿して、印刷するサービスは知ってますが。。。
JavaScriptが苦手な、Python入門者です。 オリジナルのWEBサイト作りが出来るようになりたいです。 それで、HTML＆Pythonだけで、CSSや、JavaScriptを使わないで、 WEBサイトを作ろうとした場合に問題が出てきやすいでしょうか？
私は、携帯電話で撮影した画像を、 最終的には、ＵＳＢメモリに移して保存しています。 父が遺していった小物とか、家の中の様子とかを 大量に撮影しては保存しています。 大量に撮ってあり、かさばるのも嫌なので、 写真屋さんで写真として印刷、とか、プリンターで紙に印刷したい、 というほどでもなく、 ＵＳＢメモリにとっておいて、気が向いたら、 いつでもＰＣで開いて、たまに見てみたいなっていう感じです。 単に自己満足ではありますが、私が生きている限り 思い出として保管しておきたいと考えています。 ＵＳＢメモリって、やはり、耐久年数とかあるんでしょうか？ いつか壊れることもあるのでは、と 時折心配になります。 やはり別のＵＳＢメモリに、 コピーをとっていくしかないんでしょうか？
オリンパスのPEN Lite(E-PL6)を使用しています。 iAUTOで撮影するとISO感度がすぐに上がってしまうのですがそのような設定になっているのでしょうか？ ちなみに、パナソニックのコンデジやスマホ（XPERIA）のオートで撮影するとISO500～600付近ですが同じ条件でPENのiAUTOで撮影するとISO1600になってしまいます。 詳しい方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
パソコンでフォーマットした後、動画ファイルをドラッグして ブルーレイに書き込もうとすると、５ＧＢを超えた辺りで 0x800703EEとか、0x800721AC3というような エラーコードが出て書込み出来なくなります。 予期できないトラブルで書き込めませんでした。と表示されます。 ボリュームが外部より書き換えられてるとか・・・。 一体何をすれば元通りになるのでしょうか？ ＯＳは、Windows7です。
パソコンの買い替えを行い、OSがWin8.1（64bit）に変わりました。いままで写真の取り込みに使用していたZoomBrowser EXが使用できなくなりました。これに代わるものとしてImageBrowserEXを候補として考えています。 ImageBrowserEXは、win8あるいはwin8.1では問題なく使用できるのでしょうか。 またImageBrowserEXをインストールする際にカメラの接続をするような説明を見ますが、コンパクトデジタルと一眼レフの両方を使用する場合、ソフトのインストールの際、２機のデジカメを接続してインストールしないとだめなのでしょうか。 Canonの写真取り込みソフトで、win8.1対応のものが他にあればご教示いただけないでしょうか。 以上、よろしくお願いいたします。
リニアPCMレコーダー　オリンパスLS-14を使用しています。 特に音楽録音に限定した使い方ではありません。ボイスレコーダー使用の方が多いです。 今、サンディスクEXTREMEの4GB 60minというＳＤカードを装填していますが、あまりに 録音可能時間が短く、使い物になりません。どのくらいの容量のカードが良いのか測りかねますが、せめて32GBや64ＧＢが必要かと想像しています。 そこで質問致します。 ネット上では様々なメーカーから発売されていますが、上記使用スタイルから考えて 価格、性能ともにおすすめがありましたら教えてください。 ご無理でしたら、選ぶ際の考え方でもよいです。
この方面のお詳しい方にお尋ねいたします。 先年プリンターを新調致しました。しかし、コンパクトフラッシュ用のソケットは今まで使用していたプリンターにあったのですが、新しいプリンターにはありません。そこでコンパクトフラッシュ用のアダプターソケットを直接ＰＣに接続しようと思いますが、どの製品がよろしいかわかりませんので、よろしくご教示ください。
Windows Media Player 12 を使用していたのですが、動作がおかしくなってしまいました。 ＣＤ読み込み時のフォルダーの指定が全くできずに、空白になってしまいました。 今まであったデーターの一部も消えています。 多分、レジストリーが壊れたのだと思いますが、復帰の仕方がわかりません。 使用ＰＣは、Windows 8.1 pro 64bit です。 よろしくお願いします。
Canon社のEOS Kiss X7を買ったのですが、 設定の項目で、ファームウェアのバージョンというのが見れます。 個人的に、パソコンやプリンターのファームウェアは常に最新にしておきたい傾向にあるので、 すぐにインターネットで調べたところ、EOS Kiss X7のファームウェアが検索にヒットしない様子・・・ ↓これはCanon社のページですが、「X7i」は項目がありますが、「X7」は無いです。 http://cweb.canon.jp/drv-upd/eosd/firm.html ちょっと気になっているのが、「EOS Kiss Digital X」の項目なのですが、 EOS　Kiss X7はこの「EOS Kiss Digital X」のファームウェアで合ってますか？ また、カメラの設定を詳しく見ると、 「カメラのファームウェア」と「レンズのファームウェア」と２項目あるようなのですが、レンズのファームウェアというのはまた別ですか？それとも、一緒に上がりますか？
　大切なビデオカメラのデータをDVDに焼いて保存しようと考えています。 　今までにDVDにやいたデータを再生してみたところ，再生できないDVD-Rがありましたので，保存方法等が悪かったのだと思い反省しています。 　私は，これまでは，プリンターで印刷の可能な白色のDVD-Rに記録して，不織布のアルバム形式のファイルに入れて保存していました。 　しかし，インターネットで調べてみたところ，印刷可能なDVD-Rの場合には，印刷面が湿気る結果として，劣化が早い。だから，ラベル面がツルツルの製品の方がいい。 　また，不織布がDVD-Rに触れると劣化することから，プラスチックケースに直接入れるか，スピンドルケースにディスクを重ねて保存するほうがいい。 　ということか分かりました。 　ついては，印刷可能でないDVD-Rで長期保存に適した製品があれば，教えてください。 　そして，その場合，どの程度の期間，保存が可能なのか，経験を含めて教えていただければ幸いです。
　現在，miniDVテープを100本程度持っています。最近では，これを再生できる機械が少なくなったので，ビクターのSR-DVM70というビデオレコーダーを購入して，このテープをDVDにダビングして，保存しています。 　ところで，今年の正月にこのDVDを再生してみたところ，かなりの枚数のDVDがパソコンで読み込めなくなっていました。DVDの保存方法がよくなかったのかもしれません。しかし，3年前にダビングしたのがもう劣化しているという事実を見て，他の保存方法を検討しなければならないと感じました。 　ついては，次の2つの方法を考えています。 　1つは，今までどおり，miniDVテープをDVDにダビングする方法です。今度は，保存方法に気を付け，高温多湿を避けるというものです。 　この方法は簡単なのですが，miniDVからDVDにダビングする段階において，画像が劣化している可能性があること。さらに，DVDの画像を更にパソコンに取り込んで保存しようとした場合，更に画像が劣化するのではないかという不安があります。 　他の1つは，miniDVのデータを直接パソコンに取り込んでファイルとして保存する方法です。 　この方法のいいのは，AVI形式のファイルにすることができるので，パソコンを使用すれば，見たい映像を速やかに探しだすことができることです。DVDだと頭出しが大変ですし，早送りにも時間がかかります。 　ただし，私のパソコンには，DV端子がついていないので，DV端子のついたボードを購入する必要がある点で初期投資が必要です。ヤフーオークションには，10000万円以下のボードが出品されていますので，これを利用する方法を考えていますが，実際にどのようなソフトを使用して，どのようにしてパソコンに取り込むのか。また，ドライバーとソフト連携はとれているのかなど不安材料があります。 　もし，手軽にPCに取り込むことができるのであれば，この方法を利用したいと考えています。 　なお，現在使用しているパソコンのCPUは，自作でcore i7 3770Kですので，処理能力の点ではあまり問題ないと考えています。 　以上，なんでも結構ですので，アドバイス願います。
デジカメ・キャノン　Power Shot S200で写真撮りましたが逆Ｖ字の奥行き画像になります。 これはカメラ側が付けた奥行き効果なのでしょうか？それともどのデジカメで撮ってもこのようになるのでしょうか？
PowerDVD14特別優待版を購入しようと思うのですが疑問があります。 これは同じ会社の製品とかがパソコンに入ってないとダメらしいのですが、 パソコンに最初から入ってたPowerDVD10でもいいのでしょうか。
パソコンに書き込み済みのCD-Rをいれて「コンピューター」→リムーバル記憶域があるデバイスの「DVD RWドライブ（E：）」を確認したときに、右側に「UDF　空き領域　～」と表示がされるCD-Rと、同じように確認したときに「DVD RWドライブ（E：）」とだけ表示されて「UDF」も「空き領域」も何も表示されていないCD-RではそれぞれのCD-Rは何が違うのでしょうか。 ちなみに「UDF　～」表示のCD-Rはさらに書き込みができたのですが、何も表示されていないCD-Rは書き込みエラーとなりました。 最初に友人が書き込みしたときの形式（ライブ形式orマスター形式）の選び方の違いでしょうか？ ちなみに私のパソコンはWINDOWS７。 もらった２枚のCD-Rは、１枚は「SONY製CD-R」もう一枚は「VICTOR製CD-R　データ用」。メーカーの違いは関係ないと思いますが、もし自分が作成するときには注意したいと思いますので、違い、意味を教えてもらえないでしょうか。
SONYのSU-FL75(重量25kg)に SAMSUNGの460TS-3(重量37kg)を 付けたいのですが、大丈夫でしょうか？ SU-FL75の背面パネルの穴ピッチ、耐重量の記載がなかったので ご存知の方がおられましたら教えて下さい。
ジャンバーのポケットに入るサイズでレンズは２８～８０ｍｍでいいです。 同じ年代のコンデジと一眼デジでは勝負になりませんが、2008年の古い世代の一眼の画質レベルに最新のコンデジが追いつくのはいつごろですか。 DimageX20というカメラを昔使ってて最近1万以下のコンデジかったんですが室内でバナナのクレープの写真撮ったら200万画素のDimageX20と画質のレベルが大差ないです。 古い一眼でもコンデジとはレンズのサイズが違いすぎるのでもちろん画質は異なると思いますが、高感度時のノイズや細部の情報量が同程度確保される見込みは何年ぐらい先の未来の話でしょうか。 ここ最近、CCDやCMOSの研究は画期的に進んでるのか進んでないのか教えてください。
　子供が生まれた時からの成長の記録を、ビデオカメラで撮って、DVD-RAMに保存していっていますが、DVD-RAMも、情報を記録する物質の長期保存安定性の問題で、数年程度と聞いたことがあります。一生（少なくとも、子供が大きくなるまで）残しておきたいので、できればDVD-ROMとして残したいのですが、そのような（DVD-RAMディスクからのDVD-ROMの作成）サービスを行ってもらえるところはありますか。少し検索してみましたが、それらしいのが出てきませんでしたので。よろしくお願い致します。
ネットで探した、一番安いBD-R海外製ですが、 パケに4倍速対応と表記あるのに、なぜか 何枚も6倍速で書き込みできてます。 以前までは無理でしたが、昨日からそんな感じで、 もう30枚くらいコピーしました。 こういうことあるのですか?
教えて下さい。
Canonの「EOS Kiss X7」を買いました。 まったくの写真ド素人ですが、 ちょうどデジカメが壊れたのもあって、もっと良い写真を撮りたいと思ったのがキッカケでした。 持ってみるとすごく軽くて、とても欲しくなり、一念発起して買ってしまいました。 まぁ、その話は置いておきまして・・・ マニュアルなど詳しく見るのが苦手なので、適当に撮っているのですが、 Aモードと言う・・・オートでしょうか・・・これは凄く簡単でピントも完璧なのですが、 ちょっと暗い写真になってしまいました。 まぁ、安いデジカメと比べるから「暗い」イコール本物の色（色飛びしていない色？）なのでしょうけど、写真編集ソフトも持っていないので、デジカメのような明るい写真を撮りたくていろいろいじっていると、Pモードが凄く明るい感じで撮れるのが分かり、ずっとそれで撮り始めたのですが・・・パソコンに画像を映して確認してみると、何か微妙にピンボケしているような感じに見えます。拡大してみると、ぼやけている感じです。 多分写真サイズに現像しても分からない程度のボケ具合でしょうけど、せっかくの良いカメラなのでもっと良い写真を撮りたいと思ってます。 良いカメラなので、しっかり基礎を勉強して使いこなすのが当然なのでしょうけど、 何せズボらな性格で・・・多分、マニュアルを読み始めたら嫌になって写真自体辞めてしまいそうなので・・・ 簡単にピンボケの無い明るめの写真を撮るには、どのような工夫や設定をしたら良いでしょうか？
次のURLのストリーミング放送を録音する方法をご教示ください。 PCのOSはwindows8.1です。 http://www.nhk.or.jp/shinyabin/jyoyou.html
http://image.itmedia.co.jp/dc/articles/1408/14/os_rx100-screen339.jpg RX100はM2から裏面照射型になったことで ISO感度の上限値が6400から12800になり 暗い場所での撮影により適するようになったと言われます。 しかしながら、ISO感度を上げるとノイズが増大するので 撮影した画像をRAW現像の時に、明るく設定するのと変わらないと思うのですが なぜ、このように、ISO値の上限が高いカメラほど高感度で暗い場所での撮影に向いていると言われるのでしょうか？ ISO感度を高く設定するのと、現像時に明るく設定する方法の違いを教えてください。 ISO感度を高く設定して現像時に明るくしない場合に対する ISO感度を低くして現像時に明るくする場合のメリットを教えてください。
皆様よろしくお願いいたします。 ソニー製DVカメラで撮影したMPEG2動画データをUSB経由でカメラ付属ソフト PlayMemoriesHomeを用いPCへコピーし保存しました。 その動画データを同ソフトでは再生出来るのですが、WindowsMediaPlayerで 再生しようと試みますと、音声のみで映像が表示されません。 PC関連の事、映像関連の事、どちらも不案内者でして要領を得ない質問であ る事どうかご容赦下さい。 何卒ご斟酌頂き何かしらのアドバイスを頂きたく投稿させて頂きました。 OS : Windows8.1 64bit
旅行先で雨のために、写真や動画が撮れなくて残念な想いをしました。そこで、防水で写真も動画も撮れるカメラを検討しております。一眼レフカメラとハンディーカムは持っています。子供を撮影するのが主な目的で日常から持ち歩きたいのでポケットかポシェットに入る位の軽いものが良いです。安ければその方が良いのですが、長く使うつもりなので金額は８万円以下で考えています。ご存知でしたら、ご回答よろしくお願いします。
風呂場とかかなり湿度の高い場所でICレコーダーを使いたいのですが 検索したところ防水のICレコーダーというものは売られていないことが分かりました。 http://image.itmedia.co.jp/bizid/articles/0802/21/st_hi02.jpg そのためこういう袋に入れて使う必要があります。 水の中に入れて使うわけではないため 完全防水である必要はないのですが、 防水でかつ音がこもらない袋、あるいは容器ってどういうものがありますか？ 固いものよりも柔らかくて薄い袋の方が良いでしょうか？
青天の日などに撮影していて 空を撮ると建物が暗くなってしまい、 建物を撮ると空が白飛びしてしまう ということがよくありますが、 アンダーで暗めに撮影して、 RAW現像の時に露出補正して明るくすると この白飛びが抑えられて、ダイナミックレンジが向上するという話を聞きます。 なぜこのようなことができるのでしょうか？ ソフト的にダイナミックレンジを上げることができるのなら カメラの中でその処理をしてくれれば良いのにと思うのですが、 なぜかカメラの中でこういう機能を実装してくれないのでしょうか？ ソフトウェアで自動でやるにも限界がありできないのか、 アンダーで撮るということは暗い場所のS/N比が悪くなってしまうからなのか、 風景を見たときに建物を見ると空が白く見えるという人の目で見た光景と一致するからなのか どれが正解でしょうか？
http://item.rakuten.co.jp/pckujira/yz281201/ このカメラを3年前　現行商品時に、この中古価格ぐらいで買いました。 このカメラの継承機種Ｐ340でもこの価格ぐらいが現在の実売価格です。 Ｐ340の方がセンサーサイズやその他スペック的にどう考えても上回っていると思います。 誰が買うのだろうかと思いますが、価格に詳しくない方がいるのでしょうね。
EVFには時間遅れ問題があるのですが、ファインダーを覗きながら 露出補正ダイヤルを回すと、明るさが変わりますのでどの程度の 補正が必要か分かります。 また、被写界深度の確認のため絞込みボタンを押しても光学ファインダー のように暗くて良くわからないってこともありません。 部分拡大やエッジピーキングなどのMF補助機能もついているものが 多いようです。かようにEVFって便利なものなのですが・・・・ スピードの速い被写体以外を撮影する多くのプロはEVFを評価していますが、 ハイアマチュアには頭からEVFを否定される方が多いように思われます。 なぜなのでしょうか？
自分で作成した、BDをコピーしてまして、 一度、パソコンにリッピングして、 そのパソコンのデータをBD-Rに焼いてますが、 2倍速書き込み対応のBD-Rに書き込む際は、 もちろん2倍速で書き込みになりますが、 このディスクにデータを入れた後、読み込んで、 パソコンにリッピングする際も、やはり書き込み速度と同じ 2倍速での読み込みになりますか。 もしくは、デイスクの書き込み速度と、読み込み速度は別ですか。 BDメディアが、読み込みの際、2倍速とか6倍速とか、 メディアによって変わるので、それは普通なのかなと、、。 お願いします。
自撮り棒か三脚と迷ってます・・・ 良く出先で友人と一緒にコンデジで撮影するんですが今回、NikonのS6900という自撮りに最適なカメラを購入しました。 こちらで自撮り（２人撮り）する機会が多くなるんですが、自撮り棒で撮影するのと、三脚を立てて撮影するのと、そちらが最適でしょうか。 自撮り棒だと、まだちょっと抵抗があり恥ずかしいなと思います。 三脚は、それほどではありませんがコンデジで三脚って大袈裟だな～って思われないか心配です。 自撮り棒だと棒が写ってしまうと思うし、長くて１mくらいしか離せません。 いずれにしてもタイマー機能かジェスチャー撮影機能、リモコンとかあるようなので、そちらの機能を使用して撮影しようと思います。 自撮り棒派ですか？それとも三脚派ですか？ メリットとデメリットがあれば教えてください。
こんばんは。本日２度目の問い合わせです。前の質問（以下）の追加質問です。 ＞＞http://okwave.jp/qa/q8853662.html CorelDigitalStudioでDVDを作成する際、DVD-VideoとAVCHDのどちらかを選択して落すのですが、AVCHDは対応機種でないと見れないそうです。見れる場合は此方で落とした方がいいですか？どうしてかというと、AVCHDの方がDVD-Videoより画質が綺麗と、 ＞＞http://hivision.f-tools.net/compare/AVCDH-VS-DVDVideo.html であったので。これは元々の画像が悪いからこんなに差があるんでしょうか？元の動画ファイルが普通の綺麗さなら、一般的なDVD-Videoの方がいいですか？ それと、aviファイルをDVDにCorelDigitalStudioで変換しながら落とすのですが、落とす際DVD-R、DVD-RW、DVD-RAMと色々あって、どれを購入すればいいのか・・・。ーR、－RW,－RAMの違いはネットで調べたのですが、落としてデッキ再生する際、どれが一番適してるのかが解りません。 以上２点、合わせてお尋ねします。解る人、教えて下さい。お願いします。
こんにちは。Windows７、64bit、ウイルスバスター使用、ノートPCです。 種類＝ビデオクリップ、ファイル＝avi の動画（PC再生はWindowsMediaPlayerが起動される）を、ブルーレイかDVDに落してTVで見たいのです。 ＞＞http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5808-4280 というホームページで手順が載ってますが、その前に気になることがあります。 質問(1)そもそもブルーレイをTVにセットすると、新規のブルーレイはまずフォーマットしますよね？PCでもしますよね？PC→TVで見るのに、まずどのようにフォーマットしてから落とせばいいのでしょうか？ 質問(2)この後URLの手順で落とせばTVで見れますか？aviファイルでは直にブルーレイに落してもTVで見れないそうなので、TVで見る為に必要な手順が追加されるなら詳しく教えて下さい。。 メーカーに問い合わせれば？とよく聞きますが、平日しか対応して無い為、有給使って丸1日かけて問い合わせしたら、丸１日の間中まったく通じないんです。電話しては切れる、のまま丸1日パァ。平日そんなに休めないので、こちらでお尋ねしました。 教えて下さい。お願いします。
例えばキヤノンのKissX7iと70Dと7D2に同じレンズをつけて 絞りとシャッター速度を同じにしてMFでピントを微調整し RAWで撮影した場合、RAWデータをLightroom5で現像すれば 画素数の差はともかくとして同等の写真にできるのでしょうか？ もしそうでないならば、何が原因なのでしょうか？ よろしくお教えください。
デジカメのSDカードからハードディスクにデータを移す場合・・・ １）SDからコピー→HDDに貼り付け→SDカード消去 ２）SDから切り取り→HDDに貼り付け のどちらが良いのでしょうか？ 方法２）ではアクシデントが起こった場合に写真データが 消えてしまうんじゃないかと心配です。 気にしすぎでしょうか？
こんにちは。Windows７、６４bit、ウイルスバスター使用。SDカードはSDHCの３２GBです。 SDカードに保存されている動画ですが、SDカードは長期保存に向かないから大事なものはブルーレイに焼く様言われました。PCでカードを読みこみ、ブルーレイに書き込み移動させるだけでは、TVで見れない可能性があると、メーカーに言われたのです。 PCでファイルを見ると、種類はビデオクリップです。PCではメディアプレイヤーを使用しないと見れない様です。ですが、この動画はメモリアルなので、皆でTVで見たいんです。 ブルーレイに落して、TVで見るには、どうすればいいでしょうか？解る人、教えて下さい。お願いします。
USB分岐ハブを使って充電。 USB分岐ハブを使って充電できますか？ USB充電アダプタ→分岐ハブ→端末 ということがしたいのですが、できますか？
先日、That'sのBD-R DL 1-4倍速を買ってきました。 そしていつものようにNeroでデーターを焼いたところ 1分位でに書き込みエラーになってしまいました。 「あれっ？？」と思ってよく見るとNeroの書き込み速度が8倍速設定になっており 速度超過でエラーが出たようでした。 なので書き込み速度を4倍速に落としたら正常に書き込めました。 今回買ってきたメディアを使う前も、同じThat'sのBD-R DL 1-4倍速を使ってましたが 少しパッケージが違いましたが、それは書き込み速度設定をせずに出来ておりました。 多分自動で4倍速設定で書き込んでいたと思います。 今まで、メディアをドライブに入れたら、自動でそのメディアの設定速度以上には ソフト側（もしくはドライブ側？）も設定されなかったと思いますが… こんな事ってあるんでしょうか？ 因みに、最近ドライブ「BH14NS48」のファームを最新にアップデートしました。
ペンとペンライトのシリーズがありますが、 どのような位置づけなのでしょうか？
子どもが生まれたのでビデオカメラを購入しようと思うのですが、KENWOODとSONYのどちらのメーカーがオススメでしょうか？ オススメの製品なども教えていただければ助かります。 予算は５万くらいで考えています。 　 よろしくお願いします。
http://www.sony.jp/CorporateCruise/Press/201405/14-0516/ RX100M3では動画撮影時に 「全画素読み出しにより解像度の高い画質を実現」 とあります。 実際に購入して、無印のRX100と動画の画質を比較してみたのですが 同じf値、シャッター速度、ISO感度では 全く動画の画質に違いは見られません。 違いはRX100ではISO感度が3200が上限だったのが RX100M3では12800に増大していることです。 そのため、暗い場所でも明るく撮影することができます。 ただ、ISO感度を上げると、その分ノイズが増えてしまいます。 となるとなぜ普通のRX100ではISO感度の上限が3200になっているのでしょうか？ 間引きした画素読み出しだと、これ以上上げることができないのか、 上げても著しく画質が劣化してしまうのか、どちらでしょうか？ 全画素読み出しになったことで ダイナミックレンジが向上すると期待していたのですが なぜ全く差異が見られないのでしょうか？
デジタル一眼購入にあたり、ご多分に洩れずキャノンかニコンかで悩みに悩んでます。 撮りたい写真の一つとして、ほんわかした花の写真、一つの花にピントが合って、前と後ろにボケボケの花を配し超ハイキーに撮った、いわゆる“ゆるふわ”な写真が撮りたいのです。 写真ブログやFlickr、PHOTOHITOなどを見まくり、「こんな写真が撮りたい！」と思ったのは、ほぼ全てと言っていいほどキャノンで撮られたものでした。 ニコンで似たような写真を必死で探したのですが、綺麗ではあるのですがどうしても少しカチっとして、どちらかというと図鑑寄りの雰囲気というか、希望の雰囲気の写真を見つけることはできませんでした。 カメラ店で実機を触ったところ、手に馴染む感じ、シャッター音の好みはニコンだったのですが、自分が撮りたい画を撮れないのであれば意味がありません。 ニコンとキャノンの比較をしているサイトで、ニコンは線がハッキリしていてコントラストが強めで若干平面的、対してキャノンは階調で面を表現していて丸い物が丸く柔らかく写る、みたいなことが書いてあり、やはりニコンでゆるふわは難しいのか？手にしっくりこないしシャッター音は好きじゃないけどキャノンにすべきか？と悩んでます。 当然、加工ソフトでどうにでもいじれるのは承知してますが、極力カメラだけで手順少なく好みの写真を撮りたいです。 考えられるのは二つ。 １．単純に、ニコンユーザーはリアルでカリっとした画を好む人が多く、幻想的なふんわり甘いお花畑の写真を撮ってる人が少ないってだけ。本体の使い心地が気に入ってるならニコン買っとけ！ ２．ニコンの画作りの特性としてゆるふわな写真は難しいor苦手なので、そのような写真が撮りたいのであればおとなしくキャノン買っとけ！ どちらでしょうか？
山上の展望台から、盆地の向こうに連なる山脈を撮影しました。 当日の天候は薄曇りで、散乱した太陽光が逆光気味になっており、 撮影したい遠景は、見た目にも白っぽくなっていたのですが、 出来上がった写真は、それに輪をかけて白っぽくなってしまいました。 ズームで山脈だけ撮影した写真なんて、真っ白でほとんど稜線が潰れてしまっているほどです。 試しに、-1から+1まで、1/3刻みで露出補正して、同じアングルで撮影してみたところ、 -2/3, -1/3あたりの写真は、まあ見られる程度になったと感じました。 薄曇りの逆光で、過度に明るくなっている環境では暗く写ってしまうため、 プラス補正が必要なのかと思っていたのですが、マイナス補正の方が正しいようです。 いろいろ調べてみたのですが、このように風景が真っ白になってしまう場合の 基本的な対応には行き着かなかったので、質問しました。 この場合、マイナス補正する、が基本対策になるのでしょうか？
雑誌「日本カメラ」の今年のベストカメラが12月号に 載っているのですが、1位がX-T1で2位がE-M1でした。 ミラーレスカメラのワン・ツーになったわけです。 もちろんDfや750・7DMK2なんかも得点はしていま したが結果はこうだったのです。 これはプロカメラマンは仕事の道具としては、もはや ミラーレスの方が上だと認めだしたということでしょうね。 そこで質問です。プロカメラマンたちは何を評価して レフ機よりミラーレスに投票したのでしょうか？ 推測になるわけですがよろしくお教えください。
FUJIFILM XQ1を買うかサイバーショット DSC-RX100を買うか検討中です 値段は１万円前後の違いでサイバーショットが高いです。 名前が知れているのでブランド料でしょうか？ 何か大きな違いがありますか？
先日、ソニー製のデジタルカメラ「DSC-TX300V」がある学会の会期中に窃盗にあいました。 悔しくて悔しくて仕方ありません。 不可能かどうかわからないのですが、機能にあるGPS機能を利用して探し出す事とかはできないものなのでしょうか？ 本当に悔しくて困っています。 詳しい方よろしくお願いします。
ソニーのデジタルビデオカメラ（品番忘れましたが２０１０年に買ったものでその時人気ランクでトップ位だったやつです）で撮ったデータをパソコン上に落とし そのままSDHCカードに入れてvictorのエブリオ670で見ようとしたのですが 認識できません。 AVCHD形式はエブリオも認識するはずですしその形式で録画されるのだと思うのですが 他のメーカーで撮ったデータは認識しないのでしょうか？ 見れるようにするにはどうしたらよいのでしょうか？ 宜しくお願い致します
交換レンズには色々な焦点距離がありますが、疑問に思うのは焦点距離が8mmとか10mm程度の超広角（魚眼含）レンズって、どのような原理なのでしょうか？ このような短い焦点距離だと、どう考えてもフランジバックより短いと思うのですが、どうやって撮像面で合焦できるようにしているのでしょう？
　さっき、写真屋さんで写真＋動画（SDカードに記録してある）をCDディスクに入れてもらおうと思って作ってもらいました。 　出来上がりを確認すると、静止画は記録されているのに動画は入っていませんでした。 　 　家で、余っているDVDディスクに入れてみようと思って、トライしてみましたが「動画が入れれない」とかなんとか書かれており、結局コピーできませんでした。 　どうしたらコピーできるのでしょうか？？ 　以前、デジカメで撮った動画は写真やさんのディスクに落とせたのに、ハンディカムで撮ったから容量が大きくて落とせないのですか？ 　せめて家でコピーしたいのですが・・・今まで撮りためたものを整理しているのですが前に進めません。 　どうした良いのでしょうか？ 　あと、スマホに入っている筈の動画も記録できませんでした。 　パソコンに入れようと思っても、出てきませんでした。それはカードではなくて本体に記録されてしまっているのでしょうか。 　それをディスクに保存するにはどうしたいいのか、すみませんが教えていただけないでしょうか？ 　どちらか一方でも構いません。整理してすっきりしたいです。 　
お世話になります。 パナのデジタルカメラの動画の形式がAVCHDですが、これをDVDで見れるようにしたいのですが、どうしたらよいですか。 ファイル変換ソフトで変換すればよいかと思いましたが、外箱ですが説明を見ても”AVCHD”なんてファイル名は出ていませんでした。 要は、カメラで撮影した動画をビデオテープレコーダで見たいだけなのですが、素人にわかるように説明ください。 よろしくお願いいたします。
はじめまして。質問させていただきます。 10～30GBくらいの容量になると思うのですが。理由あって速攻でコピーしたいです。 電源が使えないので、SDカードの「UHS-II」に着目したのですが。 (1)ビデオカメラが「UHS-II」に対応していなくても、「UHS-II」に対応しているカードリーダーとSDカード、ケーブルを使えば、「UHS-II」の280mb/sで使えますか？ ちなみに、実際に使うのは以下です。 「UHS-II」に非対応の、ビデオカメラ「HC W850M」　 http://panasonic.jp/dvc/w850m_v750m/spec.html 「UHS-II」に対応した、高速カードリーダー http://kakaku.com/item/K0000625401/?lid=ksearch_kakakuitem_image USB変換ケーブル http://www.iodata.jp/product/accessory/cable/usb-ma10/ 「UHS-II」に対応した、高速SDカード　(280mb/s) http://kakaku.com/item/K0000646607/ (2)もしダメな場合、他に高速な方法があれば教えてください。 よろしくお願い致します。
先日スマホの写真データがある日突然消えてしまいました。原因は不明で、マイクロSDの中の数千枚の写真が消えてしまいました。一応PCにバックアップをとっていたので最悪の事態はまぬがれました。改めてバックアップの大切さを知り、PCの写真データもバックアップを取った方がいいと思いました。 やった事がないので、思いつくのは外付けハードディスクにバックアップを取ること位です。 この他にも、何か良い方法があれば教えて下さい。（ちなみに、今回はクラウドのバックアップは検討していません。） 以上　よろしくお願いします。
Canonのデジタルビデオカメラ（ XA10）にSonyの外部マイク（ECM-673）を接続して録画を試みたところ、音声が撮れていないことに気付きました。 AUDIO IN（音声入力）スイッチを内部マイクの『INT』のときには、マイクのレベルメーターも動き、音声がちゃんと撮れてるのですが、外部マイクの『EXT』にするとレベルメーターが一斉動かず、音声が撮れません。 XA10には、外部マイク（ECM-673）と接続する口がCH1とCH2の2つあり、差し替えて両方試しましたがダメでした。 単にビデオカメラもしくはマイクの故障でしょうか？ XA10のマニュアルを見ても解決できないので、どなたか知恵をお貸しください！ 宜しくお願いします。
Youtubeのアカウントを作るにはどうしたらいいのでしょうか。 USBにある音声を載せたいのですが。Windows7です。
作曲をしたいなと思いstudio one freeを導入しましたが、オディオミキサー(Realtek High Definition Audio) が開けませんでしたと表示されてしまいます。 そのためオーディオ録音が出来ずに困っています。 他のアプリケーションでは、サウンドレコーダー、PowerDirectorなどでは動くのでもし開けないとしたらStudio one自体の問題だと思いますが、このオーディオミキサーを使えるようにする方法を教えていただけますでしょうか。 もしRealtek High Definition AudioがStudio oneに対応していないようであればフリーまたは比較的安価で使えるwindows7にも対応したオーディオミキサー(というかオーディオデバイス)を教えていただけますでしょうか。
皆さんはじめまして。早速ですが質問させていただきます。 (1)高画質なビデオカメラを教えてください。 手帳を素早く映します。予算5万円。三脚×。写真は×。 (2)上記に必要なスペックは何ですか？ 自分が調べた限りでは、高画質(良いレンズ、良いセンサー、フルハイビジョン)、高速AF、60FPSが必要だと思うのですが・・・。 よろしくお願い致します。
ＰＣの動画をＤＶＤ－ＲＷにコピーしてテレビで再生をかけたのですが再生出来ませんとなりました、再生はできるのでしょうか？ ＤＶＤ－ＲＷはＴＤＫ製で１００円ショップで購入しました。 よろしくおねがいします。
動画サイトで通りを歩きながら撮影しているようなシーンをよく見かけます。 自分もあのような動画を撮ってみたいのですが、持ちながらの撮影だとつまずいたりして危険ですし、視線も集中しがちです。小型の隠しカメラを使うのではなく、コンデジで胸のあたりに固定できて手ぶらで撮影できれば理想なのですが、そのような固定ベルトみたいなのがありますか？ 情報お願いします。
ソニーのα5000のカメラで撮った動画を、ニコンの共有サイトにアップロードしようとするのですが、なぜかできません。同じカメラで撮った写真はアップロード可能です。以前ニコンで撮った動画であればアップロードできるのですが、なぜかソニーで撮ったものはアップロードできません。理由がさっぱり分かりません。どなたか教えて下さい。
BD-Rのスピンドルケース50枚入の物を購入予定で、アマゾンを見ました。 いくつメーカーがあるようですが、どのものがお勧めでしょうか？ 普段、CDやDVDは太陽誘電を使っているのでそうしようと思いましたが、ビクターやパナの物も人気の様でどれを選べば良いのか迷っています。 ちなみに富士通のPCで書き込み読み込みをする予定です。 相性の問題もあると思うのですが、主観で構わないので教えてください。 またデータ用とビデオ用の違いが未だよく分かっていません。 デジタル放送も移せるのがビデオ用だと思いますが、ビデオ用の方が高いと思っていたのですが、太陽誘電のDVD-RLとかだと実売がデータ用の方が若干高かったりしますがなぜでしょうか？ よろしくお願いします。
１０年以上ファイルに保管していたＤＶＤ（ＢＤも）がレコーダー（プレイヤー）に認識されにくくなってきています。 記録が薄れてきているようです。 まだ何とか認識されているうちにリカバリーして新しいメディアに変換して保存し直したいのですがいい方法はないでしょうか？ １００枚くらいが１０年以上になってきています。
私の使っているiphone6+のカメラソフトは画素数の設定ができますので ・なるべく容量が大きく 且つ ・3Mb以内 になるように撮影したいと思います。 画素数の設定範囲は 852*640 から 3264*2448 まで１０通りあります。この中で上記条件を満たす画素数設定はどう考えればよいのでしょうか？画素数を固定してもファイルサイズにはブレがあり3Mbを超えたり超えなかったりで結構困っています。 なお別ソフトで画像サイズを編集する方法は今回はナシでお願いします。 ※ファイルサイズで画質を選べれば最高なのですが よろしくお願いいたします。
ヤフーオークションに掲載できる画像は上限が３Mbとなっております。私の使っているiphone6+のカメラソフトは画素数の設定ができますので ・なるべく容量が大きく 且つ ・3Mb以内 になるように撮影したいと思います。 画素数の設定範囲は 852*640 から 3264*2448 まで１０通りあります。この中で上記条件を満たす画素数設定はどう考えればよいのでしょうか？画素数を固定してもファイルサイズにはブレがあり3Mbを超えたり超えなかったりで結構困っています。 なお別ソフトで画像サイズを編集する方法は今回はナシでお願いします。 ※ファイルサイズで画質を選べれば最高なのですが よろしくお願いいたします。
先日、近場のお店に行った時、ブルーレイディスクを保存できる不織布ケースが売っていました。 これまで不織布ケースは、CDかDVDのみの場合使用でき、ブルーレイディスクに至っては傷がついてしまいエラーの原因になるため保存しないのが常識でした。 しかしこの常識は覆ったかのように、ブルーレイディスクを保存できる不織布ケースなるものが、店頭販売されていたんです。 そのブルーレイディスクを保存できる不織布ケースは、「VAM」と印刷されてましたので、 https://www.vam-corp.jp/ ビクターアドバンストメディアの物だと思われます。 ブルーレイディスクを不織布ケース保存してしてしまって本当に傷が入らないのでしょうか。 ブルーレイディスクを不織布ケース保存してしてしまって本当に大丈夫なのでしょうか。
PCの素人です パソコンが壊れたので新しく買い換えましたが・・・ (起動して動くけどネットにはオフラインのままで繋がらない為) 前のパソコンに筆まめの住所録が残っていますけど なんとか取り出して新しいパソコンに入力できますか それにデジカメで撮った画像も残してあります よろしくご指導下さい
　話題のクロームキャストでは動画をみることができるそうですが写真をみることはできないのでしょうか
音声をホームページに入力する方法を教えてください。音声はＵＳＢに入っています。ホームページは http://www.eonet.ne.jp/~***/index2.html です。html は手書きで入力できます。<a href=http://www.eonet.ne.jp/~***/　の後に何か書くのだと思うのですが。 音声を何かのファイルに変換しないといけないのでしょうか。
カメラとレンズを譲っていただけることになったのですが、 Canon EOS Kiss X5 ( EF-S18-55ｍｍ F3.5-5.6 / EF-S55-250mm F4-5.6) と Panasonic DMC-GX1 (LUMIX G VARIO 12-35mm F2.8 / 14-42mm F3.5-5.6 / 45-175 F4.0-5.6 / 7-14mm F4.0) どちらのメーカーを使っていくのが良いと思いますか？ 今までコンデジしか使ったことがないので、カメラの知識はありません。 写真は旅行先で人物や風景、レストランでの食事などを撮りたいと思っています。 あと、せっかくなので背景がボケた写真を撮りたいです。
PanasonicのDMC-GX1のカメラを譲り受けました。 レンズは 12-35 14-42 45-175 7-14 があります。 今までコンデジしか使ったことがなく、背景がぼけた写真を撮ってみたいです。 何か新しいレンズを買ったほうがよいですか？
妊婦検診時のエコー動画をDVDーRWに録画してもらいました。 自宅でファイナライズして、PCで確認したところ、空のDVD-RWとして認識されてしまいます。 POWER DVDや自宅のレコーダーで再生は可能です。 エコー動画を編集したいのですが、ファイルが存在せず、PCに読み込むことができないので困っています。 どなたか対処方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示頂けますと幸いです。
CANONのIVIS HG１０のハードデイスクにいっぱいの動画を移し替える作業をしようとしています。PanasonicのディーガDMR-BWT５６０を買い、ブルーレイに入れようとしました。ところが、画像のような状態になり、一番最初の動画しかきちんと日付とか出ず、きちんとブルーレイに移せません。どうすれば、移せますか。価格コムのコメントを見て、最近のパナソニックはCANONでも編集できると信じて買いました。
DVDStylerを使って、オーサリングしているのですが、レジスタの中に格納した数値を、メニュー画面などに表示させたいと思っています。 具体的にやりたいことは、チャプターメニュー上で何かボタンを選択するごとに、ボタンに紐づいたチャプターの再生時間が加算され、メニュー画面上に合計時間が表示されるようにしたいと思っています。 DVDStylerでできるのが一番なのですが、無理であれば、どのようなフリーソフトを使えば可能か、また、そのソフトの使い方で、目的を実現できる方法が紹介されているサイトも教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
しばらくの間、デジカメのPowerShot G1X　を、母に貸しっぱなしにしていました そしたら今日、「操作できなくなった」と。 何か使い方がわからなくて騒いでるだけだろう、と思っていたけれど 渡されてみると、私にも理解不能な状態になってました まず、電源をONにしただけで　シャッター半押しにしてもいないのに 勝手にピントが合わせられ「ピピッ」と音が鳴る。 左下に、手ブレに関するマークが常に表示される。 ズーム・絞り・シャッター速度などの変更が不能。 メニューボタン・削除ボタン・マクロボタン・動画など あらゆるボタン反応無し。 ダイヤル、どこをいじっても反応無し。 よってシーンメニューとかも切り替えが不可能。 唯一、以前と同じ状態で使えるのは シャッターを切ることだけです。 奮闘していたら、一度は奇跡的にメニュー画面が開けたので、 すかさず「本体設定の初期化」にして、 母の不手際ならばこれで戻せるはず。と思っていたけれど、 一度は良くなったけれど、しばらくすると また上記のフリーズ状態になってしまいました 今はもうメニューも起動できず 初期化すらできずお手上げです。 これはやはり故障なんでしょうか。 でも、発生当時に自分が持ってたわけでもないので 原因がよくわかりません…湿気とかでしょうか？ 落としたりはしていない、と本人は言ってます。 説明書にも、この現象について納得のいく解説が見つけられません まだ買ってから3年も経っておらずショックです。。 これに買い替える前のカメラは7年以上持ちましたから 比べれば寿命が短すぎに思えますが、こんなものでしょうか？
デジカメで撮ったものをＳＤカードにてパソコンにおとしていました。 パソコンの中でフォルダーの中にフォルダーのを作ってしまいました。 一つのフォルダーのに統一したいのですがどうしたらいいですか？
現在ミラーレス一眼を使っていますが、遠くにいる人をもっと綺麗に撮りたくて、超望遠デジカメの購入を検討していましたが、一眼レフの方が良いと言われ、迷っています。 撮りたいもの：野球（選手） 現在使用しているカメラ：SONY NEX-F3Y 検討している望遠デジカメ：FUJIFILM FINEPIX S1　（大きすぎる、重すぎるのが難点） お店で勧められた一眼レフ： Canon EOS Kiss X7 現在のカメラは遠くの人をもっとくっきり撮りたいこと、ファインダーがないことを除いては満足しています。 望遠デジカメよりもＥＯＳKissの方に傾いていますが、現在使っているものと大差ないなら買う必要もないかな、と思い始めました。 遠くにいる人（フェンス越しになることも多い）をきれいにとるには、(1)ＥＯＳ Kiss (2)FINPIX Ｓ１ (3)こつを学んで現在のカメラを使う（＝購入しない）、のどれがオススメでしょうか。 初心者にもわかるように教えて頂けるとありがたいです。
■質問1 ・カメラで撮影する際、基準の明るさを、「右下」「真ん中下」という風に一点だけ指定できないでしょうか？ ・ピントを一箇所だけ合わせることが出来たと思うのですが、それと同じ感じで基準の明るさを部分指定したいです →質問背景 ・極端に明るい場所が写ると、そこに引きづられて(？)普通の明るさの場所が凄く暗くなってしまいます ■質問2 ・逆光の撮り方を教えてください ・普通に撮影すると、暗くなってしまい後で何を撮影したか分かりづらいです カメラ ・EOS Kiss ×5
入門交換レンズクラスの望遠ズームレンズに ZD40-150っていうのとMZD40-150があります。 マウントの違いは置いておくとして、純粋にレンズの性能は どちらが上なのでしょうか？やはり50歩100歩でしょうか？
カメラはCanonのEOS60Dです。 現在交換レンズはトキナー広角レンズ及びタムロンの望遠ズーム 18－270ｍｍを使っています。 今回Canon単焦点EF300/4L IS USMを検討しています。フルサイズのレンズを使う際の注意点と、単焦点レンズは初めて使いますので、注意点などご教授頂けませんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「ビックカメラ」についての質問です。
photoshopを使って デジカメで撮影した画像が色かぶりしているか調べる方法と 補正方法について教えてください。 まず、色かぶりしているか調べる方法ですが http://aska-sg.net/psegogo/pse032-20080709.html http://miyumasin.exblog.jp/19659239 このページに解説がありますが、 ヒストグラム表示して、RGB全ての色が同じ波形になった状態が 色かぶりのない状態で、 全く異なる波形になった場合が色かぶりのある状態と考えて良いですか？ つまり、ヒストグラムで、RGBが重なった部分がグレー色で表示されていますが レベル補正やトーン補正などを使って、 これからはみ出している部分をなくすことが色かぶりをなくす方法だという認識で合っていますか？ RGBの波形が似ているが、位置だけがずれている場合には、 レベル補正のみを使い、 波形が全く似ていない場合には、トーン補正を使う というのが正しいと思いますが、合っていますか？ http://tutorial.yossy-m.net/?p=232 このページには自動で調整する方法も書かれていますが もっと良い方法などがあれば教えてください。
10年ほど前までは、国産のコンパクトデジタルカメラは『サンヨー』で造られていたという事でしたが、現在はその辺の事情はどうなっていますか？ 大体のメーカさんが海外生産ですか？
デジカメ用の外付けフラッシュを調べていたところ フラッシュによって撮影する距離が決まっており 「ガイドナンバー」という存在を知りました。 50cm程の距離からオークションの商品や食べ物の撮影にと思っていましたが、 最大ガイドナンバー（ISO100）と書かれた数値でどれくらいの物を買えば良いのでしょうか？ もしかして、この程度の距離なら内蔵ストロボで十分ですか？
CD・DVD・BDなどの12cmの光学系ディスクの記録面のすぐ内側に、やや厚みのある部分があるものがあります。 厚い部分は、ディスク中央の透明な部分と記録面部分との境界に円状に存在します。 幅1mmほどで、厚さは記録面よりほんの少し厚いくらいです。 指を沿わせるとすぐわかると思います。 この厚い部分の果たしている役割についてお聞きしたいと思います。 私としては、スピンドル保管の場合に重ねても傷にならないメーカー側の措置なのかなと思っています。 しかし実際のところ、本当にそういう役目で厚みのある部分が設けられているのかどうかがわかりません。 12cm光学系ディスク記録面にある円周状の厚い部分の役割をご存知のかた、詳細を教えてください。
『コピー機が潰れたので、コンビニのコピー機を利用したい』でお願いします。当方、JRA I-PATで競馬をしています。常は、JRA I-PATに記載のある出馬表を、プリントアウトし、競馬新聞代わりに利用しているのですが、先日、自宅のコピー機が潰れたので、先週、先々週と、プリントアウト出来ず、パソコン上で、画面を切り替えて対応しておりました。やはり、集中出来ないのと、パソコンの画面では、紙面すべてが見られず、スクロールするハメに、陥っておりましたが、先程、フッと思ったのですが、コンビニのコピー機には、SDカードや、mini SD、メモリースティック等で、プリントアウト出来るのか？そのようなモノが、あったような気がするのですが、ちょうど所有するノートパソコンにも、SDカードのスロットがあります。JRAのHP内の、出馬表を、SDカードに、移し、コンビニのコピー機で、出馬表をプリントアウト出来るのでしょうか？何か、可能な気がするのですが？
ピアノの演奏している風景を動画撮影して、同時に転送できる機材はどのようなものがあるでしょうか。
位相差AFのセンサーはクロスセンサーと一方向のみのいわゆるラインセンサーが搭載されています。クロスセンサーは縦線、横線で検出しますが、問題はラインセンサーです。 通常にカメラを構えた場合（撮影面が横長方向）、縦線（電柱や白樺並木のようなもの）で検出するのか、それとも横線（水平線など）で検出するのかという疑問です。 ニコンのサービスセンターに問い合わせたところ、縦線（電柱や白樺並木のようなもの）を検出する、自然界には縦線が多いからといいました。キャノンのSCは、機種によって縦線のセンサーを搭載のものであったり横線センサーの場合であったりするという、ちょっと訳が分からない答えです。 私の所持するニコンD300はクロスセンサー以外の測距点では、横線にピントが合い、縦線ではピントが合いません。 縦横、いったいどちらなのでしょうか。 アナログ時代のスプリットイメージ式距離計は縦線検出だったのですが、なぜ横線なのか、分からなくなりました。 お分かりの方、ぜひご教示下さい。
・microSDメモリーカードとmicroSDHCカードは別物ですか？ 同じ用途で使えますか？ ・microSDHCカードで変換アダプタ付きの物よりアダプタ無しの方が安価なのはなぜですか？ (Amzonに出品されているTranscend microSDHCカード 32GB Class10) それともこれはアダプタの有り無しだけでなく違う商品なのでしょうか？ スマホで使用している記録メディアがいっぱいになり、新しい物を購入しようと思うのですが、前回はお店の人にお任せして買った物で全く知識がありません。 上記の二点、どなたか教えて下さい。
こんにちは。 私の息子がニュースの特番に出ていた番組のコーナーを友達が録画してDVDへ焼いて頂きました。 VR_MANGR.BUP VR_MANGR.IFO VR_MOVIE.VRO 私のパソコンではPwoerDVDで再生可能なのですが、同じファイルを息子に送った所、同ソフトでも見れないと言う事で、mp4やavi形式に変換して渡したいと思っています。 私の環境も息子の環境もWindows7です。 やりたい事 .IFO等レコーダーで録画したデータをmp4、avi等に変換したい。 フリーソフトや変換方法が載ってるサイトがありましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
lumixDMC-FX150というデジカメを10年近く前に買い、 4ＧＢのＳＤカードを入れて使っています。 記録密度は最低限のためか、殆ど捨てずに残していますが、 未だに2ＧＢ程空いています。 今度、動画も撮ろうかと思っています。 このため、昔の写真でパソコンに移せるものは極力移動し、 空きスペースを作ろうと思います。 ここで質問です。 全て無くせば、フォーマットで良いのかも知れませんが、 写真が残っている場合、「デフラグ」をした方がいいのか、 という質問です。 基本的に、 ケーブルでパソコンに繋げますので、 移動したアトを単純にパソコンのデフラグを掛ければ済むのかなと思いますが。 どうするべき、 をお教え下さい。 宜しくお願いします。
以下は、私が使っているMP3再生機（OLYMPUS Voice-Trek V-65）の説明書からの抜粋です Windows Media Player を使用して音楽ファイルを本機に転送すると、音楽再生用フォ ルダ内を下記の図のような階層構造で、フォルダを自動作成します。同じフォルダ内に ある音楽ファイルは、お好みの順番に並び替えて再生できます((右) P.59)。 この具体的な方法は何でしょうか？私のパソコンXP Home SP2では実現できないでしょうか。WMPはMP3を再生するソフトだと思いますが、転送する機能もあるのでしょうか。 また、曲順決定時にTYTLEやTRACK番号が関係していないようですが、では、どうやって曲順が決定するのでしょうか。コピー順？
市販の音楽CDの何曲かを・・ 自分のＰＣに取り込んで・・ MP3方式でCD-Rにやき車のオーデイオで楽しみたいです。 やり方をご教示頂きたく宜しくお願い致します。
CANONのIVIS HG１０のハードデイスクにいっぱいの動画を移し替える作業をしようとしています。マックのiMovieにいれているのですが、それをBD－Ｕ６ＸＬを使って、ブルーレイデイスクやDVDに書き出して、保存したいと思います。どのようなアプリ、ソフトを入れたり、作業手順をすれば、書き出して、安心して、マックのほうの保存も減らすことができますでしょうか。
タイトルどおりです、マイドキュメントにあるものをＤＶＤ-Ｒに移してパソコンではなく、一般のレコーダや ポータブルなどの機器で見るためにはパソコンに入っている動画からＤＶＤ-Ｒに移してから見ようと思っているのですが、ＤＶＤＦａｂ9で移せるかなと思ってやってみたのですがなかなかできません。その中に「動画変換」とゆうものがあったのですが、それを使用すればＤＶＤ-Ｒに移せることはできるのでしょうか？ライティングソフトを使うのと動画変換とは同じものなのでしょうか？
タイトルどおりでマイドキュメントに入っている（保存してある）動画をＤＶＤ-Ｒに移すにはどうすればよいのでしょうか？
E-PL5＋VF4ってなかなかな組み合わせだと思います。 価格的にも今ならE-PL7より安くなります。 VF4って、フルサイズ一眼並みに大きく見えるファイン ダーですので、フィルム一眼経験者でも違和感ないと 思います。 ということで、魅力的な組み合わせだと思うのですが どんなものでしょうか？
洋服をオークションなどに出品しておりますが、特に黒色の洋服がうまく写りません。 ネットで色々研究し、露出補正やホワイトバランスなどは設定しました。 また、1万円ほどのライトも購入し、斜めから当てております。 デジカメはCANONのIXY420Fです。 黒は実物の色味で写そうと露出補正をマイナスにすると、色は黒くなるものの、のっぺりした平面の黒色になり、デザインが全くわからなくなってしまいます。 逆にデザインがよくわかるようにと露出補正をプラスにすると、今度はデザインはよくわかるものの、黒が白っぽくなってしまいます。 どうすれば実物の黒色に近く、且つデザインは分かりやすく写す事が出来ますでしょうか？
ndフィルターは明るい場所で露光時間を長くして 速く動くものを見えないようにしたい場合に使うものですよね？ これってiso感度を下げた時と同じ使い方ですよね？ iso感度を下げるとS/N比が上がりますが ndフィルターをかけるとS/N比が下がってしまうので ndフィルターを使わずにiso感度を下げた方が良いと思うのですが。 普通のカメラのiso感度は100～6400くらいの範囲で設定できるようになっていますが、 これを0.1とか0.01に設定できれば良いように思うのですが なぜこのような設定ができないのでしょうか？
ＣＤーＲのファイルを自動立ち上げする為のAutorunファイルの作り方を教えてください。 \ABCというフォルダに写真が10枚入っているとき、Windows Media Playerで自動的に表示させるためには、そのフォルダに下記のように書いたautorun.infを置いて置けばいいのでしょうか？ [Autorun] open=wmplayer.exe 違っていたらどうしたらいいのか教えてください。
RX100の無印を所持していて、 次にM3を買うか、RX1を買うかで悩んでいます。 RX100の無印はAWBや露出補正に問題があり（好みの問題でもありますが） 少し青かぶりがあり、暗い場所ではアンダーな色合いになると言われています。 この点はM3で改良されたようで、 他のカメラと同じような色合いになったようです。 それでRX100の上位機種であるRX1は無印とほぼ同時に発売されましたが、 色合い的には無印と同じような問題を抱えているのでしょうか？ 検索したのですが、RX100と比べるとユーザーが少ないせいか あまりそういう意見が書かれたページが見つかりませんでしたので 教えてください。
iPhone6にしてからカーナビのハンズフリー通話が、機能しなくなりました。妻の5sもバージョンアップした時点から同じ症状です。ペアリングは、正常に終わりスマホ連携もできていますが、車のスピーカーからではなくiPhoneのスピーカーが、働き携帯からハンズフリーをタッチしないと車のスピーカーからは聞こえない状態です。デンソーのHNZD-W62GHDDナビは、iPhone6と互換性があるとappleから聞きアドバイス通りにしても改善しません。ナビに何らかの問題があるんでしょうが、困っています。どなたかアドバイスを、よろしくお願いします。
現在,EOS　Kiss×５を使っているのですが、レンズ探しをしているときEOS　Kiss×50を知りました。 お恥ずかしい話ですが、レッドと言うカラーが可愛くて、カメラ撮影が楽しくなるような感じで興味を持ちました。 ただ、販売終了の所が多く、中古や展示品程度ならまだ手に入るようなのですが 教えていただきたいのは×５と×５０の相違点です。 本当は先の事を考えれば、軽量の一眼レフが理想なのですが 残念ながら新しい×７はレッドが出てないようで・・ 色にこだわるのも変かとも思いますが、もちろん性能も重視したいので お使いの方、ご存知の方、どうぞ教えてください。 宜しくお願いします。
RX100以外のカメラをほとんど使ったことがないのですが M3になって、広角での画角が少し広くなりましたが 無印のRX100の画角は一眼レフカメラと比べて広い方なのでしょうか？狭い方なのでしょうか？ 　
CD-Rのときに、激安海外メーカーのものを使っていたら、書き込みエラーが多発したので、太陽誘電That'sを使うようにしました。 そうしたら、エラーはほぼ発生しなくなりました。 最近ソニーの激安DVD-Rを使っていて、エラーが5割程度の確立で発生します。 試しに外付けドライブ、内臓ドライブ（ノート、デスクトップ）と試してみましたが、高性能なドライブではエラーが発生する可能性が低くなります。また、書き込み速度を落とすとエラーが発生しなくなります。 まるで、激安CD-Rを使っていたときと同じような状況です。 太陽誘電などのDVD-Rを使うと安定性は高まるものなのでしょうか？
先日、運動会があり、ビデオ撮影を担当していました。 町内の人へコピーして渡したいのですが、ちゃんと焼けているかを確認する方法はありますか。 以前コピーした際に、途中で止まったり、映像が乱れているとの指摘を受けたことがあったため、 コピー先のディスクを最初から最後まで1倍速で再生する以外に確認できないでしょうか。 コピー元のディスクをDVD Shrinkでリッピングし、DVD Decrypterで焼きました。
Windows8.1+Corel Video Studio×6です。VideoStudio で孫の動画編集をしてDVDにしました。 書き込みしたDVDは、子供夫婦にもコピーして渡しました。 　そこで、これから時々見たいのですが、DVDディスクを一々挿入するのが面倒ですので、パソコンの中に置いて、即見られるようにしたいと思います。大事な編集動画なので、DVDはバックアップと考えて保管したいと考えています。 　DVDディスクは問題ないのですが、パソコン内の保管はどうしたら最適でしょうか。DVDディスクの中身をコピーしたら、「PRJ_20140929.ISO」というのがあり、その中に「VIDEO_TS」というフォルダがあります。その中に、「BUP」「IFO」「VOB」とかのファイルがあります。 　この「VOB」ですが、Windows Media Playerでは見られませんし、Real Playerでは、一寸画質が問題です。 　根本的にやり方が間違っているのかも分かりません。DVDからISOでコピーしたのが悪いのかも。 良く分かっていないのですが、最適な方法ありましたらよろしくお願いします。これからも孫の動画を撮って動画編集をもっとやってゆきたいと考えている高年者です。
http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20140926/1060503/?P=2 ここのページにRX100M3の不良品と良品の比較画像があるのですが、 この画像のどこに問題があるかを教えてください。 画像を拡大してみると、 建物の柵の部分が不良品の方が若干ぼけているように見えますが これは不良品と言えるレベルなのでしょうか？ 単に手ぶれとかでも起きそうなものですが、 これくらいの違いでも不良品として扱われるのでしょうか？ それとももっと別の場所を見て、問題だと言っているのでしょうか？ それと （F1.8、24mm）（F4.0、24mm） で撮った画像を比較していますが、 これも何が違うのかが分かりません。 （F4.0、24mm）の方が若干色が黄色っぽくなっているように思いますが どこを見れば違いが分かるのでしょうか？ F4.0の方がレンズを開口が狭いため、 カメラに入ってくる光量が少なく、撮影される画質も悪くなりそうですが、 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20140926/1060503/ ここのページにはf4の方が、「超絶高画質」と書かれてあるのですが。 解説をお願い致します。
NFC対応のデジカメの画像をパソコンに取り込むときに SDカード経由ではなく、NFCで取り込みしたいのですが、 パソコン側にはどのような機器が必要でしょうか? パソリでデータをコピーできるのでしょうか?
ネット販売に関する質問かもしれませんが、特定の商品への疑問としてお受けください。 昨年発売されて既に生産終了のものが欲しく、実機を確認したくてカメラ店と家電量販店へ行きました。結果、どこも在庫がありません。とりあえず店の人に、機能性や大きさなどは確認しましたが・・・。 ところが、ネット上ではかなりのショップに在庫があります。ある店（実店舗もある知られた店）では同じ色で30台も。 少ししたら後継機が発売されますが、それを見てからだとネット在庫も終わる可能性があり、安く購入する機会を失います。 比較したところ、旧品のほうが重さと大きさで、希望に適います。機能面は僅かな差でした。 ただ、ネット購入しかできないところに、少々躊躇しております。 なぜ、店頭には無く、ネット店ならこれだけ見つかるのか。この在庫はウラがあるもの（？）でしょうか？ 商品に問題がなければ、実店舗ありでも無しでも、ネット店での購入にしたいと思います。 ご意見など聞かせてください。
助言をお願いします。 ギターのレコーダーTASCAM　GT-R1のSDカードに曲を取り込みたいのですが、iTUNEの オーディオファイル形式がMPEG4で録音されているためフリーソフトでMP３に変換してSDカードに移したいのですが（GT-R1はMP3及びWAV形式のみ扱い）、レコーダーの表示が”NO MUSIC FILE"のままで取り込めません。（曲はMP３に変換されてSDカードに取り込み済み） 困っています。パソコンはWindows8.1です。パソコン関係は初心者ですので、できればわかりやすくご教授願います。 よろしくお願いします。
CANONのデジカメでPCに取り込むとき、日付けごとにフォルダーが作られるのですが、そうならないように出来ますか?
平行に並べたカメラ2台で同時に撮影した動画を、切れ目無く横長の1画面のパノラマ動画に合成する方法をご存じの方、ご教授願えないでしょうか。できれば、フリーソフトか、OpenCVなどで。
ビデオカメラの35mm換算値＝37mmと33mm、33mmと28mmはそれぞれどれくらい広角に差がありますか？
iPhone5sを使っているのですが、 iPhone5sの解像度で、どのサイズまで綺麗にプリントアウトできるでしょうか？ A３サイズを考えていますが、このサイズでも綺麗にプリントアウトできますか？ お手数だと思いますが、宜しくお願いします。
ソニーのRX100を使っているのですが レンズを引っこませた状態でどの程度の耐圧があるのか教えてください。 リュックやカバンにカメラを入れた状態で飛行機などに乗った際に カバンの一番の下に追いやられてしまい、 カバンの全体重がカメラにかかってしまうことがあります。 この際に10kg程度の重量がカメラにかかることになりますが この程度までは耐えられるのでしょうか？ さすがに体重60kgの大人が上に乗っかったりすると壊れますよね？ RX100に限らず一般的なカメラの耐圧についても教えてください、 コンデジよりも一眼レフの方がレンズが飛び出している分 耐圧が弱いでしょうか？
(1)35mm換算値(動画16:9時)＝28mm、撮影モード 720P（1280×720/30fps）、連続撮影の制限(29分もしくは2GB)により撮影が終了、記録メディア SDXCカード（最大128GB） (2)35mm換算値(動画16:9時)＝33mm、撮影モード 720P（1280×720/60fps）、連続撮影の制限なし（記録メモリがいっぱいになるか電池切れで終了）、記録メディア SDHCカード（最大32GB） (1)はデジカメ(2)はコンパクトビデオカメラですがこの動画撮影の条件で選ぶとしたら(1)か(2)のどちらにしますか？
片面一層,mpeg-2の市販DVDのバックアップを取っておきたいのですがコピーできません。 DVD Shrink,DVD Decrypter,DVDFab,WIN X DVD COPY PRO,ANY DVDを試しましたが駄目です。 コンピュータの画面ではDVD容量が3.7GBと表示されていますが、 開くと中身のファイル容量が355GBになっておりよくわからないです。 最新のコピーガードでも入ってるのでしょうか？ なにか方法がありましたら参考にお願いします。
以下の性能、予算でコンパクト型デジカメ探してます。中古でもＯＫです！ ■■■センサーサイズ：1/1.7以上 ■■撮影サイズ　　　　：標準と広角の切り替え可能（標準必須、広角なくてもよい） ■メーカー　　　　　　　　：不問 ■画素数　　　　　　　　　：１０００万以上 ■ＰＣ取り込み　　　　　：ＵＳＢケーブルで転送機能付き ■予算　　　　　　　　　　：～１万 ■用途　　　　　　　　　　：主に風景の静止画撮影 初心者なので宜しくお願いします。
デザインがかわいく、色もいろいろ考えながら購入しようと思っています。性能についてですが、デザインで買ってしまっても問題ないようなものでしょうか？正直あまり詳しくないです。すみませんが教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
というのも、先日私のソニーのデジカメの「モード切り替え」スイッチがゆるゆるになって（もちろん自損ではないです）で、購入元のヤ○ダ電機に持って行って、修理を受け付けてもらいました。実は前回にも同じような事例があって、返金でもいいかなと思ったのですが、修理してもらいました。そしたら、今日いきなり電話がかかってきたみたいで「有償で店舗の届いたので.....」という内容だったそうです（私とは違う人が電話をとったので、よく覚えてないそうですが）もちろん、有償になるとはsonyからもヤ○ダ電機からも聞いてなかったので寝耳に水で、前回修理した時は無償だったので驚いております。で、その電話は今日正午ごろかかってきたみたいで、夕方また連絡するといって連絡が来ませんでした。明日一度ヤ○ダ電機に行こうと思っているんですが、万が一有償だと言われたら理不尽だと思っています。何か、反論（笑）方法や、対応方法があれば、このような事態に陥った方などおりましたら、回答お願いします。
画像をこのURLサイトhttp://imgur.com/9MhoRvYを使ってアップロードしたのですが、自分がアップロードした画像を削除したいのですが、削除する方法を教えてください
こんにちは。 現在尋常じゃない枚数の録画DVDがあるのですが、それをうまく整理出来るファイリングケースを探しています。 現在120枚収納のケースに入れているのですが、リングが付いていない移動不可能な物ですので、それだとシリーズ物などの新しいDVDが増えた時に他の物全てを移動させなくてはならず死ぬほど大変です(´・ω・｀) ですのでファイリングケースが欲しいなと思っているのですが、ネットで見ても最大20枚前後しか収容出来ない低容量の物ばかりです。 どんどん増えていき現在1,000枚程あるDVDを新作が増える度に簡単に移動出来るオススメ商品教えてください。 長くなりましたがよろしくお願いします。
デジカメからＰＣに取り込んだ画像をＤＶＤーＲＷに書き込もうとしたのですが仕様可能なディスクを入れてくださいと言う表示がでて書き込めません、そのディスクは以前にＴＶ番組を録画したことがありますがフォーマットして使いました、詳しい方教えてください。 よろしくおねがいします。
初代のRX100を使っているのですが、 明るい場所は問題ないのですが暗い場所が異常に暗くなってしまうため、 露出補正が必要となります。 プログラムオートを使って露出補正をいじっているのですが 手動でいじった場合、目視での設定になるため、 暗い場所が明るすぎたり、明るい場所が暗すぎたりして 元々どちらが明るかったのか分からなくなってしまい 複数の写真の間で整合性をとることができなくなります。 また、撮影しながら露出補正を上げるか下げるか考える必要があるため、 風景を自分の目でじっくりと楽しんだりすることができなくなります。 RX100M2だとこの点が改善されており、暗い場所でも自動で明るく撮影できるそうなのですが、 初代のRX100だとこのように目視での設定に頼るしかないのでしょうか？ そもそも他のデジカメはこのように露出補正を毎回変更しながら使うものなのでしょうか？？
CDやDVDをPCでエンドレスに再生するにはどうすればよいですか。 つまり、最後まで行ったら最初にもどるというループする再生です。 どうか初心者にもわかるようにお願いします。
「Kenko 液晶保護フィルム 液晶プロテクター Panasonic LUMIX FZ200用 KLP-PAFZ200」 は、Panasonic LUMIX FZ150にも使えますでしょうか。 ネットで探すと 「ハクバ Panasonic LUMIX FZ150用液晶保護フィルム DGF-PFZ150」 というのがあるのですが在庫切れで買うことができません。 この度、オークションでLUMIX FZ150を購入したので使いたいと思いまして質問しました。 宜しくお願い致します。
おはようございます。 長年、ニコン　Ｄ70を使っていました。 現在ので２台目です。 しばらく仕事の関係で引っ越し続きで写真から 遠ざかっていたのですが、都内に戻ってきたので また撮りたくなりました。 質問なんですが、 いま持ってる、Ｄ70がだいぶ古いのとＣＣＤにゴミがたくさん入ってるので 新しく買い換えたいです。 あまり高額ではなく手ごろなカメラはありませんか？（メーカーはこだわりません） レンズ資産は特にありません。 シグマ製の17-50mm f2.8があるのみです。 これもホコリが少し入ってます。 すべて中古で買いました。 被写体は、都内や神奈川あたりの風景を撮りに行こうと思っています。 自宅にあるプリンターでＡ3に印刷するのが出力先です。（EPSON　PX-5600これも古いのかな） それだったらコンパクトカメラでもいいのでしょうか？ リコーのＧＲデジタルIIも持っていたのですが落として破損してしまいました。 携帯性もよくレンズが気に入ってたのですが・・ 数年デジタル物から遠ざかっていたら かなり進化してるのでビックリしました。 カメラに詳しい方回答よろしくお願いします。
Windowsムービーメーカーliveとパワポの両方を立ち上げてのプレゼンで、最後に画面が１２分割するようなシーンを観ました。あれはどちらのソフトを使ってやっているのでしょうか？ 分割された中の写真は、静止画だったか、動画だったか、記憶が曖昧ですがー。
デジカメの画像をＰＣに取り込みＤＶＤにコピーしようとしましたがうまくいきません ディスクにファイルを追加するにはドラッグしてくださいとあるのでやってみると、送り側のファイルまたはディスクから読み取れませんと表示されます、 詳しい方教えてください。ディスクの形式でＤＶＤ ＲＴＡＶ となっています。 よろしくおねがいします。
Nikon　Dfを使っています。 お薦めの画像ソフトを教えてください。 セミプロレベルで使いたいです。 Photoshopをと考えています。 （Nikon　NX2はサクサク動かないと評価を読んだため） こういう認識でよろしいでしょうか？ また、Photoshopにもいろいろな種類があり さっぱりわかりません。 お薦めを教えていただけますでしょうか？ 個性的に、美しく作品を仕上げたいです。 経験者の方、ご伝授ください。 よろしくお願いいたします。
先日、ニコン　Dfを購入しました。 広角レンズとして、 Nikon 超広角ズームレンズ AF-S NIKKOR 14-24mm f/2.8G ED を奮起して購入しようと考えております。 初めての球面レンズということで、 懸念していることがあります。 初歩的な質問で申し訳ないのですが、 ベテランの皆さんに教えていただきたいです。 私は、これまでの撮影ではフィルム派で、 風景撮影には、PLフィルターを多用しており、 湖畔、水辺、空の撮影には、 この偏光フィルターが、欠かせないアイテムとなっておりました。 こちらの球面レンズには、 フィルターが装着できないようですが、 ネットを拝見すると、鮮やかな発色や 湖畔の映り込みを軽減された美しい写真が投稿されています。 球面レンズでも、 なぜ、このような撮影が可能なのか教えてください。 私は風景撮影が多いため、 湖畔の映り込みの削減や 鮮やかな青空の発色ができないと困るので、 購入前なのですが、質問させてください。 デジタルの球面レンズをご使用の方は、 偏光処理は、どのようにされているのでしょうか？ 高い値段のレンズなので、その点だけ気になりました。 詳しい方、教えてください。 お願いいたします。
子供の運動会があり、ビデオカメラを購入したいのですが、できれば価格が安く、コストパーフォーマンスがよいものをと思っています。ご推薦の機種をおしえてください。お願いします。
デスクトップPC、ノートPC、Androidタブレットを所有しており、デスクに繋がっている外付けHDDを共有フォルダとして、ノート、タブレットからアクセスできるようにしているのですが、HDDによってはノートからはアクセスできてもタブレット(スマホなどのも含む)からはアクセス出来ない状況となっています。 繋がっているHDD ・1 :完成品の外付けHDD ・2&3 :HDDとケースがバラ(裸族のカプセルホテルに4Tと1TのHDD各1個) の計3台 タブレット(Nexus7 2013)でのアクセス方法 ・ESファイル ノートPCではどのHDDにもアクセスできるのですが、タブレットでは2と3のフォルダにアクセスすると "ログインに失敗"と表示されます。 どのHDDも同じように共有設定しているのですが、なぜタブレットからアクセス出来ないのでしょうか？ 詳しい方回答よろしくお願いします。 デスクPC環境 セキュリティーソフト：ESET Smart security 6 下記のページにて共有フォルダにアクセスできるように設定済 http://blog.yujigraffiti.com/2013/01/eset-smart-securitypc.html
コンパクトデジカメのメーカーによる色合いの違いはありますか？ 当初 Ｒ社のものを使っていました。 最近 P社のものに買い替えたら、R社のものに比べて、 １．なんとなく、全体が白っぽいかんじがする。 ２．空の青、海の青が薄い ような感じです。 皆さんはこのような経験をされたことはありますか？
こんにちは。 私は現在、うるさいアラームで起きることにうんざりしていて、「waketube」を利用していますが、作動しないことがあるため、予備用にうるさいアラームをセットしています。 しかし、最近、予備用にも好きな音楽を設定したいと思うようになりました。 なにか、良い方法があれば教えてください。 お願いします。
