すごく違和感を感じます。みなさんの意見を聞かせて下さい。 熟女好きだったわけでもないのに、何故40代のおばさんだったか？（22歳からみて）40歳と49歳では違うと思いますが、、、母親でもおかしくない年齢ですよね…。 女性に困ってたわけでもなさそうなのに。。。 しかも、被害女性がその場で電話したわけでもなく…帰宅後に知人男性からの通報…っていう事にも違和感を感じます。 しかも、直後ではなく…。 お母様が可哀想で…。しかし、考えれば考えるほど、どんどん違和感が出てきてしまいました。 みなさんは、どんな感想を持ちましたか？教えてください。
はみ出し刑事ってドラマありましたよね？ 何がはみ出してるのでしょうか？
けっこうノリノリな曲で若い男性ボーカルのロックです。 サビが♪シャーウィダンス シャーウィダンス 最後がオーオオオーオオオオオで終わる歌です。
高額なギャラ(1000万円以上？）を貰って走っているのになぜ皆さんは感動するのですか？ 走っている人は色々言ってますが単に仕事なのに,,,
パチマガやオリ法、でちゃう、オリジナル実戦術などはコンビニで普通に見かけるのですが… パチンコ必勝ガイドを目にしなくなった気がします。 確か第1・第3木曜日の刊行だったはずですが。 単純に自分が見落としているだけでしょうか。
コブクロのライブチケットの住所間違いについて教えてください。 先日、一般発売で無事にチケットを取ることができたのですが、その時に間違えて住所を入力してしまい、そのまま登録してしまいました。（番地の数字を間違えてしまいました。） ローチケの方にメールで問い合わせてみたところ、変更はできないので近くのヤマト運輸に直接取りに行くか、当日会場で受け取るかご連絡くださいと返信がきました。 チケットを無事に受け取ることができても、身分証明書の住所と少し違うことになるのですが、、この場合は入場できないのでしょうか？
手タレになりたいと思います。応募する際注意するところはありますか？ また王手の事務所とかあるようでしたら教えていただいたいです。 よろしくお願いいたします。
（＝　ω　＝）ハアハア…な（AV)女優さんベスト１を選んでくださいお(*´Д｀)。 ちなみにskyhigh555が選ぶ（＝　ω　＝）ハアハア…ベスト5は、 星野ひかる（＝　ω　＝）ハアハア…。 七海なな（＝　ω　＝）ハアハア…。 樹まり子（＝　ω　＝）ハアハア…。 美穂由紀（＝　ω　＝）ハアハア…。 葉山レイコ（＝　ω　＝）ハアハア…。 ＜順不同＞ですお（＝　ω　＝）ハアハア…。
10年くらい前に見た洋画です。 父と息子が同じ若い女性を好きになります。 女性はクラブか何処かで、ビリージョエルの「オネスティ」を歌うシーンがありました。 もう一度見たいのですが、タイトルがわかりません。 ざっくりで申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
でプロレス技かけていいんですか？？？
スマップの解散はとても残念ですね。ずっとあの仲間のままでやっていくのかと思っていました。スマップにはどんな魅力があったか、どのような功績を芸能界に残したいか、何か思いつくことがあったら、ご回答ください
音が波だということはなんとなくわかります。 ただ、その波を表示すると＋とーがあって「マイナスの音」？が出てきますよね。 これってなんなんでしょう？ ＋、ーの音を拾ってー、＋変換した音を出したら打ち消し合って音が静かになるって どういうことなんでしょう。 専門用語を並べられてもわかりませんので、概念とかで表現して欲しいです。
お世話になっております。いつも疑問に思っているのですが、 プロ野球の試合中、泥？が付くのか、頻繁にアンパイアはボールを交換します。 しかし、高校野球を観ているとめったなことではボール交換をしません。 なにか理由があるのでしょうか。 どなたか、ご存知の方がいらっしゃったかお教えください。 よろしくお願いいたします。
DAZNはお試し期間は何週間ですか? 入った月の料金は無料ですよね? よろしくお願いします
アマゾンファイアースティックはDAZN対応ですか?
どうなりますか
ホームゲームの方が有利な理由は、サヨナラ勝ちがある、という記事を読んでいる中で、他のホームゲームの方が有利な理由として、”最初の攻撃まで余裕があり”、と書いてありました。 野球が素人の私には意味が分からないのですが、、”最初の攻撃まで余裕があり”、この部分がどうしてホームゲームに有利なのでしょうか、それとも単なる何かの間違いでしょうか、ご存知の方教えて下さい、お願いします。
姫野心愛ちゃん、木下柚花ちゃん、佐咲ゆいちゃんが好きなんですがセンス悪いですかね？^_^; みなさんはav女優さんを3人選ぶとしたら誰にしますか？
来年のサッカー　Jリーグはどうなる? 自分の考えでも構いません。事実でも構いません。どうなると思いますか? DAZNは放送する予定ですが、開始時刻に放送するのか？ナビスコカップや天皇杯、マッチデーハイライトはどうなるのでしょうか? スカパーでの放送はあるのか? まだ決まってませんが、どうなる可能性が高いと回答者さんたちは思われますか? 正解は求めません。意見や感想が聞きたいです よろしくお願いします
先ほどテレビで古い洋画をやっていました。 母の時代には有名な役者さんと映画で、「ゲッタウェイ」というものです。 ググってみたところ主演はマックイーンなる男優。 最後に銀行強盗をした彼らが逃げる時、「カーズ」のメーターそっくりなサビサビのピックアップに乗って逃げるのです。 もしかして、「カーズ」のマックイーンの名前とメーターのモデルはここから？ ・・・と、思ってしまいました。 何か、「カーズ」の誕生逸話でこのような話をご存知でしたら、お聞かせください。
お世話になります。エレキギターの配線で悩んでいます。 シングル(パッシブ)：シングル(パッシブ)：ハムバッカー(アクティブ)の配列、 1Vol、1Tone、5wayピックアップセレクター。 と云う風に、配線をしたいと考えています。 パッシブには500K、アクティブには250Kで配線しなくてはいけないので、 ポッドの企画が合いません。 それぞれをVolにし、2Volにすれば解決出来ると思うのですが、 当方、どうしても1Vol、1Toneにしたいです。 例えば、500KのVolにアクティブを繋げるとどうなりますか？ また、250KのVolに、パッシブを繋げるとどうなりますか？ そして、アクティブとパッシブが混在する環境下で、 アウトプットジャックは、ステレオタイプにしなくてはいけないでしょうか？ それとも、そもそもが無理な話なのでしょうか… ご存知の方がお見えでしたら、ご享受いただきたく、よろしくお願いいたします。
タイトルが質問です。 みなさんの意見が聞きたいです。
今週末の鈴鹿サーキットで行われるスーパーGTに参戦するので、、 いくつか質問させてください。 KEIHINのファンシートV2のチケットを購入したんですが、 エリアが確保されているだけで、席は確保されていないと拝見しました。 １日目の予選日から参戦するので、まず席確保に向かおうと思うのですが、 KEIHINのファンシートV2のエリアだと、屋根は無いですか？ また、予選日に確保した席をそのまま確保したままで 決勝の日も同じ席に座るのは可能なんでしょうか？ ご存知の方いましたら、教えてください。
スポーツでも格闘技系はプロスポーツ化し難いのでしょうか？ ボクシングが例外で、大相撲も純粋にスポーツという感じではないし、 レスリングはプロの方なんだかよく分からないものになってレスリングとは違うものになってる感あるし。
アテネでは金メダルが量産されたにもかかわらず、 野球は４位。 つまり、日本の戦い方は明確になったのではないでしょうか。 それが「守りの野球」。 投手を主体に、 イチロー型野手を揃える。秋山、山田など。 ブンブンの中田などは不要。 完封し、得点はバント、盗塁、スクイズ等で 序盤２点、中盤２点、終盤１点の「５－０」。 大リーグからは呼ばない。 米国は大リーグを派遣しないし。 敵は、韓国、台湾、米国。 そしてキューバなど中米国か。 日本の監督は、原。 小久保では無理。 が、ジャイアンツとＳＢのバックアップは必要 だろうから、工藤をバッテリーコーチに登用。 いかがでしょうか、 金メダル策を教えてください。
リオでは出場さえ出来なかった女子サッカー。 ２０２０年、東京では金が望まれます。 ２０１９年のＷ杯を含め（例えばベスト４狙い）、 どのようにしたら金を獲得できるでしょうか。 　　１　大企業が女子チームを保有する 　　　（サッカー女子の生活と試合を保証） 　　２　Ａ代表へのＪリーグからの協力（男子との練習試合） 　　３　Ａ代表への国等からの補助と多くの国際試合（遠征） 　　４　特段の東京対策 など 　　　
東京オリンピックでは、 ブラジルのネイマールにように、 日本Ｗ杯主要メンバーを入れ、 金メダルを目指すべきだと思います。 リオは惜しいと思いました。 必ずしも「アジアは後進」とは言い切れません。 コロンビアには勝てました。 だから東京は、ふんばって欲しいと思います。 どうしたらよいでしょうか。
の由来なんですか？？？
ギターを始めて4ヶ月です。 周りに音楽をしている人がおらず独りよがりの練習になっているので、弾き方歌い方のアドバイスをください！ https://youtu.be/oTx9G6DkHNU 曲は、家入レオのサブリナです。 宜しくお願いします。
有名人な人いますか？？？
最近ハマったもの メンタリスト シャーロック HOMELAND 途中で無理だったもの ゴシップガール　高校生が主役とか若すぎてハマれませんでした、、、 ブレイキングバッド　なんかグロくて、、、 バーンノーティス　主人公がタイプじゃないです、、、笑 定番の？24とかプリズンブレイク、LOSTあたりは観ています。 メンタリスト、HOMELANDは次のシーズン待ちです。 最近ハマれるドラマがなくて困ってます。 なんかオススメないでしょうか。 ゾンビものとかグロいものとか苦手です。 あまり古いのはNGとさせてください。
2012年のドラマのようですが、 男性女性ともに日本人が絶対着ないような服装をしています。 韓国ではこのドラマのような格好してるんでしょうか？？
世間的には、ドラえもんの方が人気なのでしょうか？ 私の周りでは、しんちゃんの方が好きな人が殆どだし、ネットでもしんちゃんの方が好きな人が多いです。 私もしんちゃんの方が好きです。
SMAP解散のニュースをみていて、香取さんもアラフォーということで余計なお世話ですが気になったことがあります。 彼は確かマヨラーだったと思うのですが、今でもマヨラーなのでしょうか? マヨネーズはコレステロールとかすごそうなので、ある程度の年齢でやめた方がいいのではないかと思って気になりました。
カリフォルニア州、サンフランシスコの郊外に住んでいます。家内が日本の番組、特にニュースなどを見たいというのですが、どのような選択がありますか？
地デジ、ＢＳが見られるマンションですが、ＢＳのみ、アンテナ（あるいは機器の故障で） 見られなくなってしまいました。 マンションなので、すぐには見られず（修理には、住民の同意が必要な為）。 なので、自分でＢＳアンテナを買って、ベランダに設置したいと思います。 （地デジは、マンションの、壁の、端子から見ます。） どのように配線（室内に引き込んだコードを、レーコーダーに配線）をしたら良いですか？ なお、昔見ていた、ＣＳスカパーのアンテナは、残っていますが、スカパー専用なので、 新しくＢＳアンテナを買います。 コードなどは、そのまま、ＣＳ時代のもの、使えますか？ 以上２点よろしくお願いします。
来年のJリーグは視聴とか放送権利とか金額とかいつ決まるのでしょうか?スカパーオンデマンドやマッチデーハイライトはどうなるのでしょうか?僕としてはテレビで見たいです! サガン鳥栖のファンですが、他のチームのサポーターさんも気になってると思います。 金額はともかくマッチデーハイライトはなくならないでほしい。
篠原から井上に代わって日本の柔道は大復活しましたが、指導法など、どのような変化が一番大きかったのでしょうか？
今月14日の放送の視聴率が『サザエさん』8.2％、『ちびまる子ちゃん』4.9％と、昔に比べてかなり下がってしまったそうです。国民的アニメだったのですが、なぜ落ちてきてしまったのでしょうか？
完走者140人中139位だけど、忘れてはいけないのは15人の落伍者がいること。タイムは2時間45分でも年齢を考えたら凄いのではないでしょうか？
香港は独自にオリンピックに出場できているのに、何故マカオは出場できないのですか？ リオオリンピックを観戦していてふと疑問になりました。
貴方のご感想を教えてください。 私は、 オリンピックにテロがなくて良かった。 オリンピックにそれほど強盗被害が出なくて良かった。 日本選手が優秀な成績を収めて良かった。 などです。
JCOMを解約しようと思ってます。 アパートの大家さんの紹介でJCOM契約して、数年経つのですが、受信料は自分で払っておりますが、解約した場合、たしか、チューナー外しに、お金かかりますが、チューナーも、配線も、JCOMのものだったら一般的な地上波も、見れなくなるのでしょうか？みなさん、どうやりましたか？
アグネスチャンさんは、もう何十年も日本に居るのに、どうしてまだ、片言の喋り方なのでしょうか？ 日本に居る年数の方がはるかに長いのに。 ヒデとロザンナのロザンナさんは、普通に日本語のアクセントになってますけど。
ボギーの八月号（七月十日前後に発売？）が、出てないようですが、どうなったのでしょうか？ 海外に居るので、電子版のみチェックしていますが、出てなさそうなので、質問してみました。
ルパン三世PART1はエンディングテーマを代えなかったから 人気シリーズになったのではないかと思います。 私は当時保育園児で、（帰ってきたウルトラマン・仮面ライダー）等の 特撮やアニメをよく見ておりました。 ルパン三世PART1も見ていましたが、内容はともかくエンディングテーマの 足元に絡みつく赤い波を蹴ってというフレーズがすごく印象に残っていました。 もしエンディングテーマを子供向けに変えていたらルパン三世は終わっていたと 私は思うのですがみなさんのご意見をお願いいたします。
第98回全国高校野球大会でTOKIOの「宙船」を演奏していた高校を教えてください。
私は初代ドラゴンボールz、セルが１６号を破壊しご飯覚醒シーンです！ あの影山さんの曲とご飯の変身シーンがたまらないです！ 皆さんはどこがベストですか？
歌の上手さには明確な基準はありません。 音程、声質、声量、表現力、人間性、等々、 いろんな要素で人それぞれ好みが違うと思います。 そこで質問ですが、ＣＤ化されている様なメジャーの歌手で ヘタクソだなーと思ってる人がいたら、 ・歌手 ・曲名 ・ヘタクソだと思う理由 を教えてください。 出来れば検索すればすぐ聞ける様な曲でお願いします。 機械的な修正とかは考えずに、曲聞いて漠然とヘタクソだ！と感じたものでお願いします。
日本の銀メダルはすばらしかったですね。そのバトンパスでのスピードをさらに増すためにレーン上にテープで目印をつけた。という記事を新聞で見ました。走路上に印をつけるのはルールにあるのでしょうか。その印を靴半分や四分の一だけ移動させて０．０８秒短縮につながったというのは凄い技術ですね。ルールに詳しい方、よろしくお願いします。
いますか？
競歩の歩型ルール二つのうち一つの意味が分かりません。「常にどちらかの足が地面に接している事」は分かります。両足離れていたら走っている事になるので。でももう一つの「足が接地してから地面と垂直になるまで膝を伸ばす事」に何の意味があるのでしょう？伸ばそうが曲がろうが片方の足が常に地面に接していれば歩いていることになるので良いように思えてしまいます。
北京オリンピックの男子４✖１００ｍリレーのメンバーの一人にドーピング疑惑が起こってるそうです。クロが確定するとジャマイカの金メダルははく奪されるらしいです。そうなるとハンマー投げの室伏広治さんみたいに、日本の順位が繰り上がって朝原さんも晴れて銀メダリストになるのでしょうか？
リオ五輪の競歩で3着ゴールの荒井選手がレース直後に失格となり、日本側の抗議により失格が取り消されて銅メダルを獲得しました。 一時的に失格した理由というのが、カナダ選手への妨害行為というものでしたが、あれはどう見てもカナダ選手側に非があるように見えます。 カナダ選手が荒井選手を追い抜き、その後に荒井選手がカナダ選手を追い抜き返した際に、両者の腕が接触しましたが、カナダ選手の側が強く荒井選手に当たってました。 その後カナダ選手は抜かれて大きく離され、その時、妙な感じでカナダ選手に異変が起こり、脚を引きずるような捻くるような、、なんというか珍奇にして妙な歩き方を間欠的に数度に渡りしました。 これはワザとやってましたよね？ 走力では荒井に追いつく力はないと感じ、荒井が追い抜きかけた時にワザと接触を演出し、追い抜かれてから時間をおいて脚の故障を演出した。　妨害されて身体に異変が起こったので、「荒井選手を失格処分にしてくれ」との意図的な演出です。 そしてカナダ側から審判への抗議があり、荒井選手が一時的に失格になりました。 試合後のインタビューで荒井選手は、 「競歩では接触はよくあることなので、なんであれが失格になるのかな～っとは思ってました。レース後にカナダ選手が謝りに来てくれてました。」 とかと言ってましたが、カナダ選手は荒井選手が失格になった直後の、失格処分の取り消し処分の直前に謝ったものと思われますが、どうでしょう。 以上、私のこの認識に誤りはありませんか。
怪奇な現象を数人の若者が解決するみたいな感じなんです。時々ノートパソコンの中に入っている怪異に詳しい存在が知恵を与えたり若者達に協力するシーンがあったような…覚えているのはこれだけです。
映画のタイトル教えて下さい。 たぶん５年くらい前なのかな？ 予告をちらっと見ただけなので内容も詳しくないです。 以下覚えてること。 ・外国の映画 ・沢山の人がマラソン？をしている ・マラソン？は広い所をグルグル回ってる ・一定時間後ビリの人が殺される 覚えてるのはこんな感じです。 正直合っているか微妙です。 よろしくお願いいたします。
ＮＨＫで放送されたアマゾンに住む文明をしらない原住民の姿は衝撃を受けました。 原住民男性の放送禁止部分を、ぼかしもなく放送してましたが問題ないのでしょうか？ なぜぼかし無く放送できたのでしょうか？ 宜しくお願いします。
びっくりしました！トリニダードトバゴなんか３人が９秒台だそうです。何で勝てるんでしょう！
千と千尋の神隠しのラストシーンが、テレビでカットされているという話があります。 テレビでは、髪飾りが光って終わりですが、本当は少しだけ続きがあって、引越し業者が到着していて、川があって、、、など。 私も子供の頃映画館で見たのをなんとなく覚えています。 そのラストシーンが見たいのですが、DVDとかではちゃんと見れるんでしょうか？ テレビで時間の都合だけでカットされているなら、、と思ったのですが。 見れる方法はありますか？
フジテレビの「ほんとにあった怖い話」という番組について質問します。 番組で紹介する話は、実際にあったことに基づいて、作られているのでしょうか。 番組制作段階で、持ち込まれた恐怖体験談を、信じるに値するものなのか、そうでないのかを確かめていると思いますが、どんな基準に照らし合わせてその真偽を判定しているんでしょう？
オリンピックのメダルは、ぶっちゃけ銀メダルより銅メダルの方が綺麗ですよね。 銀メダルってマットだと見た目アルミっぽいし。 金と銀の差に比べたら、銀と銅の差はあまりないですよね。 しかも、銀は金に敗れた感が強いし、銅はメダルに届いた！って感じするじゃないですか。 あまり、銅でも銀に負けた悔しさないし。
リオオリンピックで金メダルじゃなくても 錦織選手や水泳選手のように笑顔を見せたり爽やかな感じの人もいれば、 吉田沙保里選手みたいに号泣する人もいたり、見応えがあります。 男子レスリングの選手は何故無表情になるんでしょうか？ (・_・) ( ＾ω＾ ) （ ^ _ ^ ） 悔しいなら悔しさを滲ませたり、 並んだ絵的なことも考え、金や銅の選手も称え、 そこは大人になって口元ニコっとするとか。 無表情は無いんじゃないでしょうか？ 無表情がありなら、銀と銅が日本人の種目の場合、 (・_・) ( ＾ω＾ ) (・_・) 　となります。 それより、 ( ^ _ ^ )v ( ＾ω＾ ) （ ^ _ ^ ）/　の方が良くないですか？ しかも無表情というより、あの表情って、、いやいいです。
なぜ、公開当時、人気がなかったのか。 なぜ、10年ほど前に、再評価の動きがあったのか。 ご存知の方、教えてください。
３０００ｍ障害競走は水壕を飛越しますよね。濡れない一番遠くまで飛ぶ選手も居ますが、大方の選手は水の中に足が入ります。シューズの中に水が入ってグチュグチュの状態で３０００ｍも走ってるのでしょうか？それとも、水はけの為に小さな穴がいっぱい開いてるとか、３０００ＳＣ専用シューズを履いてるのでしょうか？
タカ・マツ、劇的勝利！感動しましたね。今回は金メダルが掛かってると言う事で初めてバドミントン・ダブルスの試合をＴＶで見てましたが、狭いコートで後衛の選手がスマッシュ打つ時に前衛の選手の後頭部とかを羽根が直撃！とか起きないのでしょうか？それとも、前衛の選手は頭の後ろにも目が有って後衛の選手がどの位置からどのコースにスマッシュ打つか分かるのでしょうか？経験者さん、教えて下さい。
僕の記憶では確か以前は、日本代表と、日本選抜　があったように記憶してますが、 どのような違いがあるのでしょうか？
高校野球の場内アナウンスで、選手を呼ぶときの　君付け　 呼び捨てじゃダメなんでしょうか？
ヤリ投げのヤリは地面に刺されば明快。ハンマー投げもズボッと地面にめり込むけど、円盤は平らに面で着地したら着地点がハッキリしないのでは？フィールドは芝を生やしてるし。
プロ野球にたまにある乱闘ですが、高校野球や草野球にも乱闘はあるのでしょうか。
４連覇を目指したレスリングの吉田沙保里選手が銀メダルでしたね。 「ごめんなさい。取り返しのつかないことになってしまった」とのコメントでしたが、謝る必要はない気がすると思うのですが・・・。皆さんはどう感じますか
こんにちは。 添付の楽譜は「ルクーペのピアノの練習ABC」の練習19の楽譜です。楽譜の下の方に「これはモーツァルトの作品によく出てくるリズムです」と書いてるのですが、具体的にモーツァルトのなんという曲なのか　ピンときますか？？モーツァルトの曲は結構知ってるつもりですが　聞き流してる程度なのでわかりません。 詳しい方おしえてください。よろしくお願いします。
巷間ではもっぱら、美談とか感動シーンとか言ってるみたいですが、オープン・コースで競うトラックの中長距離では接触やスパイク、或いは故意の肘鉄食らって転倒→リタイアなど、全然珍しい事では有りません。過去の五輪でもスター選手や優勝候補の選手も転倒の憂き目に遭ってます。何を今更、「特例措置」。私の目にはＷスタンダード、茶番の話題作りと映りました。皆さんはやっぱり美談派ですか？
ジェイソン・ステイサムという俳優さんがYoutubeやTwitterでいじられています。 ステイサムの悩み相談bot https://twitter.com/stathambot?lang=ja MAD ジェイソン・ステイサム主演『となりのトランスポーター』 修正版 https://www.youtube.com/watch?v=t1zbYXVr80g こういう（まるで天気と松岡修造のような）扱い方は、日本でだけ起きていることですか？ それとも、全世界でこういう感じの扱いなのですか？
youtubeでユーロビジョン2016の動画をざっと観ていましたが、歌はスタンダードで演出がすばらしいウクライナの女性が優勝していました。 出場者は歌手の場合もあればバンドの場合もありました。 各国で予選選考などがあり代表を出しているのですか？ それともユーロビジョンに出たい人がユーロビジョンに申し込みなどをして選考されるのですか？
日本女子レスリング選手たち、凄い！ 金メダル４つ、銀一つ。 レスリングはオリンピックの種目から消えるという話がありました。 日本が６階級のうち５階級を制覇してしまえばますます消滅の可能性が高まります。 そういった意味で無敵のチャンピオン吉田が負けてくれたことはオリンピックにレスリングを存続させる意味において救世主となったような気がします。 このように吉田選手の敗北を捉えられませんか？
小さいころ見ていたアニメが思い出せません。 調べようにもほとんど覚えていないものですから、検索してもなかなか見つからないので困ってます。 ・内容 魔界とか人間界とかの各界もしくは種族（？）代表の女の子達が競ってその中から女王（？）を決める話だったかと思います。 ・最終回というか最後の流れ 実はその女王を決めてしまうと、他の子たちの存在が消えてしまう。 話し合って決めずに帰ろうとする。 けど帰りの小船（？）に主人公を押しやる。 他の子達は主人公を女王にすることに決めていた。 女王を決めたので存在が消えてしまう。 主人公は他の子達のことを思い出し、例の女王を決めた場所へ。 忘れられていたもう1つの世界（？）にもう1人の代表がいることを知る。 結果的には他の子の存在も戻ってハッピーエンド。 少なくとも2005年以前のアニメだった気がするんですが、有名なアニメというわけでもないので、同年代に聞いてもさっぱり情報が上がってきません。
周囲の誰からも愛されず、理解されずに孤独の裡に生きる（死んでゆく）主人公の映画はありますか？ 『欲望という名の電車』などが思い浮かびますが、ステラには少なくとも妹という理解者がいました。死にはしませんが同じテネシー・ウィリアムスの作品で『ガラスの動物園』の主人公も孤独です。 アメリカン・ニューシネマにも、『俺たちに明日はない』『真夜中のカーボーイ』『カッコーの巣の上で』『イージー・ライダー』には「相棒」がいますし『タクシー・ドライバー』はハッピーエンドですね。 ドストエフスキーの『罪と罰』を元にした二つの作品、ロベール・ブレッソンの『スリ』と A.カウリスマキの『罪と罰　白夜のラスコーリニコフ』では後者の方がより孤独感は強く感じられます。前者はカウリスマキ作品に比べて「アマイ」感じがします。 アンチ・ハッピーエンド、暗い結末というよりも、「果てしのない孤独」を描いた映画をご紹介ください。 尚質問者の考えるそのような作品は 『さすらう女』　アニエス・ヴァルダ 『鬼火』　ルイ・マル 『桜桃の味』　アッバス・キアロスタミ 『マッチ工場の少女』　アキ・カウリスマキ のような感じです。
東京ドームで行われる 巨人vs広島の試合を見に行きます。 ビームシート という席で 内野席 3塁側 1階 です。 カープの応援をしたいです。 3塁側でも 周りに巨人ファンもいますか？ グッズを叩いたりして 応援している人もいますか？
ファンの方にとっては、ショックだとは思いますが、テレビで見ることができなくなるわけでもなく、今まで通り活動するのに、なぜショックなのでしょうか？ コンサートがなくなるからですか？それともメンバー同士の絡みを見ることができなくなるからですか？メンバー全員が出る番組もスマスマだけだし、それが終了するのは残念かもしれませんが、ショックの理由は何でしょうか？ 私はファンではありませんが、嫌いでもないです。中居が出ている世界仰天の番組が好きでよく見ていますが、鶴瓶との絡みのトークが好きです。そういう風にテレビで見るのだけでは満足しないのでしょうか？ ちょっと気になり質問してみました。
映画レビューサイトをいくつか教えてください。 信用度の高いところがいいです。 他人へのレビューへの悪口などがきちんと削除される、サクラやステマがあまりないなどです。
今後どうなりますか
今開催中のリオ五輪、競技を見ていると各国選手達のユニフォームがまず目立ちます。そして必ずウェアメーカーのロゴが刺繍プリントされ、世界的な複数の有名日本メーカーのロゴが目に付きます。また、競技で使用するラケットや防具、器具など、必要不可欠な道具類にも日本メーカーが多数見受けられます。また、建物の重要資材、食事や飲料、生活商品など、新聞にもありましたが、本当に沢山の日本企業が協力しているのがわかります。世界的信頼がトップであると高く評価されてのことなのですが、タイムキーパーだけはオメガ社が毎回担当し、やはりスイスの世界一正確な老舗時計メーカーという位置づけで、日本のセイコーなどは見られません。 東京オリンピックでもやはりオメガのタイムキーパーということになるのでしょうか？それ以外の分野でも日本製品があらゆる信頼を得ているのは変わりませんよね。
事前に治安の不安が報道されておりましたが、何かしら目立った事件はいまのところありますでしょうか。
あれって、従来の投法（オブライエン投法）と比べてメリットあるんですか？ 円盤より遙かに思い砲丸ですから、回してもスピードは知れてます。遠心力とか有利に働くとは思えません。 足元不安定で投げるの難しくしてるだけでは無いのでしょうか？
いま、リオオリンピックが開催されていて、数年後にはトウキョウオリンピックがあるようです。 マイナーな競技でいいから見てみたいなと思うのですが、チケットはどういう感じで発売されるんでしょうか？ チケットぴあとかローチケで買える感じになるのでしょうか。
明日から公開ということになっていますが、先週先行公開で先週観ました。 旧作はどういう人が対象の映画だったのでしょうか、基本的に子供向けではなくて、ハイティーンから大人が観にいくようなものだったのでしょうか？ なにせ、旧作をテレビでやっていたのは知っていましたが、子供の頃でお化けが出るということで怖くてまともにみることがありませんでした。 今回はアラフォーの女性たちが元で繰り出されるギャグに笑ってしまいましたが、面白がってしまっていいものか悩む、ギリギリなものもありました。 ※OKWAVEより補足：テーマ「ゴーストバスターズ」から投稿された質問です。
８／１８甲子園準々決勝をＴＶ観戦しています　気になることがあります＝押し出し四球のピッチャーも、タイムリーエラーしたショートも、ニコニコしています／みんなでニコニコしてプレイしようという雰囲気なのですか　昔は負けると泣き崩れていました　２０１６の今は、そんな光景を滅多にお目にかかりません　負けようが勝とうが、ニコニコして自分自身が楽しんでプレイしたいという時代なのですか　私は題記の１日１００笑い論者で、何事も笑い飛ばすことが、健康にも一番だと信じて実行しています／でも、勝負事で明らかに、自分のミスで得点されても、歯の見えるにこにこ顔では？？？を感じてしまいました
SMAP解散の件は、あえてキムタクと事務所の肩を持った見方をすると、 どう言えるでしょうか？ SMAPが大成したのもなんだかんだ言って、事務所とキムタクによるところが大きいですか？
SMAPが解散するそうですが、 彼らが５人揃って出ている番組（コーナー）でもギクシャクしてるのは解るんですか？ それとも、番組は番組で、キムタクが和やかに香取に絡んだりしてるんですか？ みんな仲良さそうに。 あれ？今の表情。。みたいな場面もあるんでしょうか？
なんだか日本の陸上って、マラソン以外、あまり力を入れていないみたいですね。このままだと、中距離界とか大丈夫なんでしょうか？今年も女子のマラソンに１００００メートルの日本の記録保持者が出場していたけど、そんなのって意味あるのかなあと思いました。この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
今、リオデジャネイロオリンピックをやっていますが、 競技が違うと、選手の体型も違うのはなぜでしょうか。
運動習慣が無いので100m1分くらいのペースでジョギングを始めようと思っています。 その際、3分歩いて12分くらい走ると足がいたくて限界なのであと5分歩いて20分くらい運動するとします。 それくらいなら、終始大きな苦痛の無い、終わった後も心地よい程度の疲労感です。 この運動を週に4-5回する場合と、もう少しペースをあげて「あ～疲れた！　ハァハァ！！！」と言う運動を週2回する場合とでは、どちらが基礎体力を向上に良いでしょうか？ 中年なので軽いのを毎日のように行う方が良いでしょうか？
初めて観劇します。 美女と野獣を観に行くにあたり. S1のD列26番とＥ列27番を取ったのですが、見にくいのでしょうか？ 隣端は見切れするのか黒く塗りつぶされており、不安に感じています。 行ったことのある方、京都劇場にお詳しい方、教えて頂ければと思い質問させて頂きました。 どうぞよろしくお願い致します。
１００ｍ競走とか２００ｍ競走はゴール前で複数の選手が横一線に並んでゴールになだれ込むシーンが良く起こりますが、今はゴールに運動会の徒競走で張ってた様なテープ（毛糸）が無いのですね。選手は競った時、ゴールラインが分かり難くて困らないのでしょうか？
リオ・オリンピックの卓球男子の銅メダリストである水谷隼のガッツポーズが、某サンデーモーニングという番組で張本勲氏が問題にしていました。 「あんなのガッツポーズはダメ、手は肩よりあげちゃダメ、礼に始まり礼に終わる」 五輪でガッツポーズなどについてや喜び方など、どう思います？
先代　古今亭今輔師匠の新作落語で、「大学を落第し続けている息子を訪ねてみると、もう大学はやめて、仕事を持っていて、結婚もしていて子供もいた」という内容です。題名がわかりません。ご存じの方教えて下さい。
SMAPが解散になってしまいましたが、結局のところ誰と誰が一番仲が悪くなってしまったのでしょうか。修復はできなかったのでしょうか？　ジャニーズのタレントがこういう形で解散というのはとても異例でびっくりしています・・・
一覧で見れるところを教えてください
リオオリンピックで、こんなのがあったの？と驚いた競技や種目はありますか？ 私は3000m障害という種目が陸上にあるのを初めて知って驚きましたが、新しい競技・種目も増えて、楽しい面も多いですね。
競走は同じスタート地点から同じゴールまでの重心の移動と考えれば、まあ体格差は許容範囲？ 投擲も同じ重さの物を投げるから同条件。しかし、しかし、走高跳は持ち上げる重心が最初から高い、のっぽの選手がアドバンテージ持ってます。これってアンフェアでしょ。ついでにソールが３センチくらい有るスパイク履いたらどうなるんでしょう？競技前に審判はスパイクの厚みとかチェックしてるのですか？フィールドでは見た事ないですが、
リオオリンピック卓球女子の試合会場で日本を応援する地元のブラジル人が 数多くいました。中国やシンガポール、ドイツの選手を応援する地元民は あまり見えません。 これって、日本の三人娘が可愛いからですかね。 中国の選手やドイツの選手はおばさんばかりだし、シンガポールの選手は男 かと見間違えるほどです。 やはり、ブラジル人からみても福原愛や石川佳純、伊東美和の三人は可愛い のでしょうか。 どう思いますか？。
TBSの「リオオリンピック2016」ではキャスターとアナウンサーの他に、ゲスト出演している方がいると思います。 昨日、8/16に出演してきた人は誰ですか？ わかる方いらっしゃいましたら教えてください。 みている間にテロップが出ず、見たことあるような顔でしたが、誰かわからず、もやもやしています。 よろしくお願いします。
こんばんわ　いつもお世話になっております。 漫画本に掲載されていたある戦闘シーンについて。 「ブラックキャット」のトレイン対マロ戦と「ながされて藍蘭島」の行人対東の森の主、ぱん太郎で ◆「正面から相手に打撃される直前に後方に少し飛んでダメージを軽減させるという防御技、又は受け身」なのですが、 もし元ネタがあるならばご存知の方はどうかお教え願います。 またこのような戦いにおいての防御技や護身技、ダメージを軽減させる方法や受け身が沢山掲載されてある書籍や解説書、映画などもお教え願います。 乱文ではありますがここまでの閲覧をありがとうございます。 どうかよろしくお願いします。
曲名分かる方いますかー？？ 今日の甲子園で聞いていいな！と思いました。 よろしくお願いします！！
ストリップショーを観に行くと、最前列のお客が、 ストリッパーのパンティーに手を伸ばしてお札をはさんだりするのを見ますが、 ストリッパーにお金をあげるのはどういう目的なのでしょうか。
篠山紀信氏はタレントにとって特別な写真家だと聞いたことがあります。篠山氏が撮影するとなればヌードを承諾するタレントは少なくないらしいし、素人モデルを募集すれば殺到するそうです。 ここで質問ですが、篠山氏の撮るヌードは芸術なのでしょうか。一般的にはそう言われているようですが、他の写真家の撮るヌードと比べて、 　自分の乳首や股間を触りながら恍惚の表情をする。 　下半身裸、もしくは全裸で脱いだパンツを両手で掲げる。 　女性同士で下着を脱がしっこする 　裸で並んで互いのからだを見比べる、 　こういった作品が多いように見受けられ、どちらかというと個人的にはポルノではないかと思います。 　誤解のないように書きますと、私は氏の撮るヌードを否定する気はありません。ほとんど小道具も使わず取られた氏の作品はポルノとしては秀逸だと思います。 　皆様の考えをお聞かせください。
レスリングではいくつくらいとれそうですか？
宝くじで高額当選金を射止める時というのは、なんらかの兆候みたいのは現れないないのでしょうか？例えば、起床する時、眼前が輝いた・・とか。知らない人に挨拶された・・とか。
ＳＭＡＰ解散の問題っていったい何ですか？詳細にお詳しい方、宜しくお願い致します。
日テレ系列でやっている「最強の頭脳　日本一決定戦　頭脳王」の２０１６年はいつでしょうか。 ２０１５年は、１１月だったのですが・・・
SMAPの解散発表が、リオオリンピック真っ只中に発表されました。 日本だけでなく、世界中でニュースになったようですが・・・。 ものすごいグループだったんだと、改めて思いましたが、でも今この時期に発表しなくても、と思ってしまいます。オリンピックが終わってからでは駄目だったんでしょうか？
新しいゴースト・バスターズの監督Paul Feigさんがいつもスーツでキメてるのはなぜなんでしょうか？ https://en.wikipedia.org/wiki/Paul_Feig
私の意見では、 金　６点 銀　３点 銅　２点 となるんですが、貴方のお考えはどうでしょう？
高校野球をはじめ、プロ野球二軍戦のように日中開催される試合を観戦することが多いです。先日、甲子園三塁側内野席で朝から晩まで一日中、高校野球の試合観戦した時に気づきましたが、太陽が高い位置にある夏の晴天時は、打球が見にくかったです。一方、第四試合終盤の、黄昏時は、最も日が高い10時から14時の時間帯よりは、いくらか打球は見やすかった気がしました。その他、同じ日中の試合でも晴天よりは曇天の時が、わずかながら見やすかった気がしました。 これは、ボールが白いために、特に飛球❨ポップフライ❩だと空の青さとボールの白さが同化するために打球の行方が分かりにくく、ボールが見にくくなるのでしょうか？ 一方、同じ野球場での日中の試合と夜の試合とを比較すると、夜の試合の方が、夜空の黒とボールの白のコントラストがくっきりして、日中よりはかなり打球が見やすかったです。 晴天の日中はどうして打球が見にくいのでしょうか。
地名?人名?
【脱税？】某人気お笑いコンビの華丸大吉が「出来れば手渡しで。会社を通さずにギャラを欲しい」と言っていました。 これって公に脱税してるのでは？ どう思いますか？ 芸人は事務所を通さずに手渡しを喜びます。 手渡しだと会社を通さないので天引きがないからだと思われますが、芸人は所属芸能事務所、所属タレント事務所の納税とは別に個人でも手渡しで受け取った袖の下のギャラは所得申告していない気がします。 税務署はお笑いタレントの華丸大吉の所得と納税をチェックした方が良いと思います。 ビートたけしも知らない人の会合の席に座っているだけで200万円貰ったと言っていましたがこれも所得申告しているか怪しいです。 けど、ビートたけしは大御所過ぎて税務署も動こうと思ったら、上司が捜査するなと言いそうなので華丸大吉で良いので捜査してください。 多分、彼ら脱税してます。
お世話になります。 上手く表現できませんが、何かの番組のエンディングでした。 タランタンタンタタターンタランタンタンタタターン　とピアノ 女声コーラスで、トゥナーイ　・・・　トゥナーイ　 という曲名をご存じないでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
リオオリンピック柔道終わりましたね！日本人の試合みれる動画どっかにないですか？ハイライトとかじゃなくて細かく試合運びとかみたいです。まだ落ちてませんかね？ YouTubeみたら一本決める瞬間しかなかった、、、 レスリングもこれからですが、みたいですね。59キロ級の銀メダル撮ったの全部みたいです。昨日の夜にがぶりからひっくり返してフォールしてるのだけ見て、朝起きたら銀メダルまで確定ってなんなのそれは、、
先日のリオ五輪女子マラソンで日本選手3人が出場しましたが、その可能性の大小は別としてメダルの期待が持たれてました。 特に福士選手は金メダルを公言し、というよりは大言壮語してましたが、そのためには全てミスなく自己の力を出し切る必要があったのではないかと思いますが、驚いたことに給水ポイントでドリンクを複数回連続して、取ってませんでした。 その際、スポンジを取ってるのは確認できましたが、ドリンクを取れるのにもかかわらず取らないのですよね。 何故なんでしょうか。 １、 頭がボーッとして、給水ポイントを見逃した。 ２、 ドリンクに虫とかゴミが混入しているのを見て、途中から取るのをやめた。 ３、 喉が渇いてなかった。 ４、 給水の意義を知らなかった。 ５、 単にバカだったから。 ６、 水は飲み過ぎないほうが良いから。 ７、 その他。
SMAPの解散が発表されました。彼らはこのあとどうするんですかねー。 ５人は歌と踊りのショーのほかに、ドラマに役者として出たりしてきました。 彼らの起用しやすさ・力量・現場への影響って、どんなものなんでしょうか。 そもそも、SMAPのメンバー（木村さん以外）が、これからの芸能活動を健全に続けられるのか、疑問があります。 みなさんはどう思います？
一方は勝利した喜びに溢れ、一方は悔しさで泣きじゃくっている。それでも試合後は相対して礼をする。高校野球らしさはそれで充分ではないでしょうか。泣きじゃくった顔を、喜びに溢れた顔で見られたくないのは自然な感情。握手は不要なのではありませんか？
エヴァンゲリオンについての質問です。 なぜゼーレはアダムを再生しようとしたのですか？ またなぜ使徒は生まれ続けているんですか？セカンドインパクトが起こる際にアダムを原始に戻し使徒を生まれてこないようにしたんじゃないんですか？ 教えてください、お願いします！
新世紀エヴァンゲリオンについての質問 (1)なぜゼーレは渚カヲルを作ったのですか？ 「人間の手で(使徒とアダムの接触という使徒側=反人間側によるものではなく)サードインパクトを引き起こし神の子(=渚カヲル&ゼルエルを捕食した碇シンジ)のよる人類の新生を行う」目的を遂行する材料の「神の子」をつくるためですか？ (2)また、なぜゼーレは渚カヲルをネルフに送ったのですか？ ゼーレの目的である「全生命をLCL(=原始)に還元する」ための「サードインパクトの発生」のために「アダムと使徒(=カヲル)」を接触させるためだとしても、地下に眠っているのはリリスですよね？まさかゼーレは、地下に眠っているのはアダムだと勘違いしていたのですか？ (3)死海文書に記されている、「使徒とアダムが接触するとサードインパクトが起こる」のはなぜですか？ (4)なぜゼーレはロンギヌスの槍が必要なのですか？ ATフィールドをなくし生命を原始に還元するアンチATフィールドの役目が必要なのはわかるのですが、生命の還元はサードインパクトを引き起こすことでも達成できるのに、なぜですか？ (5)碇ゲンドウの目的は？ ゼーレの目的「"全生命の原始への還元(=LCL化=一体化)"からの"新生"」に対し、「"全生命の還元(=LCL化=一体化=一体化によるユイとの再会)"及び"自己の神格化(=生命の種も手に入れること)"」ですか？ わかるものだけで良いので、教えてください、お願いします！
「マサイ族にはお客さんが家に宿泊する時に妻とセックスさせる、というおもてなしの習慣がある」 http://jiburi.com/masai-1day/ テレビで芸能人がマサイ族の村に宿泊することがマサイブームのときに度々あったけどテレビスタッフはマサイ族に宿泊費を払って泊めてもらってたのでセックスサービスも受けてたのかな。 春日とかもマサイの村に宿泊してたはず。 春日は昼間に子供とも遊んでガタイも良くて現地の女性に惚れられやすいタイプだったので別れ際に現地女性がカスガ。。。と涙目になっていたのは夜這いした後だったからだと考えると自然になる？ アフリカの原住民の村に女性芸能人が宿泊した際に、昼間にマーケットに買い物に行って、マーケットの売り子に「これプレゼントです」って言われて喜んで貰った女子タレントが、通訳の人に「この国でプレゼントを貰うということは求婚のポーズであり、それを受け取ったということは求婚に同意したものと見なされる」と言われて、日本のAV業界の契約者にサインしたら裁判でもAVに出演し、AVの販売を禁止させることは法律上でも無理という状況になってお金で解決したという裏話もある。
プラスチックのポールを曲げて、その反発力でバーを飛び越える。曲芸みたい。強いて似てる競技を言えば体操だと思うのですが、何で棒高跳が陸上競技なんですか？
男子１００ｍの予選をＴＶで見ました。ケンブリッジ選手は９番コース、山県選手は１番コース。どちらも端っこで窮屈そうです。走るコースはどうやって決められるのでしょう。ランダムですか？何か規則があるのでしょうか？
各競技でガッツポーズについてルールはどうなっていますか？ ソフトテニスでは、相手に対してガッツポーズをすることをルールで禁止されているようです。
映画、スターウォーズで、ドロイドのブラスターや、戦闘機から　放たれる ビームのスピードが、あまりにも　遅すぎると思います。 ビームだから、光だと思うのですが、映像を見る限り、 どう考えても　光速とは、思えません。 あれは、なぜなのでしょう？ なにか　裏の設定があるのでしょうか？
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160814-00000526-sanspo-spo&pos=2 私はいつもこの番組をみており、このお方はいつも男は泣いたらダメとか時代錯誤のことを言ったり、カズ選手に早く引退などといろいろ言っていますが、これらは賛否はあるでしょうけど、しかしガッツポーズはどのスポーツだってやっていますが、そんなにいけないことでしょうか？ 勝った瞬間はみんな思わず両手を突き出したりしてると思いますけど、例えばバレーボール、スパイク1本決まるたびにみんな両手挙げたりして喜んでますが、これもダメ、ってことですよね？サッカーだってゴール決めたときのパフォーマンス、同じ卓球でも前回女子がメダルとったときの歓喜のシーン、みんな否定することになりますよね？終わったあとに握手したりしてるのだから、それでも失礼なのでしょうか？ 相撲や柔道などの武道ならわかりますが、競技によって考え方は違うでしょうし、王選手は世界記録達成した時も控えめだったという例を言うのはまだいいとしても、現役時代にヘルメット投げつけたり、バットでキャッチャーなぐったりしてた人が言うのもおかしいと思いますが、みなさんはどう思われますか？
私的には、優しくていい子だと思います。 私は晴子さん好きです。
【テレビ局のディレクターってどういう仕事をする人ですか？】海外に1人で行って取材してくる仕事をしているのもディレクターだし、タレントと一緒に取材に行くのもディレクターですよね。 ディレクターって何をしている人でしょう。
私はごく平凡な県立高校出身者で、野球部の監督は、いわゆる野球部の顧問の教員でしたが、強豪校といわれている学校の野球部には専任の監督もいるようです。 高校野球の監督とは、どういう人がなるのでしょうか。また、監督になるための資格要件はどうなっているのでしょうか。その学校の教員である必要はないのでしょうか。 ご教示いただければ幸いです。
解散するのですか？・・・ 別れる原因は何ですか？・・・ 真の謀反人は誰ですか？・・・・・・・・・・・・・・・
ギレンの野望をプレイしてますと、連邦には潜水艦が無く（ユーコンそっくりのＵ型というのと、マッドアングラーそっくりのＭ型というのは出てきますが）、水陸両用ＭＳも、ガンダム風のとジム風のガ一種類ずつあるだけです。アムロとガンダムがいなかったら、ジャブローは占拠されていたのではないかと思います。なぜ、連邦はここまで海戦力を軽視していたのでしょうか？
海水浴場のニュースで砂浜に埋まってる人は何が嬉しいの？ 単なる質問です。 日焼けしたくなくて海水浴しない者からの。 質問したきっかけは、 さっきテレビで、自分で砂浜に掘った穴に埋まり死亡した男性のニュースを見たからです。
やり投げって、アフリカのマサイ族とかブッシュマンとかの人達なら得意そうなのですが、 何故、オリンピックや世界選手権で優勝するような名選手を輩出して来なかったのでしょう。 北欧勢が強いのには何か訳が有るのでしょうか？
りメール選手との決勝戦、審判で負けた感じですね？ あんな指導、どうしても納得出来ません！柔道連盟は抗議するべきですよね？　柔道がもう面白くありませんよね？東京オリンピックからは指導等 無くして、技あり、以上にするべきですよね？　何もあわてて決着させるべきではないと思いませんか？
陸上競技を見てたらトラックの色が何とブルーなんです！昔から赤と決まってません？ 何時から変わったのですか？理由は何ですか？ご存じの回答者様、宜しくお願いします。
マネージャーは1試合事に、他のマネージャーと交代出来るのでしょうか、３年間選手と一緒にやって来たのに可愛そうです
高校野球が甲子園で行われていて、この炎天下、休日などは超満員です。いくら対策は取っていても熱中症で運ばれる人はいないのでしょうか？普通に室内にいて病院に運ばれる人がいるぐらいなのに。ひょっとして、風が吹き抜けるから実際はそんなに暑くないとか？ほんとはたくさ運ばれてるけど、発表しないようにしてるとか？
家のじいちゃんは五輪と言えば、東京６４のファンファーレを思い出すそうです。 父は「虹と雪のバラード」だそうです。皆さんはどんな曲ですか？
オリンピック、世界選手権で１００ｍ、２００ｍの２冠に輝いた選手は数多居るのに。 ２００ｍと４００ｍの２冠、あるいは４００ｍと８００ｍの２冠が居ないのは何故ですか？
【映画・ジブリのコクリコ坂からのこの2種類の旗の意味を教えてください】あとコクリコってどういう意味ですか？
【映画・シンゴジラのシンとはどういう意味ですか？】 下記記事を読みましたがどこにシンゴジラのシンの意味を解説しているか分かりませんでした。 「シン・ゴジラ」の製作者インタビュー解禁！　「シン」の意味とは？ (1/5) http://www.itmedia.co.jp/news/spv/1608/12/news046.html
　グラビアアイドル佐々木麻衣ちゃん、ここ最近心を揺さぶられ大ファンになりました。ご存知の方あれば教えてください。 　泣きぼくろは以前は左目にありましたが、今は右目にあります。ファンも多い、注目のセクシーアイドルに対してNGと言われる質問かもわかりませんが、知っている方あれば、教えてください。ちなみに私は泣きぼくろの位置に関係なく、大ファンです。
卓球で銅メダル取った 水谷ですが、 私の友達が あれギター侍じゃないかって 言ってるんですが 真相はどうなんですか？
オリンピックの柔道は、３位（銅メダル）が２人います。 普通３位は、準決勝のふたつの試合でそれぞれ負けた選手２人が３位決定戦をして ３位を１人決めると思います。 敗者復活戦で上がってきた選手は、誰と試合をして勝ったら３位になれるんですか？
“自称・日本一インターネットで顔写真が使われている男” 「大川竜弥(おおかわ たつや)」は、結婚しているのですか？ https://ja.m.wikipedia.org/wiki/大川竜弥
リオオリンピックですが、猫ひろしはなぜカンボジアの選手として出場しているのでしょうか。 日本人だと難しい枠だから海外でということですか？
日本国民としてメダルラッシュは嬉しいのですが、表題の理由に想いを巡らせた時、一つの可能性を感じました； 「ロシアに対する薬物使用（ドーピング）の制裁を見た潜在的薬物使用者又は参加国が、恐れをなし今回参加を避けた。従来より薬物を使用しない日本は、相対的に実力を上げた。」 邪推の類ですし、まあ2チャンネル的疑問で恐縮ですが、同感の方、又は何かそれに関し情報に通じている方、ご意見をお願いします。
2016年から17年の冬にかけてオリンピックはあるのでしょうか
https://youtu.be/r818ApIgK5w こちらの動画のBGMの名前を知りたいです。 ナルトは本編を見ていないため、ナルトの音楽なのかどうかもわからず... ご存知の方、お願いします！
イチロー選手が日本に帰って来て、またパリーグでプレーする日は来ますか？ 来るとしたら、西暦何年くらいになりそうですか？来ないなら、その理由は何でしょう。 選手として復帰はなくても、監督とかコーチなら有り得ますか？
詳しくないので教えてください。15人制では断トツNO.1のNZですが、7人制では日本が勝ちました。これはNZの選手が超一流の選手たちではなかったからですか？もっとすごい選手はいるが辞退したとか？初戦独特の雰囲気で負けちゃったとか？7人制と15人制ではぜんぜん違うスポーツだとか。 3位決定戦で、南アにボコボコに日本がやられたので、NZに疑問を持ちました。14分で54点取られるって、15人制W杯で、100点以上取られるような感じに思いました。
オリンピックで体操の選手が素晴らしい運動を見せてくれて、尊敬する事ばかりですが、落下したりしても重傷を負うことがなさそうです。しかし中には重い後遺症に悩む人もいるのではと、心配にもなります。実際はどうなのでしょうか。もちろん子供が安易に真似をするという心配もありますが、選手を尊敬するのは危険なことを敢行しているからという心理もあるのかと我ながら少し複雑な気持ちになっています。
原曲音源とカラオケ音源（インストゥルメンタル）でボーカル音声だけを抽出（ボーカルを抜くのではなく）できるソフトはありませんか？ シェアウェアでも構いません。
(1)月曜日～金曜日の、夜6時～9時 (2)土日の、朝7時～10時 (3)土日の、夕方4時～6時 上記で、子供向けアニメの視聴率が高くなりやすい順番は何だと思いますか？
お世話になっております。 10月に埼玉スタジアムでレッズ対ガンバ戦をサッカーの好きな知り合いと観に行く予定です。 浦和に住んでいるのですが、どちらかのチームを応援するというわけではなく、サッカー観戦を楽しみたいと思っています。 埼玉スタジアムでの観戦が初めてだということと、できるだけ選手を間近でみたいと思っているのですが、 どこの席で観戦することがおすすめでしょうか。 よろしくお願いします。 西村
『シンゴジラ』 如何だったでしょうか？ エヴァンゲリオンの庵野秀明氏監督だけあって、実写になるとこんなにグロイのねと、お口あんぐり致しました。 官僚会議では、出演者全員が早口で、私は歳のせいか少し疲れましたけれど、エヴァの曲と相まって緊迫感はあって良かったです。 もう少しゴジラのシーンが欲しかった～なんて、欲張りなことを言いますが、フルＣＧだから仕方ないのでしょうか。 伊福部昭氏の音楽が使われるか心配していましたが杞憂でしたね。やはり、日本のゴジラはこの音楽がなければと思います。 よろしくお願い致します。
来年1月キムタク主演の医師ドラマがTBSの日曜劇場で放送されるが 半沢直樹2はいつ放送されるのでしょうか
サンドバッグ購入を考えています。 「WILD FIT サンドバッグ中身無し」というのを見つけました。 中身は砂を買って入れるという意味だと思いますが、中身ありのサンドバッグと何が違うのでしょうか？ しかも中身無しの方が価格が高いようです。
スマホの課金ゲームに嵌る人とパチンコに嵌る人って、 被ってるんでしょうか？ そういえば、パチンコ好きな人と競馬が好きな人は、基本的に別なのでしょうか？ 焼酎好きな人とワイン好きな人みたいなものでしょうか？ 話し戻しますが、 スマホの課金ゲームもパチンコも同時期に嵌ってる人って、いるんでしょうか？ 電車でスマホの課金ゲームやってる人は、家に帰ってもやってるんでしょうか？ お金を稼ぐための通勤で、その通勤途中でお金をジャブジャブ捨ててる意味が解りません。 金かけて架空の勇者を強するより、自分のYシャツ買った方が良い気がします。 あ、すみません。また話し戻します。 スマホの課金ゲームに嵌る人とパチンコに嵌る人って、 被ってるんでしょうか？
いつから、野球少年が座るようになったのでしょうか？ ラガーさんは何処に座っているのか気になりました
ゴルフ初心者です。 パターの練習は、どこですれば良いのでしょう？ パターゴルフ場だと、違いますよね？
夏季五輪はなぜ8月にやるのでしょうか？ 近年の温暖化と熱中症の増加傾向を考慮すると、8月に行うのが適切ではないように思います。特にマラソン。通常のマラソン大会は夏には行いません。マラソンは冬がメインのシーズンです。暑くなる前の6月か、9月か10月に行った方がいいと思います。多くの学校の運動会・体育祭はそのあたりですよね。 夏季五輪をなぜ冬に行うのでしょうか？ そもそも「夏季五輪とは？」という定義についての話になるかもしれませんがこれはどういう意味なのでしょうか？「アテネが夏の時」ということなのでしょうか？現在ブラジルは冬です。現地の季節は関係ないのでしょうか？ 2つに共通していることですが、地球規模で考えたら暑い地域・寒い地域があるので、地域に合わせて時期を調整したらいいのに、絶対に8月に行うのはなんでだろうという趣旨です。 この点について教えてください。よろしくお願いします。
関東圏外に住むものです。関東で大型イベントが行われるときって、たまに「幕張メッセ」で行われることがありますよね。有名なイベントも多いと思うのですが、圏外から行くものにとっては非常に不便でなりません。東京駅からは遠いし、羽田や成田空港からも遠い。最寄りの海浜幕張駅からは歩いて20～30分かかりますよね。バスもありますがタダじゃないし。なんであんな不便な場所でイベントを主催する人は開催するのでしょうか。もっと、駅近だったりとにかく利便性のいい場所で開催すればいいのにといつも疑問に感じます。 とにかくあの場所につくまでにぐったりすることもしばしばです。 主催者側があの場所でイベントをする理由は何なのでしょうか。ホールが安いの理由でしょうか。わたしはホールが安いの主たる理由と思っているのですがいかがでしょうか。 また、幕張メッセのトイレの汚れが非常に気になります。トイレが和式も疑問で、見本市ならば海外からの来客も多いはず。このご時世、バリアフリーにも未対応。 幕張メッセって今の時代に合っていないような気がします。
明日（8月11日午後3時からある） 京都のよしもと祗園花月の http://www.yoshimoto.co.jp/gion/schedule08.php#day11 お盆特別興行を見に行きます 開場15:00｜開演15:30 なんですが 終わる時間がサイトには載っていないためわかりません その後予定があるので 何時に終わるかわかる方おられませんか？
juno-dsのデモンストレーション動画を見た時に、演奏してる方が 「x brass sect」を選択して、強く弾いた時にだけフォールダウンさせていたのですが 同じパッチを選んで強く弾いてみてもどうしても上手くいきません…どなたかわかる方教えて頂けると大変嬉しいです。。。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
Fantom-G8の液晶左横、８つのスライダーの真上にある４つのツマミが１つ無くなってしまいました。 部品を取り寄せて自力で付けたいのですが、売っていますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
ゾイドジェネシスのＯＰ曲・夜鷹の夢。なぜバリバリの反戦歌を、あんな無茶なつぎはぎまでして戦意高揚歌に変え、ＯＰに採用したんでしょうか？
出木杉君の事が、"好き"以上に"大好き"なのだと思いますか？(恋愛感情ではなく、人として)
下記のまとめをみて、イケメンがいっぱいいるということはわかりました。 ちょ…イケメン多すぎじゃない？リオ五輪のアスリートがやばいw - NAVER まとめ http://matome.naver.jp/odai/2147069877240415601 ほかにリオオリンピックに出場していて、イケメンとは違うけど行動が立派とか、見た目の頼もさが他の追随を許さないアスリートがいるようでしたら教えてください。
リオオリンピックですが日本人観光客としてはどれくらいの人数がいってるかはかわりますか？
映画 シン ゴジラについて質問させていただきます。 先日 「シン ゴジラ」を観てきました。とても面白く大変感動しました。 しかしながら、仕事の関係で映画の冒頭部分10分ほど経過してから映画館に入りました。 観ていない冒頭10分の部分が少し気になります。 ご覧になられた方に質問です。何か冒頭部分に見ておかなければいけない、もしくは観た方がいい映像はありますでしょうか？ もう一度観ようか迷っています。 ご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
テレビで、タレントがハンドマイクで喋るとき、ほとんどの人が、マイクを口に引っ付けてますけど、あれを見るたびに　汚いな　と思います。 何で　あんなに引っ付けてしゃべるのでしょうか？
3000本安打は30人いるというのに、イチロウの3000本はそんなに偉業なのですか？
ゴルフのパタ－を　いろいろ改造して 公式競技で使用するとき 使用の可否は　どうなっているのでしょうか
BUCK-TICKファンの方に質問したいのですが、 毎年年末に行われるBUCK-TICKのライブっていつもDVD化されていますよね？ 2014年の或いはアナーキーのDVDは発売されているのに 2015年のライブDVDは何故まだ出ないのでしょうか？ 或いはアナーキーのDVDは今ぐらいの時期には もう発売されていたと思うのですが・・・・ わかる方教えて下さい。
【映画・ラストサムライで日本の書冩山圓教寺がロケ地になったそうですがラストサムライのどこのシーンで使われましたか？ 画像ありますか？
たわいないことなのですが、ＣＭ中で女の子が「ははぁ～」と言うセリフがあるのですが、通常は、「怪訝そうなとき」とか、「何かが理解できたとき」とかに発する言葉かとおもうのですが、そのイントネーションが変わっているなと思っていました。 また、ダメ押し的に、最後に「愛情　愛情」と連呼するのも妙にかわいらしいと気になっていました。 　 ＹouTubeにたまたまＣＭ政策風景もアップされていました。 https://www.youtube.com/watch?v=99K8WYgYTzw 見たら一層なぞが深まりました。 動画中、指示されてなにかこだわって発音しているようなのですが、単に「母」に掛けているのでしょうか？ それとも何か別の意味があるのでしょうか？　妙に耳にのこります。 　ＣＭ製作者の術中にすっかりはまってしまって困ってます。(-_-;) 私、周辺では「母じゃないの？」の意見が多数なのですが、父親もでてくるので違うような気がします。
いつアニメ続編やるの？？？赤司編
マギーいつやるの？？？
シン・ゴジラの「○○在来線○○」に使われていたのは、山手線と京浜東北線とほかに何線でしたか？
高校野球で勝敗がつかない時はどうなるんでしょうか？ 延長15回まで行って勝敗がつかない場合は後日再試合になると思いますがそれでも勝敗がつかない場合はこれの繰り返しなのでしょうか？だとしたらもはや消耗戦ですよね。。。
リオオリンピックで、地元警察に対しての給料が未払いになっていることで講義のデモがありましたが、これは解決に向かっているのでしょうか？ 未払いのままだと、事故や事件が起きるがままの状態になりそうで、大変だと思うのですが・・・。
TOKIOの山口さんが離婚しましたが、何が原因だったのでしょうか。慰謝料がないそうですが、お互いに問題があったということですか
差し当たり、Google検索やWikipediaで調べたのですが、分からなかったもので質問させて頂きました。理解力がなかったら、また書いてあったのに見落としで質問してしまっていたら申し訳ありません。 タイトルの通りなのですが、4番まである歌詞を元に見ると、3番が増えている？ようです。 が、調べているうちに、元の詞自体が4番まであったように見受けられる文献もありましたので、混乱しています。そもそも、歌詞の増減に関しての記述も無かったので、それも気になっています。 もしよろければ、元の歌詞が何番までの方かと、増減の経緯など、教えていただけましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
教えてください。 サッカーについては全く詳しくないアホ男です。 実はサッカー五輪にOA枠があるというのを最近知りました(汗......)恥ずかしっ！ で質問ですが このOAを決めるのはどこで誰が決めるのですか？監督の独断？それとも何処かで協会のお偉いさんとかが決めるの？ 聞かぬは一生の恥 聞いても一生の恥的な質問ですがマジでわかりません。詳しい方コッソリ教えてくれたら嬉しいです。
最近ちょこちょこと通うようになったのですが、すぐにての皮がむけたり豆がつぶれたりして 痛くて上れなくなってしまいます。これは手の使い方が悪いのでしょうか？最初はこういうものなのでしょうか？？
MVSやMVXまで網羅しているわけではありませんが、連邦製のモビルアーマーおいうのは寡聞にして知りません。MAの主な運用は拠点防御だったはず。物量で優ってた連邦が、なぜMAを作らなかったのでしょうか？
昔、当時20代前半の女の子と音楽の話になって、 色々話して、 その子が、山崎まさよしさんの「One More Time, One More Chance」について、 凄いその曲が嫌いだと。 その曲がとにかく嫌いだと言うのです。（山崎まさよしさんではなく） で、その時、私は山崎まさよしさんのことは良く知らず、でもその曲のことは知っていて、 自分的には、当時、良い曲だなあ～と思ってたんですね。 その子は「なんて女々しい曲だ」と言うのです。 私は、その場は、あーまーね。だねー。みたいに対応しました。 でも、そういう感想を聞いて、「は！確かにそうだ。。。」とジワジワ思いました。 時は流れ、 確かに、この曲ってエグるものあるけど、こういう曲に共感してる男はダメなんじゃないかなと。 そう思います。 でも、そう言い切れない。良い曲だなと感じたその時も否定できません。 あ、すみません。質問ですよね？ 山崎まさよしさんの「One More Time, One More Chance」って良い曲ですか？ 　
おしえてください
ナルトサスケどうやってであうんですか
朝ニュースでチラ見したぐらいなのですが、 どこかの国の超イケメンメダリストがいました。 どこの国の何ていう選手ですか？ 青いジャージみたいなのきてました。 もしかしたらジャージじゃないかも。
リオオリンピックの開会式を見逃した場合、ネットで全編観れたりするのでしょうか。
ファインディング・ドリー日本語吹き替え版みてきました。 ところで、八代亜紀役は英語版や各国語版だとどういう扱いでしょうか。 ほかの言語でもなぜここにこの人が？と大人を笑わせるギャグに使われているのでしょうか。
サッカーにしろ野球にしろ外国の選手はふつうに刺青を入れていますが、柔道では刺青を入れた選手は見たことがありません。刺青厳禁のようですが、そのことについての反発はないのでしょうか？
シン・ゴジラ観た方へ。 あえて「シン」に漢字をあてるなら、どの字にしますか？ 「新」「真」「震」それ以外・・・
リオデジャネイロのオリンピックでは難民選手団が登場。 難民はいないことに越したことはないにしても、すべての難民が解決されるまではこのような選手団がこれからも結成されて活躍できるといいなと思いました。 さて、きたる東京オリンピックでも難民選手団の取り組みは維持されそうでしょうか？
質問します。 今朝（8/7）月曜日のフジテレビのめざましテレビのプレゼントの 宛先やその他詳細を見逃しました。 ぐぐってみたんですが、探し方が下手なようで・・ チョコラBBとトマトジュースです。（プレゼントの内容） 花のプレゼントでもめざましじゃんけんでもありません。
朝、途中からオリンピックの中継を見ましたが、 五輪柔道６６ｋｇのイタリアのファビオ・バジーレ選手は試合後に何をしたんですか？ 動画などもあれば教えてください。
(1)野比のび太(ドラえもん) (2)源静香(ドラえもん) (3)沢田綱吉(REBORN) (4)笹川京子(REBORN) 上記のキャラで、身長が高いイメージがする順番は何ですか？ 私的には、(3)(4)(2)(1)です。
細いギター弦... エレキギターで、細い弦08-38のゲージってどうですか？ メリットとデメリット教えてください。 回答お待ちしております。
「極真空手では、拳は常に握ったままで、手刀や背刀や掌底は使わないのですか？」 これだけです。 極真空手をやってる人からすれば、 「お前は馬鹿か？」 と言われそうな質問かも知れませんが。 たまたま、私が今習ってるのは糸東流の先生なので。 極真空手の稽古を見た事がないもので。 極真空手道場のサイトを見ても、 ゲンコツ構えた写真しか見かけないので、今のトコは。 要するに、 「極真空手ならば、手の指を突き指する事や、その心配はない」 ↑正解ですか？ 回答を宜しくお願いします。
テレビで、「カッチ カッチ」と音がする振り子式のメトロノームに反応する 猫を見て、ウチの猫にも試してみようと思いました。 で、ネットで見てみたところ、振り子式以外にもいろいろとあるようでした。 ■振り子式で、 ■「カッチ カッチ」と音がする というのが欲しいのですが、 振り子式というのは、どれも音がするのでしょうか？ 初歩的な質問ですみません^^； 教えてください。
ホームの１０連戦は代打、代打を貫いて。敵地ロッキーズ３連戦の２戦目で３,０００本に王手を掛けたら「明日は先発」。マッティングリー監督はイチロー選手をホームで偉業を達成させたくないのですか？ホームでマーリンズのファンに盛大に祝福されるところが見たかったです。
(1)のび太が、出木杉君に対しての好意(ドラえもん) (2)ツナが、雲雀さんに対しての好意(REBORN) 両方、好意は特に持っていないと思いますが、強いて言えば、どっちの好意の方が強いと思いますか？(勿論、恋愛感情ではない意味で)
腕の筋肉を着けるため、ゴルフの素振りや打ちっぱなしで、筋トレしてムキムキになれるでしょうか？
オリンピックで卓球、サッカーを見たいのですが、テレビの前に何時、何日、待っておけば良いですか?分かりやすく言うと、いつどのチャンネルでありますか?宜しくお願いします
近所に大型パチンコ店があります。 １パチンコやる方は１時間前位に並んでいますが何故並ぶんですか？否定はしていませんが、あれを見るとこいつら滑稽だなと思ってしまいます。 並んだって今はコンピューター制御？だから関係ないし、負ける時の方が多いですよね？ ２パチンコやる人間はお金が欲しいんですか？趣味と割り切ってやってるんですか？お金欲しいと思ってやってるとしたらそれこそ滑稽に思います、自分は株やってますがそっちの方が儲かるのにと思っちゃいます。 ３攻略雑誌等見て本当に勝てるんですか？
オリンピックの水泳を見ていて気がついたのですが、スタート前に水着の上から長袖のダウンを着ている選手が何人かいました。 下にはジャージも着ているので、かなり暑いと思うんですが、これは何か新しいメソッドなんでしょうか？ 確か体操競技でも同じように厚着の選手がいました。
スネ夫が「ジャイアンがのび太に面白い物を見せてやるって」と言ってのび太を空き地に誘い、ジャイアンがの箱から毛虫をのび太に向かって出して、のび太は気絶し、 家に帰ってドラえもんにその事をチクったら、ドラえもんは「全く！なんて事だ！」と言い、のび太は「そうだろ？そう思うだろ？」と言い、ドラえもんは「そうじゃない！君だ！たかが毛虫くらいでなんだ！」と言っていたのですが のび太がジャイアンに簡単に騙された事に突っ込むべきだと思いませんか？← 「そうじゃない！君だ！ジャイアンはいつも君に意地悪してるのに、なんで騙されるんだ！」という言葉をかけてほしかったです。
乃木坂にいそうな女子ってどんな女子でしょうか？率直なご意見お待ちしています。
題名の分からないハイジャック映画についての質問です。製作国すら分からない２０年前位の映画ですが、複数のハイジャック犯が旅客機を乗っ取り、人質の乗客を惨殺した為に、最後には人質の反撃に遭い、飛行場に着陸する前に犯人全員が機内で縛り首にされる結末、という内容です。映画の題名や製作国等をご存知の方がいらっしゃればご教授下さい。
ダイエットのために水泳を始めようと思い、水着とスイムキャップ、スイムインナー（サポーター？）を購入したのですが、その際、近眼なので度付ゴーグルも購入する予定でした。しかし、購入した店舗には度付ゴーグルは小学生用の小さいものしか置いていませんでした。 大人はみんなコンタクトで対応していて、度付ゴーグルという人は少なく、あえて店に置く必要がないほど需要が少ないものなのか、もしくは度付ゴーグルは子供のもの、という認識でもあるのか、思いました。 コンタクトという方法もありますが、水泳のためだけにコンタクトというのも気が引けますし、あまり出費を増やしたくありません。 皆様はどのようにされていますか？ 以下は近眼の人に限定されませんが、先日、水着を着る際にはスイムインナーが必要と初めて知りました。今回買った水着は、トランクスタイプのもので、中にインナーが縫い付けられており、必要ないと思いますが・・・ 以前使っていた水着がスポーツタイプのぴっちりしたもので、中に色の違う布が縫い付けてある2重構造で、男のアレが透けたり形が出たりすることもなかったので必要ないと思っていました。 しかし、今思うとあれもインナーが必要だったのか？と気になりました。 写真で見ても分かりづらいと思いますが、判断つきませんでしょうか？写真は裏地側です。 以上、よろしくお願いします。
(1)しずかちゃん(ドラえもん) (2)出木杉君(ドラえもん) (3)風間君(しんちゃん) (4)ネネちゃん(しんちゃん) 上記で、リアルにいたら異性からモテモテになりそうな順番は何だと思いますか？ 私的には、(1)(2)(3)(4)かと思います。
(1)源静香(ドラえもん) (2)出木杉英才(ドラえもん) (3)風間トオル(しんちゃん) (4)桜田ネネ(しんちゃん) 上記のキャラで、気が強い順番は何だと思いますか？ 私的には、(4)(1)(3)(2)かと思います。
(1)ドラえもん (2)クレヨンしんちゃん (3)銀魂 (4)家庭教師ヒットマンREBORN! 上記の作品で、人気な順番は何だと思いますか？ あと、上記の作品で、あなたが個人的に好きな順番は何ですか？ 私的には、人気な順番は(1)(2)(3)(4)、 私が個人的に好きな順番は(3)(4)(2)(1)です。
リオオリンピック開幕しました。 開会式の模様をテレビを見ていましたが、皆リラックスした表情で楽しんで いる様子が伝わってきました。 ところで、活躍が期待できる選手はと挙げれば誰でしょうか。 私は競泳女子の星奈津美選手、鈴木聡美選手、池江理香子選手。体操女子と 新体操。競泳男子の萩野公介選手、瀬戸大也選手。体操男子とフェンシング。 です。 色々と書いてごめんなさい。 皆さんはどの選手に期待しますか。 ご意見を回答お願いします。
よろしくお願いします。 ロブマーリーのレゲェーで 下記の曲を保存していたのですが曲名を忘れてしまいました。 画面にはＣＤか何かのタイトルがでるのですがＹｏｕＴｕｂｅ で調べても分かりません。ご存じの方よろしくお願いします 教えて下さい。 https://box.yahoo.co.jp/guest/viewer?sid=box-l-l5vbykt6gq4hsclqlxoyhchwni-1001&uniqid=32a0e116-6cd8-45c8-8a40-92996b6924b9&viewtype=detail
お世話になります。 今回のリオ五輪の、日本の出場者者数は全部で何名でしょうか。 さらに、全２０５か国での出場者数も知りたいです。 出典を探しましたが見当たりませんでしたので、 ご存じの方いらっしゃいましたら教えてください。
リオオリンピックが始まりましたね。 個人的主観100％でかまわないのですが、あなたの一押しの競技・種目はなんですか？ よろしくお願いします。
夏目友人帳の劇場映画版はありますか？また、無ければ制作の予定はありますでしょうか？
探したのですが、見にくいサイトが多くて 探し疲れました。 宜しくお願い致します。
20代の男です 自分は卓球の試合を見るのが大好きなのですが 卓球しない人でも卓球の試合観戦に行ってもいいのでしょうか？ 近々ホープスの大会があるので見に行きたいなと思ってるのですが、行ってもいいでしょうか？ また、私みたいに一人で見に来る人とかほとんどいないでしょうか？ 優しめの回答をお待ちしています。
シンガーソングライターになりたい者です。 下記のURLは僕が作った曲なのですが、感想、評価を頂きたいです。 https://youtu.be/4ywWURQVXa4 お時間があれば、よろしくお願いします。
ドラえもんとしんちゃんのアニメが、金曜日に放送されている理由は何だと思いますか？
Jリーグファンに聞きます!サガン鳥栖が自分は好きで応援してます。スカパーでしか殆ど応援しませんが、それでも一生懸命応援します! そのスカパーが今年で終わるかもしれない訳ですが、どうなるのでしょうか? スカパーがサブライセンス契約しても高くなりますか?また、天皇杯、ACLは基本的にみれませんが、変わるのでしょうか? やはり森下監督いわく（本物のサポーター）でないから、こういう目にあうんですかね（笑） スカパーでしか応援しませんが、鳥栖がすきって気持ちはあるんですけどね! よろしくお願いします
８月２０日、味の素スタジアムにて行われるFC東京ー横浜Fマリノス戦を観戦予定です(チケットは購入済みです) 味スタでの観戦は初めてなので、現地の様子がわかりません。 東京と横浜との試合という事で、アウェイのサポーターさんも沢山いらっしゃると思いますが、試合終了後の飛田給駅までの道の混み具合は、どんな感じでしょうか？ 電車に乗れるまで、どのくらいの時間を予想しておけば良いのか、目安を教えて頂きたいのです。 大阪からの旅行者で、当日は市ヶ谷に宿泊です。 キックオフは７時なので、試合終了は９時前になると思います。 市ヶ谷の駅に１０時過ぎ頃までに着くのは、難しいでしょうか？ 試合終了前にスタジアムを出るべきなのか、迷っています。
俳優キリアンマーフィの知名度は日本の中ではどの程度のものなのでしょう？ 日本の映画ファンの中では有名なのでしょうか？ また、海外での知名度や地位はどの程度なのでしょう？ あまり詳しく知らずに語るのも申し訳ないですが、海外では一流の映画俳優は映画より格下のドラマには出ないそうです(ドラマ出身で有名になった方もいますが)。 確かに誰でも知っているぐらい世界的に有名なブラッドピッドやアンジェリーナジョリー、ジョニーデップなどはドラマには出ていないです。 キリアンはドラマもちょくちょく出演しています。 とても失礼なのは承知ですが、キリアンはその方達に比べるとどの程度のランクの俳優なのでしょう？(例として上の3人をSランクとするならば。) 無知で失礼な上に沢山質問して申し訳ないですが、回答よろしくお願いします。 あと不慣れなものでカテゴリが違かったらすみません。
今日のブラジルオリンピックの日本ーナイジェリア戦。日本は４－５で負けました。ナイジェリアは、予算不足などでチャーター機の手配が遅れてアメリカに足止めさて、挙句は試合会場にはキックオフ7時間前に着いたわけです。当然、練習も殆ど出来ていません。 こうした相手チームにとってきわめて不利な状況の中で、練習を重ねた日本は点を取られるに取られて負け・・・５点とは笑止千万ものですね。予算不足の中でのナイジェリアのオリンピック参加と、潤沢な運営費を使って参加した日本チームとの試合の結果に今さらながら驚くとともに、次戦を考えると、日本は現在、世界ランク５７位ですがコロンビアは３位。もう勝敗は決まってますね。 で、考えるに、一体、世界を見渡して、こういうお粗末なサッカーをする日本チームが勝つ相手国チームって、あるんでしょうか？一番最下位はトンガの２０５位ですが、きっとトンガにも負けると思います。 こういチームは税金の無駄使いですから、もうコロンビア戦は放棄して日本に帰ってきたらいいのではと思いますが、いかがでしょうか。
　ジオン軍の旧型モビルスーツ「MS-05 ザクI」をベースとして長距離狙撃用に改修した「MS-05L ザクI・スナイパータイプ」の頭部には、ベース機には無かったバルカン砲が搭載されているそうですが、何故そんなものが搭載されているのでしょうか？ 　「近接戦闘に至った際に生還率を高めるため」などという未確認情報もあるようですが、長距離狙撃機とは敵が存在していない場所から攻撃を行い、もし敵機が近づいて来る様な事があればすぐさま攻撃を中止して退避するという使用方法が基本であり、近接戦闘に至るという事自体がまず考え難い事です。 　もし、その様なあまり遭遇しない様な状況に対応するための装備まで備える必要があると考えるのであれば、あれもこれも必要という事になり、兵器を際限なく肥大させねばならなくなりますから、その様な考え方は現実的ではなく、万が一、想定し難い状況に陥った場合には諦めるより仕方がないものとして、必要性の低い装備は行わないのが普通です。 　大体、バルカン砲で対抗可能なものは装甲の薄いものか無いものに限られ、そのような装甲の薄いものと言えば、航空機のような航空戦力に、地上であれば歩兵や兵員輸送車、野砲・自走砲くらいのものであり、航空機はそもそも近接戦闘は行いませんから狙撃用のビームライフルが有効ですし、歩兵や兵員輸送車はそもそもモビルスーツの端くれである「MS-05L ザクI・スナイパータイプ」にとっての脅威にはなりませんし、野砲・自走砲の類は「MS-05L ザクI・スナイパータイプ」以上に接近戦を苦手としていますから、それらと近接戦闘に至る恐れは皆無です。 　一方、「MS-05L ザクI・スナイパータイプ」にとって脅威となり得る敵の戦車やモビルスーツなどは重装甲ですので、バルカン砲程度で対抗する事はほぼ出来ません。 　つまり、「MS-05L ザクI・スナイパータイプ」の用途から考えて、近接戦闘を行う事は考慮する必要がなく、万が一にも近接戦闘に至った場合でも、バルカン砲が通用する相手であればバルカン砲なしでも脅威とはならず、一方、バルカン砲が通用しない相手であればそもそもバルカン砲を装備していても無駄という事になりますから、例えバルカン砲を装備したところで生還率を高める役には立たないと思われます。 　生存率を高めるためであれば、クラッカーでも装備させておき、脅威となり得る様な相手に接敵された際にはそれを投擲して一時的にでも敵の動きを止め、その隙に狙撃用のビームライフルを近距離で使用するなり、とっとと逃走するなりした方が余程効果的な様な気がしますし、それとて態々装備する必要がある程敵と近接する恐れが高いとも思えません。 　それにもかかわらず、バルカン砲の様な殆ど役に立たないとしか思えないものを装備しているのは何故なのでしょうか？
ナイツの漫才、サンドイッチマンのコント、東京03のコントが好きで、よくYouTubeでみて楽しんでいます。 皆さんの好きなお笑い芸人はだれですか？フリートークではなく、漫才コントなどネタで好きな芸人さんを教えて下さいm(__)m
Windows10メール受信設定について操作方法がわかりません。 参考になる情報あればお助けください。 ※OKWaveより補足：「ひかりＴＶのサービスやＩＳＰぷらら」についての質問です。
知人が他の質問サイトで情報募集中の内容ですが、一向に有力な情報をお寄せ頂けず 未解決となっております。○○の歌手の声に似ている、○○の歌の感じとそっくりだ！ 等々回答に限らず、有力情報でも構いませんのでお寄せ頂けると幸いでございます。 何卒皆様方のお知恵、知識を拝借致したくお願い致します。 ・以下知人質問のコピー 3年B組金八先生 第7シリーズ真の最終回（スペシャル１１）の挿入歌について 中盤を過ぎたあたりで、丸山しゅうがため込んだ手紙を読み漁り、ソーランや教室など昔を 回想するシーン～こうじろうの緑山高校に金八先生とこうじろうで退学取り下げの抗議に出向く シーンあたりで流れている女性の英語の挿入歌をご存じの方がいましたら曲名、歌手を 教えて頂けると嬉しいです！ WIKIや金八データベース、まとめサイトなどを一通り調べてみたのですが、どうしても該当の挿入歌 の情報にたどり着けず、また当該作品のエンディングロールで表記している挿入歌は 全て動画サイトなどで視聴してみたのですが、いずれも該当しないのです。 https://www.youtube.com/watch?v=j7EHnLsHlhE&list=PLvAGmfTNg75eyBYVy... 上記動画の5：20あたりから流れる歌です。 作品自体が10年以上前と古く、楽曲も古いかと思いますがご存知の方がいましたらよろしくお願いします。
ママタレの需要が無くなってしまうのですか？
ラブライブサンシャインのBlue-ray特典の入手方法は、Blue-ray特典付き１巻を買うだけでいいんですよね？ Amazonで[特典引換方法]ってのってるのは別物ですか？ その中にライブの先行申し込み入ってたので気になったんですけど…
宮城社百周年記念　宮城道雄作品規範集成　ＣＤ１６枚組　は、限定版で発売されましたが 完売で探すかぎり購入できません。 新品購入は無理でも中古品でもあれば購入したいと思ってますが入手方法を知っている方いらっしゃいましたら、教えてください。 購入が無理なら、レンタルとか、ダウンロードとか、なにかしらこのＣＤ１６枚組を入手できたら嬉しいです。
キャストが発表されましたが、この人は合ってないなーって人は誰ですか？ http://www.famitsu.com/news/201608/04112528.html 私は「近藤勲役：中村勘九郎」これがちょっと違和感
ゴルフやったことないのですが、最近会社の付き合いの関係で、自分もやったほうが良いと思うようになりました。 ついでながら、せっかくゴルフ始めるのなら、ゴルフをやったことない彼女とゴルフに行きたいです。 具体的に、ゴルフデートってどんな内容になるのでしょう？ ショートコース？打ちっぱなし？パターゴルフ場？ ちなみに彼女自身は、打ちっぱなしぐらいなら付き合う、と言っています。
シーアの「シャンデリア」、「アライヴ」、エニグマの「グラヴィティ・オブ・ラヴ」のような、どん底でボロボロなような状況から這い上がる歌詞の曲を探しています。 洋楽で、80年代のロックやポップスを聴いて育った私のような者にしっくりくる、メロディアスだったりドラマティックだったりという曲調なら幸いです。 もちろん当時の曲でも大歓迎です。知らなかった曲もたくさんあると思います。 よろしくお願いします。
ゴルフ場のレストランって　どうしてあんなにバカ高いんでしょうか？ カレーでも￥1000近くしますよね？
友人が外野自由席招待券を手に入れたので、17日水曜日のヤクルトvsDeNAを仕事後に見に行くことになりました。 ただ、どうしても球場に付くのは19時ごろになりそうです。 希望はビジター側ですが、最近のDeNA戦はすぐ席が埋まってしまうと聞きました。 やはり19時ごろ入場だと立ち見ですら難しいでしょうか？
岡に代打杉谷は岡に何かあったのでしょうか？ 途中から見ていなかったのですが、怪我とかでしょうか？ピッチャーとのかねあいでしょうか？
たくさんの質問の中から見てくださりありがとうございます。 友達で、あまり有名でない事務所に入ってる子がいるのですが、いつも、私は芸能人だから～～なの、て言っていたり、芸能人だからとSNSにかなりの量の自撮りを載せて、顔は一般から見たら可愛くない方なので、若干周りにからかわれています。 まだお仕事は一つも貰えてないみたいだし、顔もスタイルも一般から見ればよくはないので、毎回私は芸能人だから～と聞かされてうんざりします。 事務所に入ってる＝芸能人なのですか？
今何してるの
(1)野比のび太(ドラえもん) (2)沢田綱吉(家庭教師ヒットマンREBORN!) 私的には、(2)かと思います。 のび太は利己的な面があるかと。
(1)のび太がしずかちゃんに対しての好意 (2)しずかちゃんがのび太に対しての好意(恋愛感情ではなく) (3)しずかちゃんが出木杉君に対しての好意(恋愛感情ではなく) (4)出木杉君がしずかちゃんに対しての好意(恋愛感情ではなく) 上記で、好意の気持ちが強い順番は何だと思いますか？ 私的には、(1)(3)(4)(2)かと思います。
今年の夏の甲子園　４９校ですが　出場してない県はどこですか？
【野球】なぜ甲子園の時計はエプソンではなくシチズンなのですか？ どういう経緯で甲子園の時計はシチズンになったのか教えてください。 スポーツ時計はエプロンですよね？
この歌詞はラテン語ですよね。第８曲以降、何回も「守り給え」と聞こえるコーラスが繰り返されます。これは何と言っているのでしょうか。 そういえばこの曲、「アーメン」のコーラスで終わる第７曲までとそれ以降の第８曲から第１２曲は何か全然雰囲気が違うように思えるのですが・・・。
どなたかこのアニメの題名が分かる方いますか https://www.youtube.com/watch?v=k3u6lVYsSTo&index=8&list=PLFrkxPKEF9cIqqZEs2GYmip1AZJWfOEnZ
バイオハザードとかの映画で 街中にゾンビが溢れている映像や話があったりします。 映画に限らず様々な作品で街中にソンビがー　とかありますが、 数週間も何も食べずにエネルギー補給できなかったら ゾンビだってハラペコで動けなくなって終わるんじゃ？　とか、 共食いしまくって勝手に激減して行くんじゃ？　とか思えて なんとも微妙な気持ちになり作品に集中できません。 そんな事を気にせず作品に集中できる良いアイディアはないでしょうか？
お尋ねします。次の文章で意味が飲み込めない部分があるのでお解りの方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ 「辞書を見るとインヴェンションとは発明、思いつきと書かれている。『自由対位法の模擬的な作法』によって作られた小曲集、熟考して出来上がったものでなく瞬間の思いつきによってできあがたような楽曲に対して付けられた名前であり現在の即興曲にでもあたろうか」 【バッハ：インヴェンションとシンフォニア】学習の手引き（著）石川 正司 自由対位法の模擬的な作法とはどんなもの（事）でしょうか？擬似的対位法、或いは模倣書法というのは聞いたことがありますが、前後の文脈からそのどちらとも違う様に思えます。「試験的な作風」というのならわかるのですが、模擬は『まね』という意味でしかありません。また自由対位法の模擬的な作法という言葉は慣例的に使われている言葉でしょうか？ どうかよろしくお願いします。
７月中に放送された「世界の村で発見!こんなところに日本人」で、次週予告の中でせいじが「やめたやめた！あいつget away言いやがったで！」とスーツケースを放り投げてご立腹だったのですが、それから毎週番組見ていてもそのシーンが出てきません。 もう放送されたんですかね？
ジャニーズと宝塚を比べれば、宝塚の方がファンのマナーが高いですか？
サードインパクトを起こしたかったのでしょうか？
ナルトどうカグヤ倒したの？？？
お願いします
ネットの嫌いなお笑い芸人一位は石橋貴明だったそうです。あなたは嫌いですか？ もっと嫌いなお笑い芸人っていますか？
甲子園の練習で大分の女子マネージャーがグラウンドに入るのを制止されたそうです。 大会規定では危険防止のため、グラウンドに立つのは男子のみと明記されているそうですが、ちょっと時代遅れな規定じゃないでしょうか・・・？
映画「シン・ゴジラ」の記事で泣いた人が続出と書いてありましたが、泣ける内容になっているのでしょうか？　今までのゴジラはそういう映画ではなかった気がしますが・・・
スポーツキャスターをされている 永島さんなのですが、 かなり長い間スポーツキャスターとして活躍されている気がするのですが、 何故あの方がキャスターとして長年やってこれたのでしょうか。 ものすごいカミカミで聞きづらいし、原稿棒読み、聞きづらくて 内容が頭に入ってきません。 キャスターとしての実力はないと思うのです。 それでもスポーツキャスターとしていられる理由は何でしょうか。 元スポーツ選手との人脈が多いのか、スポーツ界の神とか 何か理由があると思うのですが、 どなたかご存知の方がいらしたら教えてください。よろしくお願いします。
ハーフタレントのマギーっていますよね。 彼女ってそこまで美人ではないと思うんです。 モデルとして体型維持にかなりストイックに取り組まれてるらしく そういう努力はすごいと思うのですが、 TVに頻繁に出るほどの美貌でもなければ、トークも普通すぎて どうして彼女がTVに出ているのかが不思議で仕方ありません。 人気があるのですか？ カリスマモデルで、TVに出るだけで視聴者は満足で視聴率が取れる タレントさんなのでしょうか。 ダレノガレ明美さんのように、容姿端麗、トークも面白い タレントさんならわかるのですが、マギーだけは不思議です。 どなたか、芸能界に詳しい方がいらしたらご回答をお願いします。
テレビで、顔の出てこないナレーションのことを「天の声」と言ったりしますが、誰が言い出したものなのでしょうか？ お分かりになる方、よろしくお願いします。
元北の富士、否間違い、千代の富士が、すい臓がんで。 その前には北の海理事長が。 考えてみると、ほかのスポーツ選手と比べたら、 力士のそれはかなり低そう。 どこかにそういうデータ？
24時間テレビの 募金って 本当に福祉の為に使われているのですか？ 街中で24時間テレビのロゴが入った自動車を見た事ありません。
多分、NEWSの加藤シゲアキさんだと思うのですが、友人は「違う人だ」と言います。 まずこの画像は加藤さんでしょうか？？ また、多分雑誌の画像かなと思うのですが、何の雑誌の時のものでしょうか？？ よろしくお願い致します。
画像のフィギュアのガンダムの種類を教えて下さい。 分かる方お願いします。
よく、海外からニュースなどで映像が送られてきますが、これらの映像は、データを収めたテープなどの記録媒体を飛行機などで送ったものなのか、あるいは、メールなどで送ったものなのか、どちらでしょうか？
レズッケがあったのですか？
いつも思うんだけど野球の試合で死球投げてしまった後ってなんでヘラヘラしてる人多いんですかね？ 外国も日本も、 あれ絶対痛いですよね？ 軽く帽子脱いでほっぺ膨らます人が大半な気がするんですが、 万が一当たってしまったらお辞儀するなり駆け寄って謝るなりするべきやと思います、 ピッチャーは変なプライド持ってるんですかね？
　ゴルフが好きでよく中継を見るのですが、いつも疑問に思うことがあります。 　それは解説者の解説が不自然なほど正確すぎることです。特にグリーン上のパットのシーンだと、「ここから１ｍくらい登りになって、そのあと下りながらスライスラインになる」等、実際に見ているように言うのです。 　なんで離れたところにいて解説している身でありながら、そんなに細かいラインまで分かるのか不思議でなりません。実際のプレーヤー以上に分かっているような口ぶりです。 　ゴルフの放送が実際のプレーより2時間くらい後なので、もしかしたら結果をモニターで見たあとに解説をし、それを編集して放映している気がするのです。もしそうだとすると視聴者を馬鹿にしているし、「やらせ放送」に近いと思うのですが、どんなもんでしょうか。 　グリーン上で必死になってラインを読んでいる選手と同等かそれ以上にわかるはずもないのに、このからくりが分かりません。 　どなたか詳しい方から教えていただきたいです。よろしくお願いします。
はじめまして。OK WAVEに初めて質問します。 私はシンガーソングライターになりたいと思っています。 なれると思いますか？ ちなみに下のURLは3年前に作った曲です。 https://www.youtube.com/watch?v=wwaGL6BQ7fs ご回答よろしくお願いします。(._.)
・主人公は確か少女 ・耕運機とか言うロボットが出てきて人間の脳みそを積んでいた ・悪役は刑事だった気がする このぐらいしか覚えていないのですがどなたか分かる方教えてください
西村京太郎のサスペンスドラマなどで、列車の車中で不意打ちのように心臓を刺された被害者が一言も発することなく即死するというシーンがありますが、頭を殴られたわけでも咽喉を切られたわけでもないのですから、断末魔の叫びをあげることは可能で、たちまち周囲に発覚するのではないかと思います。こんなトリックはあり得るのでしょうか。
皆さんはどう思いますか？
閲覧ありがとうございます！ 質問内容はタイトルの通りです！ 『Vashti Bunyan - Just Another Diamond Day』 https://m.youtube.com/watch?v=ruztCDwPs7c ↑のような感じのアーティスト、音楽を教えていただけたら嬉しいです(*´ω｀) 音楽に詳しい方、回答よろしくお願いします！
最近見るオメガウォッチのCMのショタが歌う歌(カバー曲)や、 declan galbraithのtell me whyのように ショタが歌う洋楽が好きなのですが、 外国の少年が歌うオススメの曲教えてください！
NHKラジオ体操の、体操をしている女性たちは、普段　何をされてる人達なのでしょうか？ 昔の出演者に比べて美人だし、スタイルもいいですが。
最後どうなりますか？？？
七つの大罪のOPにも使用されている、MAN WITH A MISSIONのSeven Deadly Sins その中の「There's no reason why」のあとに聞こえる部分が何と言っているかよく聞き取れないです 個人的には「Don't play that」と聞こえましたが、多分違うかと もしわかる方がいらっしゃったら教えてくれますか？
２０１６．７．２９甲子園、対中日です　４連勝の立役者の原口を外しました　Ｃは初出場の鶴岡です　それよりも、ＣＳと京都放送でアナウンサーと解説者の４人が、原口の話題を避けています　タイガースの采配よりも、この４人は何の圧力を感じていますか
吉田拓郎の「イメージの詩」の歌詞の内容がさっぱりわかりません。 吉田拓郎は良くしっているつもりでもこの歌に関しては彼が何を言いたいのか理解に苦しみます。 どなたかわかる方教えいてください。 http://j-lyric.net/artist/a001cc0/l006a0c.html
質問させていただきます！ Sing!というカラオケアプリで「OC」という単語を度々見かけるのですが、何の略かネットで調べても出てこないのです。このアプリ独特の略語なんでしょうか...？ 前後の文脈から、録音した楽曲のことを指してるように思われるのですが... 「あなたのOC見ました」という感じです。 〇〇の略なんじゃない？という感じで構いませんので、どうか教えてください！
ポケモンGOを最近始めて、初めてポケモンに触れました。 ポケモンについて無知なので、基礎知識を教えてください。 例：主人公の名前はサトシ、代表的なポケモンはピカチュウ、ヒトカゲ、ゼニガメ、フシギバナ これを知らずにポケモンの最新作（？）をやるのは恥ずかしいだろ…というレベルの、基本的知識を求めています。 教えてください。
数年前(曖昧でごめんなさい；) にネットで見た自主制作アニメを探しています。 タイトルは主人公の名前。 主人公の名字は漢字三文字 主人公と友人ふたりの女の子 声は確か1人(作者さん)が当てている 友人の女の子のうち1人が「切ったシイタケの断面が無理」って言ってる話があった 覚えてるのはこれくらいです…… 探しているのですが記憶が断片すぎてなかなか見つかりません。 もし知ってる方がいらっしゃいましたら、お教え頂きたいです……！
楊名時太極拳、無極静功の太極拳、簡化24式太極拳を体験教室などでやったことがあります。 楊名時太極拳や、無極静功の太極拳は、簡化24式太極拳をアレンジしたものだというようなことをきいたのですが、なぜアレンジする必要があったのかな？とふと疑問に思いました。 三つとも、やった後は肩こりが楽になったり、気分が穏やかになったりしてどれも 私にはよかったです。 だからちょっと（？）違う三つが存在していて全然いいんだと思っていますが、なぜアレンジされたのかなど、ご存知の方がいましたら、 教えてください。
芸能界でよく聞く「バーター」とはどういった意味になるのでしょうか？ 調べてみたら「抱き合わせ出演」の意味だとは勝てあったのですが、、、。 メイン出演者の代わりに「変わって」出演させることなのでしょうか？ 例えば自分が感じていることなんですが、 この番組のメイン出演者「Ａ」とします。レギュラーです。 けどいつしか「Ｂ」というタレントが「Ａ」に代わりに出演しています このことを「Ｂ」は「Ａ」のバーターというのでしょうか？ 自分の解釈は、バーターのメリットはいつも「Ａさん」見たさに番組を見るけどいきなりバーターで「Ｂさん」が出ていると視聴者には「あ、こういう子もいたんだ」ってなりますよね 自分の解釈が間違っていたり違うと思われたらご指摘いただけると嬉しいです
誰か数える人がいるのですか？ よほど暇な人達が多いんですね。
ケーブルＴＶの月決めのチャンネルを申し込むのは月のうちいつでもいいのでしょうか。　　　月の初めでも終わりでも同じことでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　この前、無料の期間に視聴してみてそのまま少しみてみようかなと思っていました。　　　　　電話で申し込んだ時、いますぐ見るかもう少しあとにするかと聞いていましたが、すぐに見ることができるし料金は来月からになるという事でそのまま申し込みをしました。　　　　　　　　複数のチャンネルがセットになっていて結構料金もかかってしまうし、申し込んだ最初の月の料金はどうだったか確認して決めたほうがよかったかなと思いふと質問してみました。　　　　　　よろしくおねがいします。
閲覧ありがとうございます。 パチンコ屋についての話です。 私は一年ほど前から期待値を理解し、ハイエナで稼げるようになりました。 しかし、数ヶ月ほど前からマナーの悪いニートが入り浸るようになりました。 本人はプロであり、上手いつもりでしょうが私のようにまともに働いているものからすれば働きもせず、毎日パチンコ屋で遊び呆けているニートでしかありません。 出禁にしてやりたいのですがなにかいい方法はないでしょうか？ ニートなだけに常識がないようで タバコで複数台キープする。 通路で人にぶつかっても謝らないしそもそも避けない。 ごみを台に放置する。 などマナーの悪い行動が目立ちます。 他の店に行けばいいのですが、田舎なので選択肢も少ないですし、仕事の都合もありますので時間もありません。 なにかニートを追い出すいい方法はないでしょうか？ 回答お願いします。
e-plus。当選し、今日お金を支払ったですが来月引っ越しする予定です。住所を現住所のまま登録して発券してしまったので現住所に届く事になります。 チケット自体はライブの2週間前に届くので、その頃にはもう違う住所の所に住んでます。このような場合どうすればいいですか？
ポールマッカートニーが画面いっぱいに一人で写ってヘイジュードを歌っているYoutubeが別の画像に変わってしまいました。別の画像というのは観客と一緒に歌うヘイジュードです。観客と一緒に歌うのではあまり意味がありません。しかもポールマッカートニーはちょっとアレンジして歌っているのも好きでありません。 どなたかYoutubeを教えていただけませんか？
お世話になっております。 ヴィッセル神戸のファン２年目のオッサンです。 一昨年からスタジアム生観戦を始めて、昨年後半あたりから、時折ですが、ヴィッセルのアウエイの試合にも足を伸ばすようになりました。 そこで面食らうのがスタジアムのローカルルール。 というよりも、常日頃ノエビアスタジアムやユニバー記念競技場で観戦する際には「当たり前」だと思っていたことが、アウエイのスタジアムに行くことで実は「当たり前」ではなかったと思い知らされる場面に遭遇することが幾たびかありました。 たとえば日本平。 ペットボトルの持ち込みが禁止なんですね。 もっとも後で調べたところ、そもそもＪＦＡではペットボトルの持ち込みが禁止されているんですね。 ペットボトルでいえば、岐阜などでも600ｃｃ（だったかな）未満ならば可、というルールを設けているスタジアムもあるようで。 で、我が少なき経験からでも「？」と思ったのは、鹿島。 ペットボトルの持ち込みは可。ただし、「キャップ」の持込は不可。 一体どういう経緯で、ペットボトルのキャップ持ち込みができなくなったのだろうか。 興味が湧いてきます。 質問をまとめます。 鹿島スタジアムでは、どのような経緯で、ペットボトルのキャップが持ち込み不可となったのでしょうか？ また、アウエイに参戦されているサポーター様にしか気づきにくいことですが、「○○のようなローカルルールに面食らった」という経験がおありになるならば、そんなお話もお聞かせ願えればと思います。 特に「神戸」に関して、「他とは違ってオカシイぞ」という点をお聞かせいただけるならば嬉しいです。 御回答いただければ幸いに存じます。 よろしくお願いいたします。
まず、タイトルの通り。 「プロ野球の阪神タイガースが、日本一になった、昭和６０年（１９８５年）前後に、阪神甲子園球場（兵庫県西宮市）によるホーム戦の試合で、大逆転で勝利した試合に、あるアナウンサーが、遭遇した時の逸話」から、質問します。 問題の逸話は…。 「当時、局アナとして、朝日放送に所属していて、毎週月曜日～金曜日の早朝から、ＡＭラジオで放送してた、ワイドショー的な番組の司会を、担当してた道上洋三さん。 番組のレギュラー出演者や、担当スタッフと相談して、「視聴者を、指定の人数の抽選により、阪神甲子園球場で開催する、ホーム戦観戦に招待して、レギュラー出演者と一緒に、観戦する」企画を、実行した。 当日は、当選した多くの視聴者は、道上さん等の番組のレギュラー出演者と共に、番組が確保した球場の指定の観覧席で、観戦した。 所が試合は、比較的初めの回の表の攻撃で、対戦相手のチームが、大量得点として入れてしまった。 道上さんは、問題の対戦相手の大量得点について、最初は、「対戦相手のチームに、大量に得点を取られると、以前であれば、阪神タイガースは、負ける試合が多かった」的な内容で、ファンとして呆れてしまったそうで、一緒に観戦した視聴者も、呆れてしまった人も、結構出たそうである。 所が、この後の回の裏の攻撃以降、阪神タイガースの選手の打線が、良い動きになったかして、対戦相手のチームの得点に何とか追い付き、更には逆転するのが出来た。 この為、試合終了の 時点では、言わゆる「大逆転勝利」として、阪神タイガースが、勝利したと言う…」 逸話が、あるそうです。 因みに、問題の試合…。 「詳しい得点迄は、分からないが、対戦相手は、広島カープ」だった様に、記憶あります。 そこで、質問したいのは…。 「阪神タイガースが、日本一になった昭和６０年前後に、阪神甲子園球場でのホーム戦で、対戦相手のチームに、大量に得点を取られたのが、結局は何とか追い付き、言わゆる「大逆転勝利」 となった試合。 対戦相手は、広島カープ辺りだった様に思うが、昭和何年の何月何日頃にあった、何と言うチームが対戦相手で、試合終了時点での得点は何対何で、道上さんが遭遇した、「大逆転勝利」の発端になったのは、何回裏の阪神タイガースの攻撃で、打席にどの選手が、出て来て以降の時なのか？ ただ、問題の試合だが、勝ち負けの選手は誰だったかは、分かればで構わないが…？」に、なります。
5～7年前にBSで放送していた映画のタイトルを忘れてしまいました。タイトルも本筋も出演俳優忘れてしまいましたが、洋画で、(ハリウッドだったかな…)「ヒロインの女性が妊婦で産婦人科の検診に行くも、先生の手つきがいやらしいと感じて帰る」というシーンのみ覚えています。 どなたかご存知の方、教えてください。
この戦隊ものは、なんというものですか？ 結構古そうなのですが。 女性の名前が「レイ」というそうです。
出木杉君の事をどう思っていると思いますか？ 私的には、妬ましいけど、いい奴と認めていると思います。
私はあまり野球の事は詳しくないのですが… 今日の結果だけを見て思いました。 今日の慶応VS東海大相模はなぜコールド負けなのですか？ いつかの星陵高校とどこでしたか？？たしか、９回で８点差を逆転したこともありましたが。 あれは、なぜコールドではなかったのでしょうか？
私は、岡本くんが大好きな中3女子です！岡本くんは、どのくらい人気がありますか？少ないほうがいいんですけど。
タイトルや歌詞に「月、日、星」のいずれかに関する言葉が入った曲でお好きなものがあれば教えてください。 （新旧、洋邦、ジャンル、一切問いません） 因みに私はこんな感じの曲が好きです。 Booker Little 4 & Max Roach - 1958 - 06 Moonlight Becomes You https://www.youtube.com/watch?v=DXxEptKOqRI bob marley - sun is shining https://www.youtube.com/watch?v=QQQpkll5aoA Jimi Hendrix The Star Spangled Banner https://www.youtube.com/watch?v=TKAwPA14Ni4
作中、女性の看護師が男性の医師に「先生、好きです。」と愛の告白をする作品の名前を教えて下さい。 「外国人(フランス人だったかもしれません)が、その場面を見ても、それを愛の告白と理解できない」とも紹介される作品です。 「先生、好きです」 看護師 医師 という言葉で検索しましたが、欲しい情報は得られず、また、こちらに重複する質問はないかと検索しましたが、見つける事はできなかったので、質問しました。 ご回答、よろしくお願いいたします。
　このDVDの　episode5 （２の最終話、来さ村の話）　の後に付録としての動画があるようなのですが、 なにせ中古で買ったので、パスワードがわかりません。 知っている方が居ればお願いします。 　暇な時で構わないのです。 ご回答も暇な時に見ると思いますので。
柔道の道場の中央天井付近に掲げられているような、横長の木の板さ。 心技体、とか、天下統一とか少林寺とか、達筆の文字で書かれているような彫り物。 あるじゃないです。 「あれ」はなんというものですか？ まさか、「看板」じゃないですよね。 看板破りの看板っていうのは玄関に掛けられた道場の表札のようなもののことですよね。 では「あれ」は？
現在CDなどは44.1khz/16ですが、70年代や80年代はどうだったんでしょうか？
私は、ドラえもん、クレヨンしんちゃん、あさりちゃん(漫画のみ)、ハム太郎、プリキュアでした。 アニメではなくキャラクターだと、サンリオ全般、リラックマ、たまごっち、ラブ and ベリーでした。
全日本の４番、 　　　　　　大谷 　　　　　　山田 　　　　　　筒香 　　　　　　柳田 らが候補だと思いますが、やはり大谷で しょうか。 他にはいないかと、、、。
2014年7月放送分で、岐阜市の築五十年の二階建て店舗兼住宅のリフォームがいま訴訟騒ぎに発展しているそうです。 ファンとしてはまことに残念ですが、物事の裏面ってやっぱりあるんだな～と思っております。 私はこの三年間くらいは録画して全部見ておりますのでそれも見ている筈ですが、思い出しません。住宅の画像をお持ちの方がいらっしゃいましたらビフォーアフターの画像をアップしていただけませんか？
演奏前のオーケストラは　ラの音でチューニングをするようですが、なぜラの音でやるのでしょうか。ドの音ではダメでしょうか？
どっちの方が好きですか？
近日中に起きませんか？・・・ 私はオリンピック中に必ず起きると思いますが？・・・
延長11回ウラ同点ワンアウトランナー3塁の場面だったら普通は満塁策取りますよね？ 今日の仙台育英ＶＳ東北の試合でどうして育英サイドは塁を埋めなかったのでしょうか？ それをしなかったせいで結果としてセカンドゴロ3塁タッチプレーとなって育英はサヨナラ負けになったわけですが。 2人後の打者とよっぽど勝負したくなかったのでしょうか？ この場面で、廻ってくる打者を避ける以外の理由で満塁策をとらない作戦ってあるんですか？ 分かる方、ご回答をお願いします。
ピアノで旋律を歌うのはロマン派に限らず現代曲でもありますが、それらの手首と肘の使い方が分かりません。 旋律を歌う際、肘を動かすのか手首を動かすのか、それともどちらも一緒に連動して動かすのか全く分かりません。 ピアノ教師の方のみ回答よろしくお願いします！m(_ _)m
モーニング娘が再ブレイクしたんだよ、 またテレビに出るようになったんだよ、と、 数年ほど前に知人が言っていました。 その再ブレイクの件は、 その後は、どうなっていますか？
山歩きの初心者です 登山靴を 買いたいんですが どれを買っていいのか 解りません 登山ショップに行ったら 1.5万円～4.5万円ぐらいの靴が ありました ネットでは 0.5万円～1万円ぐらいの靴が ありました 高尾山 筑波山に行きました 次は 箱根旧街道に行ってみたいです そこで 登山靴は どれを買ったら いいですか？ あんまり値段の高くないのが いいです 登山靴のインプレを 教えて下さい メーカーや性能など教えて下さい あと いくらでしたか？ ドコで買いましたか？
好きなキャラは出来ますか？ 私は、出来ます。
13歳のハローワークをどう思いましたか？ 私は、凄く面白いと思いました。
現在、旧型のブラウン菅テレビにデジタル変換機を接続してみています。 突然テレビが見えなくなりました。B-CAS (ビーキャスカード）が使えなくなりました。 原因がわかりません。カードを一度外し再度挿入しましたがカードが使用できない表示が ありうつりません。 カードにはＢＳ．ＳＣ・地上共用と表示あり。 その下に（１１０度）と表示あり。 これって期限切れと言うことでしょうか？ 対策を教えてください。
1980年代にフュージョンが流行りました。 でも一過性のものに終わってしまいました。 ジャンルとして定着してもいいと思ったのに.... どうしてだか理由を教えてください？
この歌は何という歌でしょうか。かなり昔に聞きました。CDでもテープでもレコードでもいいのでほしいのですが何というアルバムですか？
仮名を振ってないと読めません。意味や情景を一般的でない漢字に置き換えたような読み方に思えます。今時のキラキラネーム的な。 深く考えず丸暗記するものなのでしょうか。 文法的に、例えば歌舞伎のタイトルだと知らない漢字通の人が読んでもタイトルと一致するように読めるでしょうか。
今のセリーグ６球団、パリーグ6球団で2リーグで計１２球団がこれから長期間維持するのは困難な気がします。親会社が変わったり本拠地移転は、現実的にあり得る球団が(どことは言いません)ありますが、それは発展的にならいいと思います。私が心配しているのは合併や統廃合で球団が減ってしまう事を主に心配します。私の杞憂でしょうか?
今年の阪神はどう見ても最初から「優勝は無理、他球団次第でタナボタの3位があり得なくないが貯金は無理、最下位も普通にある」位に予想してました。そういう意味で若い選手を起用する金本監督は正しいですが「今年は過渡期で若い選手をを起用しているから負けても仕方ない」だけで済ませてはいけない状況です。 最初使っていた横田なんか消えて久しいです。板山なんか一時ブレイクしかかったのにさっさと2軍に行きました。北條や江越、大きく延びればビッグになりそうな雰囲気はありますが負のオーラも出ています。原口は最早、強打の捕手ですが本当に成功しているのはこれくらいでしょう(守備面で課題あり)。梅野が打つ方が不振ですが「打てる捕手」として育てるために辛抱して起用しないと中途半端になりそうです。 青柳や横山が出た試合でそこそこ投げてるのに2軍にすぐ落とされます。 とにかく、もし「弱いチームを強くしてくれた功労者だから批判出来ない」と言う空気があるなら論外です。選手時代の金本は、規範になる選手でした。また、多少上から目線で物言っても「言うだけの事している」と認められていました。ただ、潜在的に金本に良くない心証を持っていた人は生え抜きOBにいて、ダメ虎時代に戻ったような悪い空気が出始めています。 昔から阪神ファンですが東京で住んでいるので普段、リアルタイムで正確な詳しい情報が有りません。今、関西のコアな阪神ファンは金本監督をどう見ているのか、事実が気になります。
Jupitar50を外部MIDIで演奏時、レジストレーションのエディットでアッパーの音色のオクターブを変更しても、本体側の鍵盤では変更されるのに、外部鍵盤（ヤマハKX5）では元のままで鳴り、エディットした音になりません。どうすれば本体鍵盤と同じ音が出ますか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
中央の女性の向かって左上に 居るタレ目で髭の生えた 男性は誰ですか？
このカテゴリーにジャズがあればロックやポップス、ワールドミュージックなどのカテゴリーがあっても良いと思いませんか？テクノはロックのカテだからいらないでしょう。
コンビニでみかけたヤングジャンプの表紙が深田恭子さんでした。 お顔が以前とだいぶ違う感じになった気がするんですけど、これって痩せたことメイクのせいですかね。 http://youngjump.jp/gravure/fukada_kyoko/photo/#0
シュレク兄弟が活躍したツールドフランスの映像を見たいです。 DVDやブルーレイを探しましたが、探し方が悪いのか発売されていないのか 見つけることができません。 DVD、ブルーレイ、有料チャンネルでも構いませんので、 見る方法があるのでしたら、どなたか教えてください。 できれば2008年、2009年も見られるようなら併せてお願いします。
２３日～２４日に放送された「ＦＮＳ２７時間テレビフェスティバル」どうでしたか。面白かったですか？
芸能人になりたいと思ったことがある人へ。 なれた・なれないに限らず、どういうきっかけでそう思ったのでしょうか？ 少し教えてください。
会社の付き合いでゴルフを始めようとしています。 参考にしたいので、ゴルフを始めたばかりの頃の失敗談を教えてください。 （例）スイングしたら上司に直撃した、など。
選手は何か体の身体能力の活性化につながるのでしょうか そもそも健康維持するには風邪薬飲んだりと誰でも身体を 良くする薬飲むと思うけど、薬とかの成分は含まれて いないのでしょうか、そもそも食べたものがどのような成分 なのかというのは誰も気にもしていないと思いますけど、 それらからでも不合格とされる成分はでてくるのでしょうか 悪くいえばあの選手さえ参加しなければ優勝が期待できると するなら、知らないうちにその選手からその成分を飲食してしまう ということもありえないのでしょうか、なぜなら選手自ら その成分を厳密に全て調べているとは思えません。 宜しくお願いします。
https://youtu.be/48pRgUIhY74
このキャラクターは、何処の作品に登場するのか、なんて言う名前なのか知りたいです。宜しくお願いします。
ＭＬＢに挑戦する発想が無かっただけ、単純に野茂の勇気なのでしょうか？ 時代背景でしょうか？まあ現在とはだいぶ環境は違うことは予想出来ますが・・。 逆に言うと何故、野茂は日本で最初のＭＬＢ選手になりえたのでしょうか？ 簡単簡潔にお教えください。
居ますか？
自治ネタを盛り込んでシュールな展開を進め、ヒョウヒョウとトボケて進行するのが主旨なんですかね？ 最近全てがブラックジョークなどで展開されてるのを理解できましたが、年配の方などが見たら本当のニュースと勘違いする人もいるのでは？と思います。 自分も最初はかなり惑わされて、ニュースの内容によっては絶望感や ドキッとしてしまうことも。 出演者とのやり取りで極稀に笑いは起きますか、ニュース形式でこんな番組を作る必要があったのでしょうか？ いまいち分からないし不快で仕方ありません。 何を考えてこういう番組作りするんでしょうね。 悪意しか感じません。 知らない人が驚いたり恐怖に感じたり、該当ニュースの関係者が傷ついたり不快に思うことは考えてないのかな。 最初から理解出来てる人は良いですが、視聴者全てがそうじゃありません。 皆さんどう思いますか？ 自分が大嫌いな有田だから余計に不快感を感じます。
スポーツの際に鍛える腹筋と、発声の際に使う腹筋は違うと聞いたことがありますが、本当でしょうか？
白鵬vs日馬富士は どっちが勝ちますか？ 決まり手と勝ち力士を 当てた方にBAを 上げます
三ヶ月ほど前からヴァイオリンを始めました。 30代半ばから、楽器経験ゼロで楽譜も読めない。だから、もちろんヴァイオリンのことも何も知りません。 私は田舎なので名古屋のヴァイオリン屋さんに行く事にしたのですが、そんなたくさんヴァイオリン屋さんがある訳でもないし、そもそも知らないし、ネットのHPを見て印象の良かったところを選びました。始めてヴァイオリン屋さんに行くにあたり事前に電話を入れ伺うアポを取り、予算や楽器経験がない事なども伝え、スムーズに楽器が選べるよう備えました。 ところが、変更したい事があり二度目に電話を入れたら、私との話が全然控えられておらず、また再度一から話すことに。また、続くかどうかわからないので予算12万以内でと伝えたところ、予算を聞いてご用意はできますが展示品となりますので数本しかご用意できません。と、つっけんどんな態度で言われました。 何分初めてのことで、楽器屋さんってこんな感じなのでしょうか？ 実際にお店に伺ってもやけに胸を張っていて、こちらから質問しないと何も教えてくれません。 ヴァイオリンなんて初めてで知識もないから相談やアドバイスが欲しくて、事前に電話まで入れてお願いしてるのに、なんだかとてもがっかりしました。 後日、在庫のなかったケースの引き取りに伺ったのですが、その後ヴァイオリンの調子は如何ですか？もいらっしゃいませの挨拶もなく、私の横を素通りして行きました。 ヴァイオリン屋さんって、こんなもんなのでしょうか？
いつもお世話になっています。 最近アコースティックギターの音色に惹かれています。 もともと静かなインストルメンタルの曲が好きなのですが、アコースティックギターの音色がすごく心を安らげるというか、とにかく、アコギのインストで、静かで安らぐような曲を探しています。 ・・・といって「このような曲」、という具体例もないほど足を踏み入れたばかりなのですが、black birdのインストのみ、みたいなイメージです。 この動画を見てすっかりアコギの世界に見入ってしまいました。 https://www.youtube.com/watch?v=ZvLT_J9Uv4o 実は本当は、この演奏者がプロなんじゃないかと思ったりしていて、この人のCDがあればそれがほしいぐらいなのですが、とにかく初めて足を踏み入れたものでさっぱりわからず、amazonで検索してもCDが出てくるわけでもなし・・・。このかたをご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひCDを教えていただけないでしょうか。 また、こんな雰囲気にアレンジされたアコギのインスト、ご存知の方がいらっしゃいましたらぜひおすすめお願いします！
のび太が「目玉焼きは僕が作るよりママが作ってくれた方が絶対美味しいもん！」って言って、しずかちゃんが「それはやらないからだわ。」と言って、出木杉君が「料理は、毎日作ればどんどん上達するよ。勉強と同じさ。」と言ったら、 ジャイアンが「何だ出木杉!!いくら勉強が出来るからって偉そうに!!」と言っていたのですが 出木杉君は、偉そうにして言ったのではなく、ただ事実を言っただけだと思いませんか？(料理は毎日作れば上達するのは事実ですし)
ガンダム・ジ・オリジンでアルテイシア（セイラ）が母に向けて肉筆で手紙を書いてますが、なぜ現代よりはるかに文明の進んだ時代に肉筆なのでしょう。しかも漬けペンです。
高校野球でもプロ野球でもいつも思いますけど、全部とは言いませんが多くの選手がイチロー選手の打席に入るときの癖とかを真似てるようにみえるんですけど、やっぱりそれはイチロー選手が日本で一番の選手だからみなさん基準にして打席に入る癖とかを真似してるんでしょうか？ 松井秀樹を真似てる選手はあまりいない印象でしたし。
音楽用語に「音調」という言葉がありますが、これは音楽において、どのようなニュアンスで使われる言葉なのでしょうか。辞書では単に「音の高低」を意味すると書かれていますが、本当にそれだけの意味なのでしょうか。もしも、音の高低以外の意味もあれば、ズブの素人にもわかるように、用例を具体的に教えていただければ幸いです。
ジャニファンです。 特に今井翼さんと堂本光一さんが好きです。 友達が嵐のファンです。 スマホのアプリなどいろんな手を駆使しましたが、 なかなか良い情報サイト・速報サイトにぶつかりません。 コンサートのネタバレなども知りたいので お勧めを是非教えてください。 パソ・スマホどちらでもかまいません。 ツイッターでやってもみましたが、あまりうまく いきません。
女子小学生が主人公で、メインキャラが全員小学生の漫画やアニメは何ですか？
水泳は全身運動らしいですが、逆に使われない筋肉があればどこか教えてください。 ちなみに、クロールのみでどうかをお願いします。 ちなみに、クロールでふくらはぎも使うのでしょうか？
水泳（クロールでの泳ぎのみ・歩行無し）で、歩く時の筋肉も強化されるのでしょうか？
Cubase上で、TR8を同期させる方法が分かりません。 Q＆Aでは、[トランスポート] → [プロジェクト同期設定] [内蔵タイムコード]を選択 → [MIDIクロック出力先] で ["AIRAシリーズ"]をチェックします。 と書いてあり、それを実行しました。その後、キューベース上で再生ボタンを押すと、TR本体も動作するのですが、なぜか急激にBPMが上がり、BPM270くらいになってしまいます。当方、DAW初心者ですので、どなたか、わかりやすく教えて頂けますでしょうか。よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
市民コンサートでチャールダッシュという曲の演奏を聴きました。 曲の中盤で変わった音色の場面があり、何と言うかスカスカとした音色で でもメロディーになっていたんです。あれはワザとなんでしょうか？
稀勢の里vs白鵬は どっちが勝ちますか？ 決まり手と勝ち力士を 当てた方に BAを 上げます
「Aでやろう」とか「Bmでいこう」とかジャズバンドしてる方などが言うのを聞くのですが、どういう事でしょう？ コードというのはわかるのですが、コード進行？となるとわかりません。 なるべく詳しくご説明して頂けると嬉しいです。
宝くじなどで、一攫千金を実現した人のその後の成功談、または破滅談を聞きたいです。近くに該当者がいないので・・。
近所の映画館で１２３を順次公開します。 私は映画が好きで特にＳＦ系やサスペンス系を愛好しています。 しかしこの映画は一度も観たことがありません。１が公開されたとき観ようと思って何かの都合で観られなくなり、その後ずっと（ＴＶ放映時も）観ないできました。 今回せっかくの機会なのでまとめて観ようと思ったり、今まで観ずにきたのだからこのままでいいかと思ったり、矛盾した思いがあります。躊躇している原因の一つにこの映画がコメディタッチでないか？という思い込みがあります。コメディ系は嫌いなのです。観たほうがいいかという理由の一つは「ＳＦ映画の古典的な名作」らしいことです。 バック・トゥ・ザ・フューチャー、観るべきか観ざるべきか教えてください。
ゴルフクラブを握るときに、よく小指側の膨らみ(小指丘)で、握れと言われます。自分の場合、小指丘があまり膨らんでないせいか、ゆるく握るとずれてしまうため、ある程度力を入れて握ってます。本当は、ユルユルに握りたいのですが、ずれるのが怖いです。ずれるのは、ローテーションとか、軌道が悪いからなんでしょうか? また、親指側の拇指丘で握るのは駄目なんでしょうか?
(1)のび太 (2)しずかちゃん (3)出木杉君 (4)スネ夫 (5)ジャイアン 上記で、リアルにいたら同性に嫌われやすい順番は何だと思いますか？ 私的には、(5)(4)(1)(2)(3)かと思います。
演劇に携わっていたり、観賞が好きな人に質問です。俳優さんの言っているセリフをすべて聴き取れますか？少なくとも僕は、テレビで見ていると必ずなんて言っているのか分からない時があります。やはり劇場で観賞すべきでしょうか？それとも楽しめてる人は能や歌舞伎のように、ストーリー展開が予め分かっているから楽しめてるんでしょうか。助言をお願いします。
昭和元禄落語心中第２期のアニメ化の予定はいつごろでしょうか？
サッカーやゴルフ、バスケ…もっと広域スポーツで活躍してた感ありませんか? … もちろん、守備力含めてコンプリートプレーヤーですが、 王さん、松井や張さん…みたいな俺にはこれしか(野球しか)ない!…みたいなではなく、 どんな種目でもかなり活躍？ 陸上五輪なら金とかボクシングなら世界チャンプとか 想いません？
なぜ、日本の考えるデザインはダサいのですか？ それに比べ、海外の考えるデザインが優れて見える。魅了される。色使いもとても良い。 それに、日本より素晴らしいと思うし、惹かれる。 なぜそう思うのか、叉は魅了されるのか、 それはなぜ何かは分からないが、日本の考える デザインは海外に比べダサいし、魅力に感じないです。 なぜ、日本はデザインセンスが ないのでしょうか？
音楽ＣＤの解説書に「この映画の音楽を担当したのはウクレレ・プレイヤーのジェイク・シマブクロ。今回収録しているのはメインテーマのアコースティック・ヴァージョン。映画はハワイ国際映画祭でも上映され…」とあるのですが、「アコースティック・バージョン」とはどういう意味ですか？
ゆずの栄光の架橋をカバーしている 女性アーティストがいたら教えて下さい。
少しアメフトに興味があるのですが、アメフトの最大の魅力って何でしょうか。また、どういうところに注目したら面白いですか？
質問します。 7/21のto baseを聞き逃してしまいました。 youtubeなどで探してみたのですが、どこにも見当たりません。 前にどこかで聞けると聞いて、聞き逃しを助けてもらったのですが、 今はそれもどこか分からず・・ どなたか教えてください。
いまどきのスーツの着こなしがキマっている有名人を教えてください
ロト７で当選する確率は約一千万分に一のようですが、過去と同じ番号が当選するという確率は？やはり一千万分に一なのでしょうか？
質問します。 私は「アルスラーン戦記」をTVで見ている派です。 なので、漫画のほうはよく知りません。 それで後期高齢者の母がこのアニメのファンで(笑) パソコンで公式サイトを見たりしています。 そこで、母に代わって質問なのですが、 公式サイトのTOP画のアルスラーンのパソに向かって左の 茶色い髪を束ねた緑の目の男性は、どなたなのでしょうか。 ネタバレ歓迎ですので、教えてください。
先日放送された連続ドラマ「家売る女」の第2話を観ていて疑問に思ったのですが、ドラマの中でマンションを見学に来た女性が、「山の稜線」とHな感じで発言するシーンがあるのですが、「山の稜線」には何かHな意味があるのでしょうか。マンションを見学に来た女性は「山の稜線」に何を思って発言したのでしょうか。推測でかまいませんので妥当な回答を教えて下さい。
１２話の１８分あたりからの「攻略再開だ。」のセリフの後、 バックから流れてくるあの曲の名前ご存知の方いらっしゃいますか？ エヴァに流れてそうな曲で、クラシックのもの？なのでしょうか、 探しても探しても一向に見つかりません。
月曜日～金曜日の夜6時～9時と、土日の朝7時～10時は、どっちの方が、視聴率が高いのでしょうか？
ドラえもんは129.3cm、ドラミちゃんは100cmですが 設定が身長差がありすぎではないですか？ 見た感じ、29cmも違うように見えないのですが。
【スーパーモデルのミランダカーが結婚して婚約者が総資産2000億円の富豪だそうですが彼はどういう仕事をしている人ですか？】
(1)ドラえもんの、のび太が出木杉君の事を嫌いな気持ち (2)君に届けの、くるみが爽子の事を嫌いな気持ち どっちの気持ちの方が大きいと思いますか？
以前に似た質問をしましたが、期待していた回答と「違うそうじゃない」という感じになったため、再質問させていただきます。 『モンスター娘のいる日常』『私がモテないのはどう考えてもお前らが悪い』など国内ではそれほどじゃないけど海外だとなぜか人気の作品があります。国内人気に対して海外人気がやたら高いアニメ・漫画・ゲームなどはなにがあるでしょうか。 以前の質問では昔のものや子供向けのものやロボものが返ってきて、回答を見ても「これが人気なの？意外！」というようなことを感じられませんでした。10年前まで程度の作品を目安に、私のような若輩者でも意外性を感じられるような最近のものを挙げていただけないでしょうか。
この画像の人の名前が知りたいです。 わかりますか？
あまり人気が無いみたいですが、何故でしょうか？ 違う多数のアニメでは、イケメン・成績優秀・スポーツ万能・優しくて性格がいい という男キャラは人気なのに。
http://web.gekisaka.jp/news/detail/?194440-194440-fl ボグバの移籍もほぼ決定のようですが、来期のマンチェスター・ユナイテッドは強くなりますか？
最近、かわいいといえばきゃりーぱみゅぱみゅや西野カナ 最近ダンディなアーティストって誰でしょう？おしえてください。
若いおねーさん大好きな６８才、男です。私はいわゆる「言葉がり」がキライです。 ですがどうしても「ポルノグラフィティ」という音楽グループの名称が気になります。 アングラのマイナーなグループなら許せますが、NHKに出るようなグループでは不適切と思えて仕方がありません。児童ポルノはいけないと言っておきながら、どうしてこのようなポルノ（性交）とか、性的落書き、性交落書きと訳せるポルノグラフィティという、名称が白昼堂々と許されるのでしょうか？ NHK番組で司会者が「ポルノグラフィティの皆さんどうぞ」と言ったりするのを聞くと、この人たちは英語の意味が分かってるのかなと心配になります。「性交落書き隊の皆さんどうぞ」と言ってるのですよ。 ジーさんにも納得できるようなご回答を期待しております。
Ｒ.O.Ｄのアニメ化の動きはありますか？この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
『モンスター娘のいる日常』『私がモテないのはどう考えてもお前らが悪い』など国内ではそれほどじゃないけど海外だとなぜか人気の作品があります。国内人気に対して海外人気がやたら高いアニメ・漫画・ゲームなどはなにがあるでしょうか。
最も大物の声優と結婚相手と元結婚相手ですが、タイトルのうち2人、3人が共演してる作品ってなにがあるでしょうか。
鼻がピクピク動くキャラクターはいますか？
大相撲で取り組み開始早々の張り（ビンタみたいな）は、 番付の上位が下位に者にするものなのでしょうか？ 同じものを下位の者が上位の者にしてはいけないんですか？ それはさておき、取り組み開始早々の張りは、どんな目的があるのでしょうか？ ど素人の私の見た目には、最初にささやかな奇襲をかまし、 相手が　(＋O＋)　みたいになっている間に、優位な体制を作ろうというセコさに見えてしまいます。 変化もそうですが、真っ向勝負からの逃げの策に見えてしまいます。 そうでないのだとしたら、しょっぱなの張りにはどんな意図(心情）があるのか教えてください。
最近はあまり人気が無い順番は何だと思いますか？ 私的には、プリキュア→ドラえもん→しんちゃん かと思います。
しずかちゃん関係が無い場面では、出木杉君に特に嫉妬もしないし、憎たらしくも思っていないのでしょうか？
ＮＨＫ大阪のニュース番組に出てくるアナウンサーをみてビックリしました　オノズカさんです　加えて、ミチヤさんです　女の人も、アキノさん、スギウラさんです　みなさん超ベテランです　でも見た目も超です　東京の全国版は、男女ともに若い人が多いです　これは、どんな人選なのですか
主に、老人施設のボランティア演奏の時に、 エレガットギター1本とボーカルマイク1本をAC-60で私が使い、妻がモバイルACにマイクをつないでやっています。 AC-60のみで、エレガットギター1本+ボーカルマイク2本を使うための周辺機器を教えて下さい。 新たに、ワイヤレスのマイク2本セットと思いましたが、今のマイクが気に入っているので、なにか分配器的な簡単な物が欲しいと思います。 PAなどについてほとんど素人なので、分かりやすく教えていただけると助かります。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
世代関係無く、トータルしたら、どっちの方が人気なのでしょうか？
シュバインシュタイガーがマンＵに電撃移籍を果たして一年経ちました。 現在の彼の立ち位置はどんなものでしょうか？ 当然スタメンでもなくレギュラーでも無い？と思います。 若い大物が多く入団し大変だと思います。 そもそも話題も出てこない様に思いますし試合にも出ていないですよね。 ベンチ入りは果たしているのでしょうか？ポジションを争う相手とは？ 詳しく解説を宜しくお願い致します。
小学生の出木杉君と大人の出木杉君どっちが好きですか？ 私は、小学生の出木杉君の方がかっこいいので好きです。
刺身のツマを食べるか食べないかの投書に対して 有吉マツコの話しが膨らんでステーキに添えてるクレソンを食べるか食べないか その時ステーキのクレソンの画像が イメージで後から付け足したのなら解りますが 『あのクレソンはいい方云々』とコメント 何故事前にツマ話題の投書にクレソン画像を用意出来たのか？ 構成作家が付いてるのか リハーサルがあるのか
お勧めのものがあれば教えて下さい。 因みに「ウォリアーズ」「ニュージャック・シティ」などが好きです。
今年も海や川でなくなってる方がいます。お気の毒です。 子供が海で溺れたり川で流されて それを助けに行った父親は溺れて泣くなり 当の子供の方は第３者に助けられて助かると言うパターンってよくあるような気がするのですが 自分だけでしょうか？ 父親すべての人が ひ弱で体力がないとも思えないのですが！どうして助けにいって死んじゃうの？よっぽど波が荒いとか 川の流れが速いってことですか？
アニメで暴力を振るう女キャラをたくさん教えてください。ナルトのサクラとバカとテスト美波以外でお願いします。
7月18日放送の、古代エジプト世紀の大発見プロジェクト を見逃しました。再放送はいつか、ご存知でしたら教えてください。
しずかちゃん関係が無い場面では、出木杉君を尊敬しているのでしょうか？
１・怪物大王がいつも良い子、良い子して頭を撫でているピンクの怪獣は何ですか？。ペットですか？。
2016 名古屋場所 9日目 白鵬対勢で白鵬と勢の身体が離れてから、 勢いが両手を前に出して手だけで闘おうとしてたみたいなのは何なのでしょうか？ http://www3.nhk.or.jp/news/html/20160718/k10010600241000.html 私の素人目だと、相撲全て頭から飛んでしまい、何が何だか分からなくなってるように見えますが、どんな状態だったのでしょうか？
林修は現代文の先生なのに なぜ物知りみたいな扱いになってるのでしょうか？ 現代文以外でも活躍してますよね。
のび太か出木杉君どっちに優しいと思いますか？
　かつて、海外ドラマ「ローマ」を楽しみに見ていました。久しぶりにまた見たいと思います。どこかでやっていますか？ 　やっていなければ、レンタル、安ければDVDかブルーレイを購入しようと思いますが・・・。
　先日、ゴルフのレッスン番組を見ていたら、「左足は踏み込んではだめです。その理由は・・・。」と、大事なところで電話がかかってきて、聞き取れませんでした。 　私は、今まで左足を踏み込んでスウィングしていたので、この聞けなかった理由が気になって仕方がありません。 　どなたか、ご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。左足って、踏み込んじゃいけないのですか？自分のイメージでは、「トップから、左足の踏み込んで、腰を回転させていく。」って感じなのですが・・・。
「ほんとにあった呪いのビデオ67、68」に収録されている禁忌というシリーズ ですが、これには冥婚が深く関わっているという話の展開になってきました。 以前にこのOKWaveで同作品の67の禁忌に映っていた霊は危険。ということを 書きましたが、この霊は写真の彼女が霊界に召されていないのを訝って出てきた と思われます。ですからこの霊に纏わりつかれてはこのDVDを見ている女性も 同様に危険な目に遭う可能性もありえる。と思ったのですが。 冥婚というのは世界各地にあるようです。ヨーロッパでは歴史が長くローマ帝国 時代から冥婚は普通にあったようです。またフランスでは現在も冥婚によって 結ばれた片方の生者が死者の姓を名乗るのを認めているのだそうです。 この先、この冥婚によって写真を使われた女性がどうなるのかが心配ですが、それ 以上に霊の目を見た女性がいたのかも気になります。 こういう危険な霊についてどう思われますか？。 それとも否定する側の人はどう思うのでしょうか？。 ご意見をお願いします。
日本のボーカリストで一押しの歌手を教えてください。参考http://laughy.jp/1452662304126182178
出木杉君を虐める事は無いのは、何故だと思いますか？
こんにちは 私はよく友人や家族とライブに行くんですけど、 音の振動が辛いです、 他にも音がめちゃくちゃ大きかったり照明が眩しかったりするけどそれはいざとなればサングラスとか耳栓で軽減できます、私はやってないですけど。 でも振動はどうしようもないですよね 耳を強く塞いで無音に近い状態にしてみても振動はそのまま残ります、 心臓？お腹？にズシンズシン響いて吐きそうになります、 なので振動が多い激しい曲の時は座ってます(座っても振動は軽減されませんがもし倒れそうになった時の事を考えて) なんで他のみんなは振動をなんとも思ってないんでしょうか 曲に集中してるからですか？ でも私もちゃんとライブを楽しんでいます 曲にだって集中してるんですけど 振動に負けてしまいます 振動を軽減する方法はありませんか？ というかもうライブに行かない方がいいんでしょうか。 ちなみに私は軽度の自閉症なんですけど関係ありますか？
最近、家電、銀行、クルマのコマーシャルを見ません　その代わり、１：夏になったら股間がかゆくなる　２：ウンコがどっさり出た　３：タンポにしたら、動きが自由だ　４：デリケートゾーンに塗ったら痒みが楽に　５：夜中にオシッコに起きる　など、とくに年寄りが出てきて、ウンコが・・・多い印象です　下半身のケアというか　なぜ？なのでしょうか
ギターの(演歌の)楽譜の繰り返し順序を教えてください。 A スタート B 最初には||:とS(セーニョ)　 最後にはto_Coda C 最初には「1　最後には:|| D 最初には「2　最後にはD.S E 最初に Coda ・・・・とあります。 A,B,C,D,E の繰り返し順序を教えてください。
はじめまして、タイトルの通りです。 皆さんのお勧め等教えて頂けたら幸いです。 私は下記の曲を最近特に好んでよく聴きいています。 Irresponsible Hate Anthem - Marilyn Manson opheliac - Emilie Autumn Milk Of Regret - Otep 同系統の楽曲は勿論、こんなのも良いよ！等大歓迎です。 よろしくお願いしますm(__)m
http://news.kstyle.com/article.ksn?articleNo=2045809 上記のURLの韓国の女優さんはどなたでしょうか。 説明にはチョン・ダビンさんと書かれていますが、チョン・ダビンさんは2007年に亡くなられています。 記事は2016年の5月らしいので辻褄が合いません。 分かる方お願いします。
自宅にケーブルテレビを引きたいと思っているのですが、スカパーやらWOWOWやらたくさんあって何が良いのかよくわかりません。詳しい方がいらっしゃいましたら、お勧めなど教えて頂けますと幸いです。希望は以下の通りです。 基本的には洋画とスポーツ(プロ野球)が見られればいいです。ニュースとか音楽番組はいらないです。余計なチャンネルがなく、月々の料金も安いのがあれば嬉しいです。 宜しくお願いします。
今年の春、長男が中学に入学し野球部に入部しました。 これまで小学生の時に使っていたものが、小さくなってきたので、新しいグラブを買おうと思っています。 小学生の頃はセカンドをやっていましたが、親から見てもお世辞にも上手いとは言えず、中学では恐らく外野で出れるかどうかといったところです。 ポジションが決まるのは2年になってからと思いますが、どのようなグラブを選んだらいいのか悩んでます。 息子は小柄(多分クラスでも一番小さいと思われます)なので、当然手も小さいです。 内野用のグラブは小さく、外野用のグラブは大きいというのは、分かっているのですが、違いは指の長さで、手のひらの大きさは変わらないのでしょうか？ 指の長さの違いであれば、手の小さな子でも外野用グラブでも問題ないでしょうか？ 小学生の時と同じセカンドが出来るなら、迷わずセカンド用の小さいグラブを選ぶのですが、セカンド用と外野用では正反対なので、どういうグラブを選べばよいのか悩んでます。 本当ならば息子と一緒にお店に行って選びたいところなのですが、単身赴任中でそれができません。 息子と妻に選ぶポイントを伝えたいと思いますので、アドバイスを頂きたくお願い致します。
最近のCMで一回だけみたことがあります 親子で何か買い物したりしてて 娘はすべてポイントでとかいっていたと思います あれもこれもポイントで払えるというCMです ドコの会社のものですか？
中学2年生 男子です。僕は事情があり部活動の幽霊部員です。サッカー部です。今までは何もしてませんでしたが最近、みんなと部活がしたいと思うようになり友達にも相談してサッカー部に見学に昨日、行きました。 雰囲気はとても良く先輩も気を遣ってくださって優しくして下さいました。 しかし僕は元々、集団で行動するのが苦手ですぐに緊張してしまい思うように行動が出来ません。サッカーも経験がとても浅く好きなんですが苦手です。 なのでサッカー部はやりたい気持ちは大きいのですが諦めようと思います。 ただ、何もやらないのは心苦しいので別の部活に入れないかなと思い経験はないですが興味があるテニス部が気になっています。 ただ、幽霊部員だったことに加えて転部なんてことが許されるのでしょうか？ 中学2年生 男子です。僕は事情があり部活動の幽霊部員です。サッカー部です。今までは何もしてませんでしたが最近、みんなと部活がしたいと思うようになり友達にも相談してサッカー部に見学に昨日、行きました。 雰囲気はとても良く先輩も気を遣ってくださって優しくして下さいました。 しかし僕は元々、集団で行動するのが苦手ですぐに緊張してしまい思うように行動が出来ません。サッカーも経験がとても浅く好きなんですが苦手です。 なのでサッカー部はやりたい気持ちは大きいのですが諦めようと思います。 ただ、何もやらないのは心苦しいので別の部活に入れないかなと思い経験はないですが興味があるテニス部が気になっています。 ただ、幽霊部員だったことに加えて転部なんてことが許されるのでしょうか？ それにこの時期は3年生の先輩方が引退の時なので悪いタイミングになってしまうので先輩方がいなくなったから入ったのかと勘違いされるのが怖いです… もちろんやるからには本気で死ぬ気で努力します。しかし嫌がられないかいじめられないかなど不安です。 仲のいい友達はテニス部にはいないので相談も中々、しにくいです。顧問の先生にも相談しますが受け入れてくれるのか不安です。 もちろんやるからには本気でけじめをつけて努力します。しかし嫌がられないかいじめられないかなど不安です。長文、すいません。アドバイスをよろしくお願いします。
ミッツ・マングローブて女装タレントですか？
イケメン・成績優秀・スポーツ万能・絵画や家事が得意・人柄が良くて誠実 な男子小学生って、いると思いますか？
カウントダウンTVのこらぼでキスマイ出ますか？？？
　政治好きタレント春香クリスティーンを 今回の参院選の番組で見かけなかったので すが、なにかあったのでしょうか？
現在、横綱昇進の基準は直近三場所の成績となっている。 これはおかしいと思う。 たとえばカド番を繰り返している弱い大関が八勝七敗のあと突然発奮して二場所連続優勝をすれば横綱になれてしまう。 横綱の昇進条件に優勝が挙げられているが、優勝は時の運である。１４勝しても優勝できないことがある反面、１２勝でも優勝が可能だ。 私の意見では大関として６場所の通算勝利数が６６勝以上であれば優勝がなくても自動的に横綱に昇進させれば良いと思う。直近三場所では本当の強さがわかりません。 いかがでしょう？　貴方のお考えを教えてください。
栗山監督は大谷選手のことを何かと いちゃもんのような批判、注文を出します。 例えば球宴でのホームラン競争大谷優勝に対し、 　　”本塁打の本数は翔平の方が上だけど、内容的には山田。 　　　翔平はいつもと違った。重箱の隅をつつくようだけど。” とか。 素直に褒めるなり、 褒めた上で注文は一つだけつける、 とか出来ないのでしょうか。 しょっちゅうなので、何か下心を感じるのは私だけでしょうか。 理由は何でしょうか。 　　Ａ　へそまがり、やきもち等（栗山監督の性格） 　　Ｂ　将来の大選手への師匠きどりｏｒ師匠になろうとしている 　　Ｃ　ハナになるのを抑えるため 　　Ｄ　若い青年を預かる監督として極めて適切なこと　 　　Ｅ　その他
メインキャラ、準メインキャラ、サブキャラのどれだと思いますか？
以下のようなアニメ作品を探しています。 よろしくお願いします。 ・ご当地アニメのように日本の景色の良い所が舞台である。 （理想は夏） ・若者が主人公である。青春（成長）を感じさせるもの。 ・エロくない。 ・DVDになっている。 ・何話かに分かれているのではなく、映画のように１回で観られる作品。 ・全編しみじみしてるのではなく、ドタバタもある。 こんな作品です。 要するに『サマーウォーズ』のようなものですが、もう少しあまり知られてないものだと良いです。 ちなみに『あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。』は私も途中まで観ましたが、 序盤から暗いし、グダグダ進展しないのでつまらなかったです。（好きな方すみません） よろしくおねがいします。
お祭りとはいえ、交流戦や日本シリーズでセリーグを圧倒しているのに、何故かオールスター戦では最近3年は負けるか引き分けが多い。＜今年も第一戦はセリーグの勝利＞ これって、偶然というのは別として、どんな要因理由が推察されますか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0_%28%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%83%97%E3%83%AD%E9%87%8E%E7%90%83%29
