皆さんいつお大変お世話になっております。何分初めての事で、おたずねすることがあまりにも稚拙な内容になってしまうかもしれませんが、お許しください。 現在高校3年生の娘がおり、希望大学の学部ではほぼ留学決定のようです。我が家の状況は母子家庭で借金もありませんが貯金もありません。皆さんはどれくらいの金額をお借りになられましたか？またいくらぐらいの借り入れ申し込みが妥当なのでしょうか？借入先は日本政策金融公庫です。保証人は自営業の元主人です。預金の残高もそんなにないですし・・・コピーを送らなくてはいけませんし審査に落ちるのではないかと不安です。色々教えてください。また、これは100万円を毎年借入するなどできるのでしょうか？
かんぽの学資保険の掛け金がこの８月から上がるって本当ですか？通常掛け金とは年齢に応じて上がるのだと思うのですが、会社の都合なのでしょうか？
夫の年収が総収入５００万強とします。 審査が通るとしていくらまで融資可能でしょうか。 教育ローンなので金利も安く１００万程、今年度、お借りしています。 これは返済状況によって変わってくるのでしょうか。（返済の遅延があるなど） アドバイスお願いします。
２月末に娘を出産致しました。 出産育児一時金については３月か４月頃かに産院へ支払ったとハガキが届きました。 会社へは出産手当金や育児休業給付金について提出書類などは無いかと尋ねましたが、娘の名前や生年月日などを聞かれただけです。 産後４ヶ月経過しても支払われておりません。ネットで調べてみたら２～３ヶ月と見かけましたので不安になっております。 会社へもう一度確認すべきでしょうか？ また４ヶ月以上かかった方はいらっしゃいますでしょうか？
お宅を出て大学へ通われているお子様を持つ保護者様に伺いたいです。 私どもも家を出ており、理系です。 家庭の経済事情によっても大きく差があるでしょうが、仕送りや他の援助をどれくらいされていますか。 私どもはお家賃は年間分を指定口座に入金しており、携帯・ＮＥＴはわたしのカード決済です。 あとは.37,000円を現金で送金しております。 食費・雑費・光熱費に充て足らずはバイト代から払わせております。 あとはときおり、食品を送っています。 ※ごはんは炊飯器で炊かずレトルトのものを使用・お茶・お水はなくなるとＬＩＮＥで連絡してきまして 　親もちでＮＥＴで注文して本人に届けています。 現在、２回生なんですが、一回生に比べ授業も大変でバイトもままならないようです。 先般もご相談させていただきましたが、一回生で必修を落としています。 親世帯の生活もありますので、精一杯はしているつもりですが、理系は大変でバイトもままならないと よく聞きます。 落とした単位を再履修し、今後、単位を落とすことの無いようにしてもらうのが一番、重視する点でありますので、親御さん、または、ご経験者の方、ここが大変だったなーという点をどのようにクリアされたか 等、御意見をいただければ幸いです。 何が正しい等はないと思うのですが、参考にさせていただきたいです。 よろしく、お願いいたします。
正社員で働いていてシングルマザーで児童扶養手当(一部支給)を貰っています。Ｗワークをして収入をふやしたいのですが…。 Ｗワークの給料(日払い)も所得にプラスされますか？Ｗワークの会社にはマイナンバーを提出しました。 回答よろしくお願いいたします。
先日農協の人が家にこられ、お子様がいるなら 学資保険などはどうでしょうか？とこられたのですが、 １５歳と１８歳満期で１００～３００万の保険だったのですが、 うちの家は、そこまでお金に関しては困っておらず、高校、大学の費用は１００％払えると思います。それでも学資保険って必要だと思いますか？
我が家はサラリーマン家庭で、年収は平均より上ですが、貯金はほとんどありません。 今、子供の習い事代に月平均10万円ほどかかっていますが、月のお給料では賄い切れず、ボーナスで補填しています。ボーナスはとてもいい額を貰えています。 私はボーナスは老後のためになるべく貯金したいのですが、夫は子供の教育費に重点を置いています。塾にも通わせていますし、中高一貫の私立に行かせてあげる気でいます。 私は子供の塾代も、私立の中高に通わせるのもお金がもったいないと思ってしまいます。子供本人が頑張って勉強して入った大学が私立だったら別にいいのですが、親がお膳立てして小学生のうちから塾に通わせて、学費の高いエスカレーター式の私立中学に通わせるくらいなら、そのお金を自分たちの老後のための貯蓄に回したいです。 とにかく子供のための教育費はなるべく安く済ませたいです。こんなことを考える私は変でしょうか？ちなみに子供は成績は悪くなく、賢い方ではありますが、とにかく勉強や宿題が嫌いなタイプです。反対に運動や外遊びは大好きで、工作も得意です。
親の社会保険の扶養に入っている未成年です。出産の時には２０歳を超えています。出産一時金は誰の口座に支払われるのですか？
児童手当は夫婦のうち、所得の高い方が申請しますよね。 所得とは以下を見ればいいのですよね？ ・確定申告している人は、確定申告書の「所得金額の合計」の欄 ・給与所得のみの人は、源泉徴収票の「給与所得控除後の金額」 夫婦の所得が同じぐらいなのですが、 上記で比較すると夫の方が少しだけ上です。 だから夫の名義で申請すれば良いと思っていました。 しかし、少し気になることがあります。 うちは所得制限にひっかかるほど多くないのですが、 所得制限限度額に達していないかチェックするときに 控除するものがあるということです。 例えば以下のようなものがあるのですが、 これらも夫婦の所得の比較のときに考慮するのでしょうか？ これらを夫の所得からひくと、妻の方が高くなりそうなので迷っています。 ・社会保険料　一律８万円 ・雑損控除 ・医療費控除 ・障害者控除 ・寡婦(夫)控除 　勤労学生控除
熊谷市在住で子供一人、シングルです。 正社員で働いていてWワークで日払いなどで働きたいのですが、年収いくら以上こえると児童扶養手当をもらえなくなりますか？ 減額でもギリギリもらえる範囲で働きたいのですが…。回答お願いします。
3月というと卒業、4月には入学と何かとお金のかかる時期ですが小学校の入学や卒業式にはほとんどの生徒がブレザーやスーツを着ていますがもっとお金の使い道を考えたらどうかと思います。そんなことはよけいなお世話だとは思いますがかわいい自分の子供を祝ってあげたいという気持ちはわかりますが昔は小学校では入学式や卒業式ではブレザーやスーツは着ないで普段着の胸のところに祝卒業とか祝入学とか書かれた名札を付けていたものだと思います。やはり自分の子供のことや他の親御さんの動向などが気になりますか?　もうそれが当たり前の時代だからですか?
保育園落ちたの報道を見ていて園を増やせないならお金を援助してほしい、20万くらい貰えたら許すといった趣旨のことを話されていた方がいたのですが保育園に入るような年齢の子供は月にここまでお金がかかるものなんですか？ 俄かに考えられないのですが、それを言った人に賛同してたお母さんもいたのでどうなんだろうと。
　交通事故の後遺症で仕事ができず、傷害年金と保険金で生活しています。 　息子が大学受験に向け勉強を頑張っており、第一希望は国公立ですが、家を離れた生活になりますので、費用は嵩みます。 　奨学資金の制度を利用したいのですが、親の所得とかがなければ申し込むことはできないのでしょうか？ どこにどのような手続きで尋ねたらいいのか？ わかりません 教えて頂きたくよろしくお願いいたします。
今31歳で、年収は500万円丁度くらいです。 40歳までに昇進2回くらいできるとみて、40歳ぐらいで年収600万円です。 これから子どもを2人作るとして、1人を男の子で大学に行かせ、女の子を短大に行かせたいとします。 妻は子どもが大きくなったらパートにでも出てもらうとして、贅沢な生活はせずに出費を極力抑えて生活します。 この年収で可能でしょうか？ ざっくりの計算と一般論で構いません。 尚、男の子と女の子で学歴を分けているのは、田舎のほうに暮らしているので、女の子だと高学歴がアダになって結婚しずらくなる可能性があるからです。 女の子だから勉強しなくていいと思ってるわけではありません。
特待生に合格し奨学金が支払われることになりました。 親は、奨学金が「私」の口座に入金されるのが、授業料入学金を支払ってからの時期になること指摘し、奨学金を親に渡さなければ、頭金（という言い方も疑問なのですが）になる授業料入学金ともに支払わないといっています。 これは強迫ではないでしょうか？
今の大学生の半数が奨学金を借りているみたいですが。 なぜ、奨学金を借りなければいけないのでしょうか？ 自分がまだ、学生のころは親が必死こいて働いて学費等 全部親が出してくれました。それは今でもすごく感謝しております。 そして自分は結婚をして、今では子供がいますので、自分も必死こいて働いて 自分も子供が高校生大学生になっても奨学金等借りさせないで 頑張っていこうと思います。 そこでタイトル通りの質問なのですが、 なぜ？奨学金を子に借りさせてしまうのでしょうか？ 母子家庭等の事情なら、しょうがないと思いますが、 世の中には離婚してないのに、奨学金を借りている家庭が多いと聞きますが、 奨学金を借りるほど、生活が厳しければ、親である自分が我慢できるところを 我慢し、親としての責任で学費等は親が全部出すべきだと思うのです。 たとえば転職等して年収をあげるとか、見栄をはった生活をしないとか。 旅行等しないとか、色々趣味を我慢すれば、お金は溜まるはずなのですが、 そういったことをしないで、色んなことにお金を使って、 いざ、子供が進学っていうときには、子供に奨学金を借りさせる・・・・・・って それは親としては、どうなんでしょうか？ 親だったら、扶養義務というか、養う責任があると思います。 皆さんのご意見お待ちしてます。
まだ結果が出たわけでないので少し気が早いのですが 次女が３月高校受験します。 受験する高校は域内ではトップ校で油断は禁物です。 私は会社員で単身赴任、来月帰省しようと思いますが 合格した場合または万が一落ちた場合など色々気をもんでいます。 事前に準備するとして合格祝いはどんなものがいいでしょうか？ 私もこずかい制で大金は持っていませんが やはり現金などがいいのでしょうか？
うちには０歳の子供が居ます。 最近、奥さんの両親が学資保険をかけてあげたいというので １５歳満期で１００万、２０歳満期で１００万の 学資保険をかけてもらいました。 契約者は奥さんの父親で、夫である自分はサインをした程度のものなのですが、 サインをした数日後、奥さんのほうから、 満期になった１５年後、２０年後にうちの実家の生活がどうなっているか分からない。 満期になった際に、奥さんの実家の生活が厳しければ、 満期になった１００万は孫には渡さないで、全額、奥さんの父親がもらうかもしれない。 と小言を言われました。 でもそれって、子供の名前を使った、銭もうけじゃないか？と思いました。 詐欺じゃないか？。。。と正直思いました。 それっていいのですか？ 孫のために学資保険をかけてあげる　といいながら 満期になって、生活が厳しければ、満額を全部もらうって。。。。 正直そんなことしてもいいのですか？ 色々ご意見お待ちしてます。
みなさん、部屋を借りられている方が多いと思いますが、１年更新の方はいらっしゃいますか。 そろそろ、更新書類が来てもいいなと思い、大学の管理物件なので他にも用事がありメールを 致しますと１２月に息子が更新をしているとのこと。 年間１００万近くの家賃を親に断りもなく、更新するとは・・・ 一言あっても良いと思いませんか。 わたくしどもは一人っ子で経験がなく、解らないことだらけで役１年間が過ぎようとしています。 親御さんの立場としてどう思われますか。普通のことなんでしょうか。
保育料は前年の所得税で決まるのですよね？ では、もし前年まで海外で働いて前年の所得税を日本で納めていない人が日本に戻って出産し、保育所に預ける場合はどうなるのでしょうか？
名古屋市の私立幼稚園の授業料補助金について、詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。 母子家庭の為市民税非課税世帯で、補助区分が就園奨励イにあたり、222000円の補助額のお知らせをいただきました。 園の授業料は月22000円（給食費込）です。 一人目の子供です。 今年度の就園奨励イの一人目の金額は年額272000円と算定表にありましたが、わが家が22000円×12か月分＝264000円の計算にならないのは、なぜでしょうか。 計算方法が違うのでしょうか。
子育てにかかる費用は月額でどのくらいでしょうか？ 保育園児、小学校低学年、高学年、中学生で金額は変わってくると思いますが、月に子供にかかる費用(医療費、保育料、学童保育、学用品、給食費等)ってどのくらいか、教えて頂けますか？ 各年代別で教えて頂けるとありがたいです。
親からではなく、親戚からの場合。 その日時間を使わせた・お手伝いしてもらったなどのお礼にいくら包みますか。 因みに現金ではなく金券や電子カードなどにするつもりです。（まだいやらしさがない？） 1000円じゃ安すぎる気もするし、2000円か3000円くらいかなと思うのですが…。（重労働をさせるとか厳しい内容ではありませんが、大人の勝手で退屈する時間を過ごさねばならない、という感じです）
題意の通りです。「やっぱり世の中、お金だね！」「ちゅんちゅん」 財源は、独身の１８歳以上男女、男・女孫の居ない高齢者とし、「勤労所得及び国民年金」から「源泉徴収」とします！ これで、少子化対策ばっちり！
お世話になります。 妻が11月末に出産予定のため今月に退職をします。 現在は年収200万円程度あるので私の扶養に入っておりませんが 退職にあたり扶養に入れようと思います。 そこで ・私の会社からは扶養に入るために退職証明書を提出するように言われました。 ・妻の会社からは育児給付金を受け取るには退職証明書を出さない方が良いと言われました。 退職証明書を提出すると育児給付金は受け取れないのでしょうか？
大阪大学・工学部、一回生です。 自分は他の方のことは解らないので良ければ教えてください。 私は現在、１００％親の援助でくらしています。 （夏季休暇に学会の手伝いのバイトを三日間しました） 家賃は、年間分を全納してくれています。（１Ｋで１１畳のロフトつきです） この家賃は詳しくは知りません。 他に食費・雑費・光熱費・携帯・ＮＥＴ・コンタクト代も含めて１１万ほど必要なようです。 食費３万、雑費５千円、自由になるのはこれのみです 他に食料や洗剤等を送ってくれます。 恵まれているのでしょうか。 特に富裕層ではありません。良くしてくれる親なだけです。 研究が始まると夜中になるので、大学のすぐ裏なので家賃は新築ですし高いと思います。 親からは後期からは少しバイトをして何か一つでも良いから自分で払ってといわれていますが、 まだ、バイトはしていません。周囲はみなさんされています。
私31歳　夫30歳　1歳の双子の4人家族です。 双子ということもあり教育費について漠然と不安になってきました。 現在の世帯貯金は500万ほどです。持家、ローン返済中です。 夫の年収は400万ちょっとで、年間100万は貯金していく予定です。 お金もないため現在、学資保険は子供二人分で月1万のみにしています。 幼稚園は私立になるかとおもいますが、小学校から高校は公立に行ってもらいたいと思っております。 そこで質問ですが、一人当たり、いつまでにいくら貯蓄をしておけば良いのかをアドバイスください。
2歳差で2人目を出産予定です。 1人目の産休・育休をH25.11月中旬～ H26.12月までとらせていただきました。 職場復帰をし、H27.1月～8月まで働いたのですが、切迫流産のため入院し、職場復帰が難しい状況です。 2人目の出産予定日はH28.2月末です。 この場合、育児休業給付金はいただけるのでしょうか？ 調べてみたのですが、よくわからず…質問させていただきました。 説明が分かりにくくて申し訳ありませんが、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
現在妊娠２ヶ月になります。 正社員で働いており、うちの会社には産休も育休もないから 安定期にはいるまでアルバイトという雇用形態にして安定したらパートはどうかと提案してくださったのですが 入籍もする予定ですが私の収入もないと不安です。会社側の提案も理解できますし有り難いのですがアルバイトとでは収入の差もやはり異なり大変困るのですが 正社員のままでいる、産休や育休はどうしても取れないのでしょうか？
一部の富裕層では億ションが売れに売れるとか・・・ どこの話なんでしょう。 夫はは４０位代半ば、年間総収入５５０万（高卒の割には頑張っていると思います。 当然、共働きです。 息子が大学進学で家を出たのですが、仕送りかかつかつです。 家賃は別口座に年間分を入れていますが、家賃込みで１１から１２万といったところが精一杯です。 息子の自由になるお金は食費の３万と雑費の５千円のみです。 プラスコンタクト（１ｄａｙですね/　６千円程度） 首都圏でないので、まだ家賃が押さえられて良いほうだと思います。 国立なんですが大学院まで進学するようで、学費は確かにありがたいですが、仕送りが・・・ 首都圏の私立大学では親が学費で精一杯で仕送りまで手が廻らないそうです。 セレブな生活ってどんな人がしてるのか不思議です。
年金受給者の祖父母が孫を養育しており、一定の条件を満たしておれば児童扶養手当が受給できると厚生労働省のホームページにありますが、孫の両親が児童手当を受給していたら、祖父母は児童扶養手当を受給できなくなるのでしょうか？ 市役所の担当者からは両親が児童手当を受給していると、祖父母が児童扶養手当は受給できないと言っていましたが、厚生労働省や他のサイトを見てもそういうことはどこにも書いていません。 念のためこちらで確認したく投稿しました。 詳しい方、回答お願いします。
シングルマザーの保育料について教えて下さい。 今年４月から保育園に預けている子供が二人います。４歳と１歳です。 私も４月から仕事を始めました。 離婚したのは平成26年11月で離婚するまでは元旦那の扶養に入っていました。 私自身は平成26年は働いていないので無収入になります。 つい最近保育料の案内がきたのですが、予想より高くてビックリしました。 友人と比較するのもおかしいと 思いますが、同じシングルの方は無料の方や数千円なんて方も多かったので私も働いていなかった分、無料だと思い込んでいました。 上の子約12000円、下の子 約7000円です。 これはどのように計算されているのでしょうか？ 元旦那の扶養に入っていたのでその分で見られているんでしょうか？ この情報は必要かわかりませんが、25年は働いていたので26年にくる市県民税などは納めました。 役所に聞けば早いんでしょうが、 ちょっと聞けない事情があるのでこちらに質問させていただきました。 ちなみに子供と３人暮らしです。 以前役所の方に聞いたんですが、もし実家に戻った場合、同居の方の所得も見るとの事でしたが、ネットなどを見ると世帯分離していれば大丈夫と書いてある物もたくさんありました。これは自治体によって違うんですか？ こちらも合わせて教えていただけると助かります。 文章がうまくまとまらないんですが、よろしくお願いします！
ニュースで大学生の仕送りの金額が出ますが お金持ちの方が行く大学で調査してるんでしょうか？ 一ヶ月平均仕送りが7万～9万らしいのでびっくりです。 学生の時は仕送り貰うのは普通なんでしょうか？ うちの家は仕送りは無しみたいです。(._.)
今臨月でもうすぐ産まれます 5月の末に妊娠がわかり 7月に籍を入れました。 いわゆるでき婚です 6月ごろに1週間ほど一緒に住みましたが その後は実家に戻りました 理由は妊娠初期で本当に具合が悪かったというのと 病院に行くお金がなかったためです。 旦那には借金があり ローンも組めない状態です。 安定期に入ってからまた一緒に住む予定でしたが 切迫早産と診断されたのと 出産費用を貯めるため断念しました 旦那の方はお金は なんとかするなんとかすると言うものの 飲みにいったりし全く貯金をしませんでした。 そういったことからストレスで胃腸炎に なりました この頃からあまり旦那とは 連絡をとらなくなり離婚を切り出しました。旦那も私にはもう気持ちがないということでした そして言い訳かもしれませんが 色々な不安、寂しさから 浮気をしました 離婚は子供が産まれてからということに なっており子供の物は旦那が全て用意すると言っていたのですが 先日浮気がばれてしまい 勝手にしろと言われ 子供の物や出産費用がどうなるのか わかりません。 このような場合どうすればいいですか？ また精神的に苦痛だったため 慰謝料はとれるんですか？
　子供の大学進学費用を安くする方法を教えて下さい。 　巷では、一人当たり大学進学に1,000万円かかると言われていますが、それでは我が家の家計が破たんするので、あきらめてもらうしか無いように思います。（頑張っても、夫婦共働きで生活費込みで月々10万円が限度だと思います。） 　しかしながら、親の甲斐性が無い事を理由に進学をあきらめてもらうのも申し訳なく、チャンスがあるのであれば進学させたい気持ちも有ります。 　奨学金とか、特待生制度とか、国公立を目指すとか、子供にアルバイトをしてもらうとかいろいろとあると思いますが、そんなに裕福そうでもない家庭でも、複数のお子さんを大学に出されているお話も良く聞くので、経験談とかアドバイスをいただけると助かります。
母子家庭の入院費について質問させてください。 八日のよるから子供が気管支炎をひどくして入院となりました。 順調に回復に向かい今週末の休日には退院できそうになりました！ ですが元気になって来て心配になってきたのが入院費のことです。 ひとり親なのでひとり親の医療書はだしているのですが、だいたいどのくらいかかってくるでしょうか？ 八日の夜から今週の土日どちらかまで入院。 治療は手術などではなく、基本的に吸入や吸引や点滴。 血液検査やレントゲンなどはさいしょにしましたが、それ以外は特に大きな検査もしていません。 私もずっと付き添っていますが、付き添い食などもしておりませんのでそういう差額分はないかと思われます。 部屋は希望してはいませんが個室です。 ウイルス性だったのでうつらないようにかとおもいます…。 元気になってくれるのが一番ですが、付き添いの為毎日のコンビニや売店でのご飯だけでも結構お金がかかる中、ひとり親なので入院費も心配です… だいたいどのくらいかかるかとか、わかりかたおられますか？ 母子家庭で一回受診するのに５００円ですが、入院費も１日５００円とかなのでしょうか 宜しくお願いします
子供を出産し、役所等の手続きをする際、夫婦共働きの場合、夫、妻のどちらかの扶養にいれると思うのですが 税制的には廃止になったのでどちらも変わらないと聞きました。 夫側の会社からは家族手当等は一切でず 妻側は手当の支給があるので、この場合は妻の扶養にしたほうがお得ですか？ 他に扶養にいれると優遇されるものなどありますでしょうか？ 夫婦の収入的には夫と妻で1:0.6位です。 よろしくお願いします。
身体に障害がある主人と暮らしております。 この度、主人と話し合い体外受精で子供を授かりたいと考えております。 主人は、障害年金を受給しており、私はフルタイムのパートで会社の社会保険に加入しております。 今後は治療に専念するため、来年の4月からフルタイムのパートから少し時間を減らしてもらうこととなりました。しかし会社から勤務時間が少なくなるので国民健康保険に切り替えになると言われました。 質問ですが、現在から治療を行い、順調に行けば1年後の出産となります。 私は、来年の4月から国民健康保険の切り替えとなりますが、出産一時金は国民健康保険から支払われるのでしょうか？被保険者の日数が足りないのではないか心配しております。 因みに、現在の社会保険は加入して4年ほどになります。このまま任意継続したほうが良いのでしょうか？ どうぞ宜しくお願い申し上げます。
カテゴリー違いな気がしたので、再投稿させていただきました。 離婚した場合、一般的にどのような手当が受けられるのでしょうか？ 養育費は６万円くらいもらえる予定です。 実家に住んでいるので、家賃と光熱費はかかりません。現在、私は無職です。 上の子が幼稚園に通っているので、その費用と健康保険、あとどういった支出が考えられますか？ 下の子は１歳です。保育園に入れられたら、働きたいと思っています。 具体的にどういった支出が毎月かかるとか、一般的にこういう手当が受けられるなど、母子家庭の金銭面について教えていただけたら幸いです。 無知で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
40代男・公務員です。 ４年前に離婚し，２人の子に対し養育費を払っています。月６万×１２とボーナス期１４万×２の年間合計１００万円です。 私は２年前に再婚し，現在１人の子にも恵まれ，家族３人で暮らしています。養育費を払いながらの生活は結構大変です。貯金は全くできなくて，月々の足りない分はボーナスで何とかカバーしている感じです。 ここから本題です。離れて暮らす息子は中学を卒業したら私のところに帰ってきたいといいます。それは妻も認めてくれているのですが，心配なのはお金のことです。ここで質問なのですが， (1)息子が帰ってきた場合，養育費は払わなくていいようになりますか？（こちらに１人，相手方に１人の１：１になるので。互いの収入によって養育費は変わりますが，息子の方が何かとお金のかかる年頃になっているのでちょうど折半が妥当かと・・・。） (2)高校，大学とこれからお金がまとめてかかるようになると思われるのですが，前妻に入学金や授業料など，まとまったお金が必要な分を請求することができますか？ 子どもが大きくなるに従い，教育費はどんどん上がります。そのために，子どもが小さいころから少しずつでもお金を貯めておく必要があります。しかし私の場合，その時期に養育費を払っているので，その他に貯蓄するのは不可能です。息子が帰ってきて大学進学などを希望するとお金に困るのが目に見えています。逆に，前妻はその日のために養育費を貯蓄しているようです。 回答をお願いいたします。 ちなみに前妻は正規社員として働いている模様。 前妻との間には１１歳の息子，８歳の娘がいます。 現在，妻は無職。息子は１歳です。
パチンコやパチスロで小遣い稼いでる人って悪い事でしょうか？近所に中学三年生の男の子がいるんですが、一パチで月平均4、5万は稼ぐみたいです。負ける時もあるみたいですが。
来年２月末に出産予定です。 来月11月から彼(子供の父親)と同棲をしますが 訳あって、しばらく入籍ができません。 彼の収入で生活をし同居もますが、戸籍上は母子家庭と言うことになります。 出産後、時期を見て私も働きに出ますがこの状態で受けることができる助成や補助はありますか？ 母子家庭なんだから絶対に助成がないと！と言う訳ではなく、何か受けることができるならと思い相談させてもらいました。 知ってる方いたら教えて下さい！！
当の現況届を6月に提出しました。 役所から何も通知は来ないのですが 認定通知みたいなものは届かないのでしょうか？ 支給月に○月○日に支給しますというハガキが届くのは知っていま す。 子供が産まれて児童手当を初めて申請したときに認定通知の紙が来ました。 現況届を出したら、今年も児童手当がもらえますよみたいな認定通知は来ないのでしょうか？
小学校6年生で月の小遣いが200円です。 本人から増額要求がないので低学年のときからそのままです。 親の方から増額の提案をしてあげた方がいいでしょうか？ 使うといっても家族へのプレゼントを買うときぐらいです。
今、テレビで子供のお小遣いについて やっているので、「…そう言えば」 と思い、心配になってきたので 相談致します。 我が家では、中3の娘１人 中1の息子が１人居ます。 中1の息子には毎月3千円を お小遣いとして渡しています。 (携帯代と少年ジャンプは別) 娘にはお小遣いを全く渡して ませんが、たまに欲しい時に 少しあげています。 (携帯代と吹奏楽で使う楽器が かなり高額な為) 靴や洋服は妻が買い与えています。 妥当な線はどれぐらいでしょうか？ ちなみに、我が家の収入は 500万円／年ぐらいです。 よろしくお願いいたします。
今更なんですが・・・。 児童手当対象になる子供が２人おります。 現在２歳と５歳で手当を受給しているのですが、扶養控除は廃止されています。 所得金額と、所得にかかる諸々の出費（税金や保育料など）を考えると、手当をもらわずに、控除を受けたほうが得なのでは？とか思います。 そういうことって可能なのでしょうか？ どなたか詳しい方、教えてください。
質問失礼します 私は今17歳生後６ヶ月の未婚シングルマザーです 親も結婚し両方いるんですが 母親の方に勘当され家を追い出されました そして先輩が名義で借りてる家を借りることに なりそこの住所に転出届け、転入届けの手続きを しました。 そして問題なのが児童扶養手当です。 名義人の賃貸証明書？とゆうものを 一度持参しなければならないとのことです。 そして私の名義にしなければ 児童扶養手当が認定されないと言われました しかし未成年のため名義になるのは 不可能ではないでしょうか？ 今現在仕事を辞め無職で貯金が20万ほど しかない状態です。 金銭面で助けてくれる人はいません。 市役所に行き名義になれず 借りたこのアパートも１ヶ月で出ていかなければ ならないという旨を説明すれば 県営などにはいれるのでしょうか？ また、必ず私が名義変更して自分にならなければ 児童扶養手当はもらえないのでしょうか？ 回答の方よろしくおねがいします
高校三年生を持つ母です。 とくに、おこずかいは渡していません。 私学の進学校で補講等で、学校も遠いので帰宅は、２１時すぎなため、 学校近くで食べて帰宅するため、そういったことに使用するお金は持たしています。 朝食は家で食べ、お昼はお弁当です。 参考書等は、祖父母からもらった、おこずかいで買っているようでｒす。 当然、アルバイトができる学校ではありません。 みなさん、お子さんにどれくらい渡していますか。
ネットで、例えば40代前半男性で、560万円とあるのですが、真実味ありますか？ 一部の高額所得者が吊り上げているので、真実味がないです。 上記のような方を入れず、あくまで、一般的な金額を出していただきたいです。 現在は終身雇用でもないですし、長く勤務すれば、昇給で順に上がっていく世の中でもないかと思います。 景気回復という言葉を聞く度に不愉快になります。 よく言われるのが東大の学生の多くの親御さんが年収一千万超えのようですが、となると、 富裕層のご家庭のお子さんは充分な教育を受けることができ、将来、高収入という図が見えてきます。 今後の日本ってこれでいいんでしょうか。
今調停中ですが　まだ金額は全然決まってません 相手の所得は360万ほどという事で　独身です 私は障害基礎年金1級の年金暮らしです この障害年金は収入にならないという事ですが 今年下の子も障害2級になり障害児扶養手当2級を貰う通知がきたばかりです この手当ても収入にならないという事ですが 母子で3人で暮らしてますが たとえば付き7万～8万養育費として相手から貰った場合 わたしは今非課税ですが　どう変わりますか？ 教えてください　よろしくｊお願いします 慰謝料として貰えば収入とならなかったそうですが 調停なので養育費となると思いますので よろしくお願いします
現在０歳の子どもが一人います。 月々の出費はおむつ・ミルク・雑費で１万円増えたくらいです。（光熱費入れるともう少しかも。） このままのペースで貯金したら、うちの薄給＆超ゆったり昇給でも余裕じゃないか！？なんて思ったりするのですが実際どうなのでしょう？ 将来のマネープランを立てようにも、子が中学生の時の出費など、見当がつきません。 うちより年上のお子さんをお持ちの方々にお伺いしたいです。 １、お子さんの年齢（学年）、公立か私立か ２、毎年、何にいくらかかっているか ３、教育プラン（大学までオール公立、など） ４、何歳の時にいくらたまっていることを見越して貯蓄しているかと、月々の積み立て額 ５、教育費以外の、夫婦のための貯蓄はいくら？ 差支えない範囲で、ざっくりでかまいませんのでよろしくお願いします！
知人の家庭の話なのですが、教えて下さい。 知人の息子が優秀で、有名大学の推薦が　ほぼ取れそうな状態です。 が、お金が無く困っています。 学費は奨学金で賄うにしても、入学金がどうにもなりません。 奨学金で入学金を賄っても、納付されるのは入学後なのですよね？ 両親ともブラックなので、教育ローン等は使えないですよね？ 知人家庭は別居状態で、息子は母親と暮らしています。 私は父親と知り合いです。 母親が、息子が通っている高校に相談に行っていると思うのですが、父親と母親は全く話していない状態で、どうなっているのは分からない状態です。 が、父親は何とかしてやりたいと思っていて、でもパソコンを使えないので、私に相談してきました。 が、私には子供はおらず、私も分かりません。 こんな状況です。 入学金をどうにか出来ますでしょうか。 お金が無く進学を諦めるには、もったいない一流大学なのです。
元嫁が男の子供を妊娠し出産しました。 妊娠した時点から無職の無収入です。 生計を共にし、男も私との間の子を 自分の子として扱っていて シングルの時より裕福です。 ただ籍は入れていません。 養育費が減額されるからと言う理由で 籍を入れていないのならば腑に落ちません また私が手術を受けなければならない可能性が出た為 手術費用が必要になりましたが 養育費をこのまま払っている状態では厳しいです。 元嫁・子が男に生活させて貰っていること 私は手術費用が必要なこと この２点を理由に減額できますか？？
読んでいただきありがとうございます。２才の子供がいるのですが誕生日が１１月３０日です。 ３才になると手当てが５０００円減りますがこの場合まだ先の話ですが来年２月の手当ては どうなりますか。
2年半つきあって同棲始めた彼女に言われました。 結婚も考えてたので「子供何人ほしい？」ってきいたら 「私の倍稼いでくれてからじゃないと産めるわけないじゃーん」って笑顔で言われ 確かに年収は自分の方が50～100万くらいは多いのですが 倍はちょっと無理なんじゃ… もちろん産んですぐ働けとは思ってないし 保育園なかったら時短勤務とか考えるのも想定してますが 彼女も400万くらいは稼いでる子なので、倍はかなりきついです。 営業なのでインセンティブ次第って思われてるかもですが そんな急に100万単位で増やせるものじゃないし どう説明していいかわからなくて、そのときはそっかーと言いました。 できれば来年には結婚して子供つくりたかったのですが 収入に男女差なかったカップルの方で 結婚して奥さんが仕事やめたらそんなにきついのですか？
子供が２人います。 上は小学生ですが下は幼稚園。 ２人目は子育て支援とかで半額になると聞きましたが、全然かわっていません。 法案は通らなかったのでしょうか？
小学校1年生の子どもがいます。入学を機にお小遣いを月に100円づつあげ始めました。これからの時代、お金についての知識は今以上に大事になっていくと思うので、お金の使い方や貯金の仕方について少しづつ教えていこうと思っているのですが、みなさんはどんなふうにされていますか？
子どもが小学校に入学しました。お恥ずかしながら今まであまり学費の心配などしていなかったのですが、もし今後中学から大学卒業まで私立に通ったとしたら…しかも私立の理系大学とかだとしたら…相当な学費がかかるな、と心配になってきました。 我が家は夫婦共働きで、子どもが生まれた時から子供名義の口座をつくって、毎月少しづつは積立貯金はしているのですが、今後、私や主人に何かあったらと思うと、学資保険に入っておくべきかしら？とも思い始めました。みなさんはどうされていますか？
はじめまして。 どなたか回答よろしくお願いします。 現在埼玉県川口市の保育園に0歳の子供も4月から預けています。 旦那(22)の収入が、月手取り21万くらいで年間300万くらいです。 私(22)はアルバイトで月に15万貰えればいい方で去年180万くらいでした。 それで毎月の保育料が33000円なのですが、妥当なのでしょうか？ 他の区などと比べてもあまり意味ないかもしれませんが、同じママ友は月に20万くらい収入が違うのに同じ保育料です。 安くなったりできますか？ あまり計算の仕方が自分では分からないのですが、保育料決まったときに高くてびっくりしました...。 それで間違いかもしれなかったらなにをしたらいいですか？ それか正しい金額だとしても安くなる方法や手続きとかってありますか？ よろしくお願いします。 回答お待ちしてます。
私は障害年金基礎1級で生活しています　ですので　年金受給者に5千円とか 扶養手当うけてる人にも増額って書いてますが　私の場合　勿論非課税です 世帯主は年金のみの私なので　この場合　扶養手当もうけてないので　どちらが上がるのですか？ 一人1万円　3人家族なら　3万円が毎月なのでしょうか？ 扶養手当分が障害年金に入ってるので　一人1万とは別に一人5千（二人なので1万）これも毎月？ 両方受け取れるという事でしょうか？ またそれはいつからなのでしょうか？ もやもやしてて分かりません　誰か教えてください
妊娠6ヶ月です。悪阻でひと月程休んでいます。派遣先（3年ほど勤務、工場）の方から、何かあっては責任が取れないから継続できないと言われたと派遣元から連絡がありました。育休は前例が無い、産後落ち着いたら戻るのは歓迎、籍だけ残してもいいけど保険料を払ってもらうと言われました。派遣先が無くても派遣元に在籍していれば出産手当金はでますか？あと、お金の問題で、在籍して保険料を払うのと、退職するならどちらが損しませんか？回答よろしくお願いします。
始めまして。今度大学生になる女です。 親戚が入学祝いをくれません。 私の父は4つ違いの従姉妹が大学になるときは入学祝いをあげていましたし、今年も就職祝いをあげています。 でも親戚は私にはくれません。 これって普通なんですか？
自分の忍耐不足で、母子家庭になる予定です。 明日、市役所に行って、確認してきますが、早く知りたいのでこちらに質問することにしました。 現在収入が220万で、控除等を抜いた所得額が135万です。 子どもは7歳。 実家に戻る予定です。母が早くに亡くなり、75歳で年金暮らしの父が一人います。 正規職員ではないので、国民年金と国民健康保険を自分で払っています。 養育費は、もらえるかわかりません。夫の年収だと10万はもらえるはずだと行政書士さんは言いましたが、夫の性格上、おそらく出してはくれません。もし上手く出してくれると言っても、5万が限界のような気がします。財産分与もなしでした。 この場合、市役所などから、どの程度の手当てが入るでしょうか。養育費の額で手当てが決まると聞いています。ネットでは、1万9千円～2万と出ました。その程度なのでしょうか。（もちろん、子どもの将来の学費として貯金します）
今後の事について質問させてください。 現在社員で9年勤めています。 今年産休に入り、来年復帰し、復帰後はパートの予定です。 ただ、社員時は雇用保険に入ってますが、パートでは 雇用保険に入っていません。 そんなとき二人目妊娠し、退職となった場合、 失業保険は出るのでしょうか？ 雇用保険に加入していた時代が数年前だと適用にならないのでしょうか？
今年の８月に出産予定です。 体調が良ければ６月末まで正社員で働く予定です。 職場は社会保険と厚生年金がなく、国民健康保険と国民年金を支払っています。 雇用保険は８年以上払っています。 ６月末で産休に入ったとして、 (1)育児休業給付金を受け取っている最中、国民健康保険と国民年金は免除になりませんよね？ (2)産休中主人の扶養になった場合育児休業給付金は支給されませんか？ (3)復帰後、パート勤務〔１３０万以内〕になっても給付金はもらえますか？ (4)認定保育園に入所できない理由で最長の１年６ヶ月たっても入れない場合何か罰則みたいなもの　はありますか？
生後5か月半の子どもがいます。 現在育休中で、育児休業給付金をいただいています。 会社からの給与は一切ありません。 育児の合間に趣味でイラストを描いているのですが 個人でもLINEでスタンプの販売が出来るようになると知り チャレンジしてみたいなと思っています。 多く売れるとは思っていないのですが 数個でも売れてしまうと、収入を得ることになりますが その場合「育児休業給付金」は今まで通り頂けるのでしょうか？ また、何か条件等があったり、どこかに申告しないといけないのでしょうか？ ちなみに、会社にも上記の販売の旨を伝えましたが 会社として、副収入を得るのは問題ないそうです。 ただ、会社側もあまり「育児休業給付金」のことを理解されていないようで どういった手続きになるのかは分からないそうです。 アドバイスをいただけますと幸いです。
初めて質問させていただきます。 今回離婚することになり、生後６ヶ月の子供を連れて実家へと戻ることになりました。 そこで、児童扶養手当については、私と母は無職ですが父、兄、弟と３人の収入があるため受給出来ないことはわかったのですが、児童手当についても同様に受給に制限がかかるのでしょうか？ 無知で申し訳ありませんが、どなたか教えてください。
身内の会社で働いています。経営状態が悪く最近は給料遅配で4ヶ月分ほど貰っていません。 保証人にもなっています。500 万ほどあって、返していないらしく、自宅に利子がどんどん増えている督促？案内の内容のハガキがきます。 私は母子家庭で、子供が１人います。 本人が大学に行きたければ行かせたいと思っています。 あと6年あります。 今まで頑張って貯金をしていますが、もし足りない場合保証人になっていると教育ローンは通りますか？ 給料遅配でもまだ貯金にはてをつけていませんが、そろそろ限界です。 少し不安になってきたので質問してみました。
現在、一歳と二歳の子どもがいます。今年から私も仕事を再開する予定です。　そこで、恥ずかしながら今まで夫の収入だけでは子どもまでへの貯蓄をしてあげてなく、子ども達の貯金というか将来の為に何かとまとまったお金がかかってくると思うのですが、お子さまがいらっしゃる親御さん達はどのような貯蓄をされていますか？全く無知なので、出来たら具体的に○○銀行の○○保険と、メリットデメリットなど教えて頂ければ助かります。 掛捨てを考えると定積なども検討しています。 また、産まれてすぐ生命保険には加入済みです。　 どうぞ宜しくお願いいたします。
お年玉の相場について教えて頂けませんでしょうか？ 　小生は叔父さんです。 　実の子たちにも 親戚の該当者にも 以下の通りですが・・・ 　　 　小学は２０００円 　中学は３０００円 　高校生は５０００円 それ以外なし　でとおしています。 　これって変ですか？ なにか皆こぞって不服そうです。 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
カテゴリー違いになり、失礼をお許しください。現在、大阪の北摂に賃貸の住居を構えております。 昨年、子どもでき、私（36歳）、妻（37）、長男（1歳）です。仕事はある市町村の公務員で年収480万です。妻は扶養枠でパートで働いています。息子は保育園です。 子どもが日々の成長をみていると、このまま賃貸の生活を続けていくかどうかに迷いがあり、質問させてもらいます。現在の住居は築40年以上の物件ですが、駅前で買い物や施設等に不満はなく、近所の人もよくしてくれ、息子も奇跡的に保育園に入園できましたが、将来のことのことを考えると中古のマンション等の購入も考えるべきかもと考えています。 中古マンションの条件をいいますと・・ ・2000万円以内・築20年以内・住み慣れた大阪・北摂です（実の親＜北摂在住＞が要介護状態になる可能性のある疾患を持っているため、北摂は離れたくありません。） 私の家族の資産状況は・・ 貯金1300万円・スクーターバイク所有（車は買わず、カーシェアを使っています。普段の足は駅もバス停の近いので、そちらを利用） 月の手取りは25-27万（残業により変動）・妻の収入は月に6-7万です。今の住居の家賃7万（3Ｋ・ＥＶなしの５階・ただし、住居補助が勤め先から25000円あります。住宅を買えば当然なくなります。） 現状、今の生活には妻も私の結構満足はしています・・しかし、将来を考えると購入した方がいいのかもと思います。もちろん、子供のことを考えるとできるだけ早くに結論出したいです。 みなさんの率直な意見を聞かせてください。
初めて投稿します。自分は34才平均給与は、32万～35です。本題に入ります。結婚して3年子供二人。小遣いがありません。妻は仕事に行くのにお金は必要無いと言います。自分的には五千円でもいいから欲しいのに、500円でも文句を言われます。子供にお金が掛かるのはわかるけど、車のローンとかも無いし、毎月でかい出費と言えば家賃の9万位です。後は水道代、電気代、食費位です。子育ては、そんなにお金が掛かる物ですかね？お弁当も自分で作って持って行きます。子育てが大変だからお弁当は、作れないと言われたので。朝４時に起きて仕事に向かい帰りは７時半位になりますが、子供のお風呂、寝かし付け、夕飯の片付けなど毎日しています。 妻は１日中子供を見ているから、帰って来たら貴方の仕事だと言います。ストレスが溜まり頭が痛くて、病院に行きたいと言ったら、お金が掛かるから実家に頭痛薬取りに行けばって(涙) 旦那に同じように、している方いますか？ 似たような人がいたらコメントお願いします。
４歳になる子供がいます。 中学校からは私立にいれようと考えていますが、いくら程入学までにその費用を貯金すればいいですか？ 現在は、終身保険（17歳で350万）、月2万円の定額貯金、子供手当てをためているくらいです。 その他の貯蓄もありますし、スイミングや体操も習い始めるので、出費が増えるばかりです。 どのくらいを、どのようにして貯めるといいでしょうか。 知恵をお貸ください。
　離婚して３年目のものです。 　離婚した時から毎月養育費を振り込んでもらっていますが、養育費は別に管理した方が良いと思い、私のメインバンクに入るようになっていますが、 　 　そこから子供の習い事、学校関係の引き落としも決まっていましたので、振り込まれたときに養育費を引き出すことなくそのままという体制をとりながら、使ったものに関してその都度 出納帳に記入しています。 　（養育費用の支出項目は主に、子供の引き落とし、生活費、毎月末に出た残高から子供の貯金にする額） 　　現金で支払うものはいちいち口座から出金せず、私の財布から出していますのが　子供に使った分は養育費用の出納帳に記してある額の残高以外は私の貯金額として認識しています。 　ところで、養育費の管理についてですが、 　子供のものは子供のもの、私は私ので　別に家計簿をつけておりましたら、どうしても私の通帳に残っている残高（私の貯金として残せる分）と私の出納帳の額がずれてしまうこともあり、そこで親に相談したところ、 　父は「お前が子供の分も出していることもあるだろうし、子供は結婚したら嫁さんにお金も管理されるんだから、お前が働けなくなったら世話にならなくてもいいように、養育費も全部お前の収入と一緒にして生活し、お前の働いた収入分も子供の養育費も合わせて子供に残せる分があれば貯金して行けばいいし、お前のも貯金して行けばいい。 養育費とは子供だけではなく、お前に「養育してもらうため」のお金でもあるんだからお前がやりやすいように管理する権利はある。お前の生活費でもある。お金に色は付いていないのだから、どこかで絶対にズレが出てくるから」 と言いますが、 母は「子供は子供で分けないと！あんたにくれているお金じゃないんだし」と言います。 どうしたら良いのでしょうか。 母の考え方だったのですが、父の考え方も一理あると思いますし、 でも、そうするとまだあるからと私の娯楽に使ってしまったら子供に残す額がその分減るわけですし。 やり方が間違いの元なのかもしれませんが、今以上の良いやり方が思い浮かびません。 管理体制を変えるとすれば、来月１日から始めます。 １０月３１日付での養育費の残高はすべて引きだし、子供の貯金通帳に入れます。 その後の管理の仕方について、アドバイスください。
奨学金を借りるため申請しなければなりません。 その中で利率の選択をしなければならないのですが 固定利率と見直し式の利率のどちらかなのですが ちょっと経済に疎くて 今現在利率は低いのでしょうか？ 低いなら固定利率で申請しようと思うのですが。
給食費ってどのくらいかかりますか。またそれ以外ではどのくらいかかるものですか。
今、妊娠7か月です。 子供のために貯金をしたいのですが、幼稚園～大学までにどのくらい費用がかかるのでしょうか。 また、幼稚園までにいくら貯める必要があるのか、教えて下さい(><)
子供が大学を卒業するまでに掛かる、費用（医療費、衣料費、教育費など全て）は3000万円くらいだと某番組で聞いたことがありますが、皆さんは実際に育てられてどのくらいの費用が必要だったでしょうか？
　贈与税の問題で、祖父母からの教育資金は1500万を上限として「贈与」ではないとするという案件が出ていますが、実際のところ、皆さん祖父母から貰えますか？貰いたいですか？ 　自分が祖父母なら孫に「出します」か？「出しません」か？
子供が小さい時からお年玉などを貯めてきた郵便局の「普通貯金」ではなく「定額貯金」があります。 就職にあたり渡してやっても良いのですが、多分使い果たしそうな予感がするため、このまま手元に置いたままにして、少しづつでも貯めてやれれば・・と、思っています。 1、名義は子供の名前・お届け印は子供用の個人印がないため我が家の印で作っています。 2、開設住所は現住です。配属（県外）がどこになるかわかりませんが、いずれは我が家を出て行く。 3、お届け印を変更し所帯も持つ時など、大きな節目の時に通帳とはんこを渡してやりたい。 4、将来、通帳とはんこを渡してやりたいが現住所が異なる可能性大。 5、高金利な時代でも無いため「定額貯金」ではなく、いつでも入出金が可能な「普通貯金」の方が便利ですか？　 6、ゆうちょ銀行は全国各地にあり利用するのが便利ですが、普通口座は既に開設していますが、もう一通開設すること可能でしょうか？ TVドラマなどでよく見かける風景ですが、このまま積み立ててやるのは不可能でしょうか？ 郵便局に限らず近所にある他銀行でも同じでしょうか？
タイトル通りです。 妻は子供のものだと、子供の通帳を作り振り込んでいます。 私は子供手当は子供を養うのに必要な生活費と考えているので親のものだと思います。 何より、子供手当が支給されるようになってから年末調整の控除額は少なくなりました。 我が家が裕福で貯蓄が充分あるなら子供に残してもいいと思いますが、結婚して８年目。５００万円あった私の貯金は現在１５０万円。妻は貯金がほとんど０でした。 今年第2子が生まれ今後、ますます生活費が必要になってくるでしょう。 子供のための貯蓄をたくさん残すことが悪いとはいいませんが、肝心の自分の老後に生活が苦しくなり、子供に援助をしてもらうようになってしまっては意味がないと思います。 援助すらしてもらえない可能性も充分あります。 いつまで続くか分からない子供手当（児童手当に名前が変わっていますが…）ですが他の方がどのような考え方か気になったので質問させてもらいました。よろしくお願いします。
ただいま１歳４ヶ月の娘がいます。 娘の教育費として、45万程貯金してて、 夫婦の貯金（マイホームや車の買い替えや老後用）が300万 あります。 教育費と夫婦の貯金は別口座。 これから娘が大きくなるにつれて 教育費がますますかかってくるので、 このままで大丈夫なのかと思っています。 （住んでるところは地方です） そこで、 みなさんは子供の教育費と夫婦の貯金 いくらぐらいためていますか？ また、どのようにためていますか？
私は2人の娘（10歳、6歳）がいます。 今の、高校授業料無料化が継続すると仮定して、大学を国立に絞った場合どの程度のお金がかかりますか？ 塾とか添削とかでフレキシブルに考えていこうと思っています。 私立は小学校、中学も考えていません（考えられません） 授業料が無料でも、そのほか雑費が結構かかるのと思うのでその点も含め教えてください。 よろしくお願いいたします。
子供のために経済的に苦しくなれば、親は我慢していますか？ それとも子供は子供、親は親の人生があるってことで 子供の教育資金のため、自分の生活を我慢しない方ですか？ 塾の費用を出すために、車は我慢するとかパチンコはやめるとか する方ですか？しない方ですか？ どちらも正しいなと思うようになったので、聞いています。教えて下さい
子供が産まれてから、出産祝いや誕生日、お年玉などなど頂いた現金は、子供の名義の通帳に貯金してます。３歳を筆頭に三人子供がいますが、まだまだ小さいので自分自身で使うことはないです。 そこで、皆様はどのように使ったりされているのか聞かせて下さい。 ちなみに今悩んでるのは、このまま貯め続けて自分で管理できるような年齢になったら渡すか、それでも子供にとっては高額なので、独立するときに渡してあげようか… それとも、その子の物を買うときに使う。例えばランドセルとか普段のものではなく特別なものは子供の貯金から使おうか… 皆様はいかがでしょうか？
　基本的な質問で申し訳ありません。 　幼稚園の月謝やそのほかの費用を調べるにはどうしたらいいでしょうか？　願書配布が９月ですが、それより早く詳細を知りたいのですが、それ以前でも資料を幼稚園で受け取ることはできるでしょうか？　メールや電話での問い合わせは印象が悪くならないか心配です。 　ネットの口コミサイトなどは、一度登録すると毎月沢山の郵送が来るので、できればしたくありません。 　皆さんどうされているか教えて下さい。
3歳と0歳の子どもがおります。 今日までなんとなくで貯金していましたが、教育資金としてきっちり貯めてあげたいと思いご相談いたします。 現在の私たち夫婦の合計年収は480万くらいです。 家は賃貸マンションです。 少し狭いですがあと6年くらいはここに住もうと思っています。 子どもは現在保育園児です。 公立の小・中・高校、大学はできれば国立を目指して欲しいですが、私立でもいいです。 都内在住なので自宅から通える範囲に進学してもらいたいです。 以上のことからネットなどで調べた情報を元に、子どもが高校卒業までに1人あたり600万円用意してあげたいです。 現在考えている計画は以下です。 1.児童手当を全額貯金(約200万円) 2.毎月1万円ずつ貯金(約200万円) 3.満期200万円の学資保険 合計で600万円です。 学資保険の掛け金は上の子が月12000円、下の子が10000円くらいです。 保険はかんぽ生命を予定しています。 入院などの特約付きにしようと思っていますが、必要でしょうか？ 小学生のうちは医療費は無料です。 でも中学、高校と部活などで怪我とかするかもしれないし…と思うと特約があったほうがいいかなと思ったのですがどうでしょうか？ 学資保険は増やすという意味よりは途中で使ったりせずに貯められるという位置づけです。 あと万が一、主人が死亡した場合には保険金の支払いがなくなります。 児童手当と毎月1万円の貯金は現在はゆうちょ銀行の普通口座に入れてあります。 ゆうちょ銀行の積立用口座(赤い通帳のやつ)には祖母が別途積立をしてくれているようです。 通帳を預けているので金額は知りません。 普通口座よりは定期口座などにしたほうがいいのでしょうか？ あと小・中・高の学費ですが、家計費から捻出できる範囲なのでしょうか？ それともみなさん、教育資金から下ろして使うのでしょうか？ その頃の私たちの年収にもよりますが、できれば家計費から出して、貯金はとっておきたいです。 まとまりのない文になってしまいましたが、アドバイスお願いします。 わかりにくい部分があれば補足いたします。
こんにちは。 20歳の一児(一歳)主婦です。 子供の将来の為に貯金してるのですがアドバイスくれたら有難いです。 子供が産まれてから学資保険に入っていて 子供手当てには一切手をつけずに貯金してます。 その他に毎月1万ずつ子供貯金もしてます。 これでは足りないのでしょうか？ よければご意見頂けたら嬉しいです。
子供が二人います。 産まれてから毎月最低２千円以上貯金し、お年玉を頂いたりお祝いなどの臨時収入なども全て貯金してきています。 この貯金は基本的に手はつけず、二人共男の子なので結婚資金など将来色々必要になった時に使う為に貯金しています。 「貯蓄」の事が良くわからず、子供名義の口座を作り「普通口座」に貯金をしています。 「定期貯金」や「定額貯金」など色々な貯金の名前を聞きますが、仕組みがよくわかりません。 基本的には手は付けないのですが、長男が中学生で色々と入用があり我が家も生活が決して裕福ではないので、おろすのに大変な手続きを必要とする貯蓄方法は避けたいのですが、何かありませんか？ お勧めなどあったら詳しく教えて下さい。
お小遣いがお年玉で数千円になったので、小学生になるし、無駄遣いしないように本人とも話し「定額貯金」をしようと思っています。通帳を作りたいと思っています。 うちの近所には銀行はATMしかなく、手続きができるのが郵便局だけです。 郵便局の方が近くていいかなー、と思っています。 皆さんのお子様は貯金していますか？銀行、郵便局。どちらですか？ でも郵便局、金利が低いですよね？それが気になります。 ネットバンキングだと金利が高いものがあるし、ネット上で手続きが出来るので良いのですが（私はソニー銀行です）、なんか自分の子供の頃を思い出すと通帳があると、数字が増えていくのが嬉しかったので、子供にも…と思っているのですが、通帳にこだわらなくても良いのでしょうか？
今、娘には学資保険をかけておろさずに貯めています。 (お年玉などはまた別に貯金していますが‥) それのみしか貯金してあげれません((T_T)) 次にまた子供が産まれるので 学資保険にしようか‥ 定期預金？にしようか‥ 悩んでます。学資保険も微妙なような気もしたり‥ 定期貯金はした事がありません。 みなさんはどうしていますか？？ 後いくらくらいしてあげていますか？？ なかなか振り込みでは貯金の意思がうすれたり‥ できれば引き落としで自動的に貯金されるのがいいかな～と。
＊＊教育費の総費用＊＊ 昨日も質問させて頂きましたが回答頂けなかったので 少し訂正して聞きたい事項まとめてみました。 もうすぐ結婚予定です。 今後子供が生まれた場合に必要な総費用を自分なりに 計算してみましたが合っているか不安です。 間違えている点などご指摘頂ければと思います。 夫婦ともに２０代後半です。 《自己計算で出した教育費》 〇保育園（３年）　２００万 入園費１万、保育料１８０万、月々の雑費１５万、備品３万 〇幼稚園（３年）　１３０万 入園費１０万、授業料７５万、月々の雑費４２万、備品８万 〇小学校（６年）　３８０万 入学費１０万、授業料１８０万、月々の雑費１８０万、備品１０万 〇中学校（３年）　２９０万 入学費１０万、授業料１３５万、月々の雑費１２０万、備品２０万 〇高校（３年）　　２３０万 入学費２０万、授業料１５０万、月々の雑費３０万、備品２５万 〇専門（２年）　　２１５万 入学費・授業料２００万、雑費１５万 ※行きたい科目によって異なると思いますが・・ 〇大学（私立文系４年の場合）４００万 入学費、授業料４００万　 ※大学のみ交通費や備品類の費用は計算外にしました ※月々の雑費 （給食・バス代・行事・教材・冷暖房・ＰＴＡ・積立・生徒会・部費・塾習い事など） ※備品 （制服体操着・カバン・布団・タオル等小物・ランドセル・旅費・アルバムなど） ・部費は小４～中３の６年間で各入部費１万＋月謝５千の計算（計３８万） ・習い事は小学校６年間で月謝１万の計算（計７２万） ・塾は中３時の１年間で月謝１万５千の計算（計１８万） これら全て《月々の雑費》の中に含みました。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 以上。長くなりましたがお聞きしたい点を絞りたいと思います。 （１）教育費はこの計算で妥当でしょうか（平均で良いです） 　　　部活や塾、習い事の内容でプラスマイナスあると思います。 　　　この部活に入るとこれくらい掛かる！等のアドバイスもあれば 　　　参考にしたいです。 （２）こどもの保険はいつどのようなものに加入すべきでしょうか。 　　　夫は生命保険、私は医療保険に加入しております。 　　　 （３）学資保険に加入して良かった点・悪かった点あれば教えて下さい。
いつもお世話になっております。 3歳と0歳の二人の子供を持つママです。 私が専業主婦な事もあり、毎月厳しい生活をしています。 しかし、子供のためには貯金しなくてはと頑張ってますが、なかなか... 学資保険は郵便局のものにはいっており、二人とも満額200万のプランです。 月々もためていきたいのですが、みなさんは月々いくらづつ子供に貯金していますか？ また現在子供さんの総貯金額はいくらですか？ 参考までに教えてくださいm(__)m
子供の教育費等の事も考えて、将来のために貯金したいと思います。 しかし、主人は反対です。 家計費を削るのではなく、子供あてのお祝い金等々なのですが、何故主人は反対するのか理解しがたく…。 主人が預金口座をもっていないからでしょうか？ 子供の預金口座を反対される方がいらっしゃいましたら、その心理を教えていただけませんか？ 子供に保険も掛けていませんし、何かのときに少しでもあるといいと思うだけなのですが…。 よろしくお願いします。
幼児が2人います。 子どもの将来の大学費用を貯金しようと思うのですが、 子ども名義、親名義、どちらがいいでしょうか。 ちなみに、学資保険は考えておりません。 子ども名義、親名義、それぞれのメリット・デメリットを教えていただけたら幸いです。
こんにちは。 毎月２万円・お年玉・出産祝いを現在子供名義の貯蓄口座に貯金しています。やっと１００万円になり、ふと思ったのですが、 みなさん子供の貯金は誰の名義で作成していますか？ 夫、妻、子供があると思います。 私の名義で貯金していればもしもの時に封鎖されますし、妻も同様。 子供名義だと大きくなったときに、「自分のもの」と勘違いしてしまうかと。
２歳と３歳の子供がいます。 できれば中学から私学に通わせたいので、貯金をがんばらないとダメなのですが、目標金額がわかりません。 教えてください。 現在の家庭の状況は下記の通りです。 夫３２歳、妻(専業主婦)３５歳　子供２歳と３歳の４人家族。 自宅のローンは２５００万あります。 現在、株で約２００万（夫の自社株なので、損益はほとんどない） 学資保険(郵貯)１００万×２人分(全額振込済) 子供名義の貯金　１００万×２人分 繰り上げ返済用の貯金　３００万(現在固定で２年後に変動になるので、その時までに５００万まで貯めるつもり) 普通貯金　１４０万 車買い換えようの貯金　２５０万　←いざとなったら学費にしてもいいと思っている。 毎月の貯金は３、４万でボーナス毎に５０万づつで年間１４０～１５０万の貯金が今まではできていたのですが、来年から、上の子が幼稚園に上がり、毎月の貯金が２、３万になり、また再来年にはボーナスのみ貯金になりそうな感じです。 これでは私立中学は無理でしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
5歳と4歳の子供がいる主婦です。 3年ほど前からそれぞれの口座を作り、月に5万円ずつを通常郵便貯金に貯金しているのですが、それぞれ170万以上貯まってきて特におろす予定もないので定期に入れたほうがいいのかなど悩んでいます。 こういう場合どうするのが一番得なのでしょうか？郵貯以外でもここの定期に入れたほうがいいなどのアドバイスがあればよろしくお願いします。
はじめまして、 今回、子供の生まれ(現在3歳)てからのお祝い金等が郵便局の定額貯金(金利0.06)に子供名義で100万円ぐらいあるので運用を考えております。 子供の為の貯金なので、15年ぐらい使わないつもりです。 かみさんの希望は、子供の名義で、元本割れしなく、金利が良い商品なのですが、探すと、ネットバンクの定期貯金ぐらいしか見当たりません。 他に、なにかいい運用方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
この度、結婚しました。 私は30代後半、彼は40代後半とかなり遅い結婚なのですが、子供は欲しいと考えています。 子供が高校に行く頃には彼が定年をむかえてしまうので、周りの人達は子供を持つことにあまり賛成していません。 特に祖母は「(彼が)もっと若かったらいいけど、お金がなくて子供がかわいそうなことになる。」と強く反対しています。 一般的にも、親の定年前に子供が学校を卒業しないと金銭的にたいへんという意見をよく聞きます。 しかし、人が一生に働いて得るお金と、子供が一人立ちできるまでにかかる費用は決まっているので、使う時期が違うだけで結局同じ気がします。 扶養手当がなくなることと、物価が変わってゆくことくらいで、 定年までにしっかり貯金できていれば、親が若くても高齢でもあまり変わらないようにように思えるのですが…。 定年後にも教育費がかかる場合のデメリットはどういうものがあるのでしょう。 また、私のこの意見で祖母を納得させられるでしょうか。
子供のお年玉（2万円程度）を、毎年郵便局の定額貯金に預けています。 3年以上預ければ、利率は年0.06％です。 少ない額から預け入れができて、もっと利率のいい銀行等はありますか？ 利率を比較できるサイトはありますか？ 子供の将来の為に・・・と思って預けているので、引き出す予定はこの先10年くらいありません。
２歳、１歳の息子がいます。 私はもう一人子供が欲しいのです。私の年齢のこと考えると、 ２～３年以内には欲しいです。 でも教育費のこと考えると・・・ 主人は、もう子供は、いらないと言います。 理由は教育費がかかるから。 実際、今は月に２～３万の赤字です。 私もいずれ働きにでるつもりです。 今はまだ二人とも幼稚園にも行ってないので、 教育費のこと、ピンとこないのですが、 やはりすごくかかるものなのでしょうか？ 二人と三人は経済的にもすごく違いますか？
1歳と10ヶ月の息子がおります。今後2人目は考えていません。子供1人にかかる教育費を算出するのに直接的な学費は統計があるのでわかりますが、お稽古ごと学習塾の相場がわかりません。下記が今のところ自分なりに想定した内容です。 小1～小4→お稽古1つ5000円 小5～中1→お稽古1つ5000円+英語塾10000円 中2～中3→英語塾10000円+苦手教科1つ10000円 高1～高3→英語塾10000円+苦手教科2つ20000円 私の場合(現在37歳)は、小・中・高と12年間お稽古を2つ、中1から英語、中2～高3まで英語+数学+国語でした。ちなみに高校までは公立で短大だけ私立でした。息子にも本人が望まない限り高校までは公立、大学は地元の私立と考えています。 英語はもう少し早くからやっておけば良かったという自分の経験と男の子のお稽古は長く続かないというところから自分の経験を踏まえて上記内容を検討しました。 でもこれは随分昔の話なので最近の実状が知りたいです。男の子だとスイミングや野球教室・サッカー教室・剣道など何が人気で1ヵ月の月謝はいくらなのか？また学習塾に通う頻度と月謝の相場は？あと中3や高3では夏季・冬季講習の費用の相場は？2週間で20万とかって聞いたことがありますがそんなにするのでしょうか？ 住宅ローンの繰上げ返済計画や老後の資金準備の為にもその時になって慌てるのは嫌なので事前にしっかり検討した上で備えたいです。 我家はトータルでこれだけ必要だったという回答よりも、今現在自分の子供にこれだけの月謝を負担しています！といったタイムリーお声が聞きたいです。(小・中・高と公立に進むことが前提です。公立高校は地元の中堅レベルです。)是非参考にさせて下さい。
今回、3つ質問があります。 1）みなさんのお宅では子供のための貯金を月いくらくらいしてますか？（学資保険等も含む。） 2）私立幼稚園の月謝の相場は？ 3）公立と私立の差は大きいのか？ 今、1才9ヶ月の子がいて我が家は学資保険は入らず、月2万円貯金しています。あと、まわりで3年保育の私立幼稚園の話の話がぼちぼち出ていて私はのんきに ”公立の2年保育にしようかな～。幼稚園のうちはたっぷり子供らしく遊び重視で。それに私立は高いし・・” と考えているのですが公立と私立ではやはり英才教育というか、勉強の内容がかなり違ってくるものなのでしょうか？
こんにちは。 5ヶ月になる男の子がいます。 そろそろ子供の為の貯金を始めたいのですが、 1.銀行と郵便局のどちらが良いと思われますか？ 2.家族で別々の印鑑にした方が良いと聞いた事があり、新しく印鑑を購入しようと思っています。良くある名字なので、既製品を買うと、知らない間に手持ちの認印などと同じ印面になるのではと気になっています。 そこで、半既製品のような印鑑（荒彫りは機械で仕上げを職人さんがやる）というものを見つけたのですが、そういう物を実際に購入された方はいらっしゃいますか？ 3.実際に、子供さんの名義で通帳を作り貯金されている方に質問です。七五三等のお祝い事や入園・入学でお金が必要になった時は、そこから下ろして使ってらっしゃいますか？ 分かりにくい文章になってしまいましたが、必要でしたら補足説明をさせて頂きますので、よろしくお願い致します。
３児の母です。主人が定年になるまでの生活設計をたててみているのですが、子供の教育費がイマイチわからずに困っています。いろんな保険会社、マネー関係のサイトなどで子供の教育費を調べてはいますが、どれもしっくりと現実味を帯びない気がしています。 実際うちの子の小学校（公立）では年間１０万円程度の教育費（学校で引き落としされている費用以外の諸経費も入れて）なのですが、あるサイトでは２０万近かったりします。 そこで、実際に子育てされている方の実際にかかっている 教育費を教えていただきたいのですが。 地域差もあるでしょうが（こちらは首都圏です）、あくまで純粋な「学校に通うのにかかる費用」を教えてください。年額で構いません。 中学校～高校までで全て公立で結構です。（私立は自分で各高校のサイトで調べてみたいと思います） まだ小学生ですが、これからどうなるんだろうと教育資金面での不安があります。 差し支えなければぜひ教えてください。
近々、子供の口座を開設しようと思っています。 おそらく10年は引き出さないことになると 思うのですが、どの貯金がお得でしょうか？ 郵便局の定額と定期の違いがいまいち 分からないのですが（パンフ読んだのですが・・）、 かんたんにどなたか教えていただけますでしょうか？ ほかに何かよい貯蓄法がありましたら 教えてください。 どうぞ宜しくお願いいたします。
母子家庭の教育費？について質問します。 (児童扶養手当を満額支給されている場合) (1)、母親が昼間働く為に保育園に子供をあずける保育料は 無料もしくは軽減があるのでしょうか？具体例(子供１人当り/月)を教えて下さい。 (2)、(1)で無料もしくは軽減がある場合、内容については市町村によって異なるのでしょうか？ (3)、子供が公立小学校・中学校・高校に進んだ場合の月々の授業料(各家庭が負担しなければならない費用)については無料もしくは軽減があるのでしょうか？具体例(各課程における1人当り/月)を教えて下さい。 以上、宜しくお願い致します。
