私はA社にてパートを致しております。給料は３０日締めの１５日銀行振込で支給されますが、 就業時間の明細書等なにもなくただ期日に振込まれるのみで、就業時間の確認など一切できません。この雇用主側の行為は労働法のようなものに違法なものとされてはいないのでしょうか 私個人が明細書の要求をして提示すればそれで済む問題なのでしょうか どなたかお詳しい方よろしくご教示ください
商品回転率について 商品回転率＝1年の売上高÷1年の平均在庫高ですが、 値引き販売、廃棄処分、販売した後でお客様からの返品があった場合、商品不良の為に卸売業者に返品した等の場合は、この式の平均在庫高のプラスマイナスはどうなるのでしょうか、教えていただけないでしょうか
仕入税額控除の計算上、非課税売上や不課税売上の区別は必須だと思いますが、仕入に関わる課税区分を区別する必要ってあるのでしょうか？ これまで区別する物だと思って課税区分をしっかり分けてきたのですが、新しく入った現在の会社では、仕入に関わるものは非課税、不課税の取引を非課税一本で処理してます。 更には調査で指摘されたことも無いとのことで、こんな処理してても問題ないのでしょうか？
いつもお世話になっております。 いわゆる非正規の方で、４月５月が０に等しい給与の方がいます。 この間この方は別の仕事や勉強などをしています。 そして６月から復帰して、一番忙しくなるのは１２月と３月です。 １２月と３月は圧倒的に勤務日数が多く、６月はこのふた月の半分ほどの勤務日数です。 仮に１２月と３月を算定基礎に加えると、ぶっ飛んだ年収に換算されてしまいます。 こういう方の算定基礎はどうするのが合理的なのでしょうか。 現実的にはかなりアバウトにやってる感じみたいなのですが、 ちゃんとやらないとお互いのためになりません。 ご教示いただけたらありがたいです。
法人で楽天銀行の口座を持っております。 お客様から受け取った、「100円の端数がある売上げ金額（現金）」をどう銀行へ入金したらよいか迷っております。 例えば、20万600円を手渡しで受け取った場合、楽天銀行への入金は紙幣のみ。100円単位ではできないようなのです。 考えられる方法としては・・・ （a）21万円（または20万1千円）という紙幣でATM入金し、後で過剰に入れた金額を個人の口座へ振り込みをして戻す。 （b）20万円を紙幣でATM入金し、残り600円を個人口座から振込をする。 どのようにするのが適切、またはおすすめでしょうか。
振込先を「ネット銀行以外」とする理由は何でしょう？ 先日引越しをし、敷金の返金先を記載したのですが、「ネット銀行以外」となっていました。 会社で経理をしているのですが、うちの会社の場合、振込業務は、 振込先がネット銀行でも普通の銀行でも、手続きも手数料も変わりません。 ネット銀行を不可にしている理由ってなぜなんでしょう？ 単純に疑問疑問でした。 お手すきの時によろしくお願いいたします。
ココでいいのか分りませんが、教えてください。 4月に納品した会社が、代金を支払ってくれません。 電話も出てもらえないし、行っても誰もいない（営業はしているようです）。留守電に残しても返信はございません。 自宅は分っているのですが、なんだかそこまで・・・と躊躇しています。 理由があって支払いを延ばして欲しいのならその旨言ってくださればこちらも考えますがとにかく、連絡が取りたくても取れないものですので困っています。 内容証明か何かで連絡すればよろしいのでしょうか。小額（5万円ほど）なのですが、このままいただけないのは納得できません。 どうすればよろしいか教えてください。よろしくお願いします。
勉強を始めたばかりの個人事業主です。 消耗品って1年のイメージがあるのですが違いますよね？ たとえば購入時に消耗品費で処理したUSBメモリ、10万円以下のパソコンなどを3年使い続けて廃棄とかしても良いのでしょうか。この場合は購入時以外の仕訳は不要ですか？ 逆に、消耗品費で購入したインクの質が悪かった場合、残っているけど1年を待たずして廃棄しても問題ないですか？この場合も購入時の仕訳だけでいいですか？
個人事業主がペンやプリンタ用紙などを使用する場合、個人用に買ったものを使っても問題ないですか？ とんちんかな質問な気がしますが、教えてください。 使った分を経費として計上したいって意味ではありません。 逆に経費に計上しなくても問題ないのかを知りたいのです。 仮に計上できるとしても、微々たる額だろうし別にしたいと思わないので。 ズルいことをするわけではないので、大丈夫な気がするのですが、どうでしょうか？
個人事業主です。ふと疑問に思ったことがあるので教えてください。 たとえばUSBメモリや3万円台の格安パソコンは、購入時に消耗品費で計上できると思います。 （10万円以下ならOKのはず） 消耗品費に計上したUSBメモリや格安パソコンを使っていて、壊れて廃棄する場合なんですが、廃棄したという証拠は何か必要でしょうか？ また何か帳簿上で仕訳は必要ですか？
パソコン一つで仕事ができるクラウドソーシングの場合についての質問です。 青色申告では棚卸表を作成する必要がありますか？ パソコンはプライベート用のものを使うとします。 商品の仕入れもなく、経費といえば通信費ぐらいです。 消耗品は必要になり次第、消しゴムやノートなどを年間で３つぐらい購入するぐらいです。 つまり期末には、未使用で在庫になるものは何もなくなります。 こういう場合は棚卸表は作らなくてもよいのでしょうか？
固定資産を購入した伝票日付の月から減価償却が始まるのでしょうか？ 例えば15日以降の伝票日付の場合は翌月から減価償却がはじまるとか以前聞いたような記憶があるのですが、わかる方よろしくお願いいたします。
当社からＡ社に100,000円の請求、Ａ社から当社には5,000円の請求があり 相殺でということで振込手数料540を引いた94,460円を振込しました。 Ａ社より5,000円の領収書をいただいたのですが当社からの領収書の発行は必要でしょうか？ 今まで相殺はしたことはなく相殺領収書の発行をしたことがありません。 宜しくお願いします。
簿記の「仕訳」の練習問題で、次のようなものがありました。 考え方が合っているか教えてください。 「土地の一部560平米を4.0万円/平米で売却した相手から小切手で代金を受け取り当座預金口座に直ちに預け入れをした。当座借越は170万円あった。その土地は3.2万円/平米で取得したもの。 このときの、当座借越と土地売却益記載を次のように考えました。 考え方としては 今回土地売却額は 560平米×4.0万円＝22,400,000円→(1) 売却した土地のもともとの原価は、 560平米×3.2万円＝17,920,000円→(2) ここから差額の土地売却益は、勘定科目「固定資産売却益」とした→(3) 相手から小切手で受け取ったものは借方の現金だが、当座借越が1,700,000円あったのでそれが相殺されたとして借方に「当座借越」とした→(4) この場合の仕訳および勘定科目の位置（借方/貸方）は、このような考え方で合っているでしょうか。これ以上思いつかないため、質問させていただきました。
ある中小企業の決算書を見ているのですが、 直近Ｘ期の繰越利益剰余金が Ｘ－１期の繰越利益剰余金＋Ｘ期当期利益　で求める場合と 実際に決算書に記載されている額と異なります。 それまで、Ｘ－７期～Ｘ－１期までは前期の繰越利益剰余金 ＋当期利益で合致していたのですが、どうしてなのでしょうか？ 因みに、Ｘ－８期もＸ期同様、Ｘ－９期の繰越…＋Ｘ－８期利益 で繰越利益剰余金が合いません。
簿記初心者です。大学の科目にある簿記科目の学習のため、簿記検定の本を元に精算表の書き方の練習をしています（資格試験対策ではありませんが）。 その中で 簿記検定本A 「期末商品棚卸高は￥31,600。売上原価は仕入の行で計算すること」。 という問題あり、その解答は図のようになっています （この図は解答からそのままExcelに写したものです） これとは別の問題集Bで、やはり精算表をつくる問題で条件があり、 「期末商品棚卸高は￥31,600。売上原価の算定は仕入勘定で行うこと」 と条件が記載された問題集がありました。 またテキストには 売上原価＝期首商品棚卸高＋仕入高－期末商品棚卸高 という式もあり、これに従えば 106,960 ＝31,600 ＋ 104,160 － 28,800 となるようです（と考えました）。 この後者の問題 Bについて、 Q1. 求められている精算書の記入は、図（Aの解答）と同じでよいのでしょうか。 Q2. 売上原価は上の式より「106,960」になっていますが、この数字は精算表に出てこないように思われますが（売上原価という勘定科目はない）、それで正しいでしょうか。 Q3. 「106,960」の売上原価は、簿記上どこに出て来る（記入する）ものなのでしょうか。
当社では、基幹システムをリース契約し、リース資産に計上していますが、必要に応じてカスタマイズを行っており、全てリース契約しています。 その際、そのカスタマイズ費用がリース資産要件を満たす場合（１契約が３００万超）は、その契約単位でリース資産に計上していますが、３００万に満たない場合はリース資産に計上せず、通常のリース料として支払のつど費用処理しているという前提で予算化していたのですが、ここへ来て経理部が突然「実態で把握するから」ということで、リース資産に計上してしまいました。 費用計上の額は同じなので特に問題ないのですが、科目で予算差異が出てしまうのと、実態に即すということになると、今後の管理方法にも影響が出る（少額の契約でも内容に即して経理に報告する必要が出てくる）ので、実際どうなのか確認したいと思っています。 自分としては、あくまで契約単位であり、カスタマイズも検収時期やリース期間など全く違うので、別で判断すると思っていたのですが、経理部でもないので税理士等にも相談できず、相談した次第です。 リースの場合も、通常の固定資産と同様、契約とか金額によらず、少額でも資本的支出かどうかで資産計上するかどうかを判断するのでしょうか。 分かりましたら教えてください。。
はじめまして 有給休暇の賃金について教えて下さい 病気休職のため今月で退職予定です。 残っている有給休暇七日を使う予定です。 会社からきた給与計算をみると、七日分申請した有給が使用されていない状態になっていて、 社会保険料だけが請求されている状態です。 有給との差額があるはずで少しはプラスになると思うのですが？ こういう計算は間違いではないのでしょうか？
【ファームステイは労働基準法違反では？】ファームステイとは1日5時間の労働条件の対価として宿と食事が提供されるという海外観光客向けの新しい宿泊システムだそうです。 無賃金労働をさせて、その対価が宿と食事提供ってことは国に労働に対する税金を脱税している気がしますがどうなっているのでしょうか？
ある小規模の製造業社の2期分のＢ／Ｓを見ています。 Ｘ＋１期に減価償却費が５５００万（製造原価５４００、販管費１００）計上 されているのですが、Ｘ期からＸ＋１期にかけて固定資産は１２００万程しか 減少していません。差分はどこへいったと考えられるのでしょうか？ どう読めばよいでしょうか？ 補足として、有形固定資産を取得しているかはわかりませんが、Ｘ＋１期に 売却除却損が４０万ほどＰ／Ｌに計上されています。
　小学校の教員です。卒業アルバムは、４年生の時、保護者預り金において、見積り合わせをし、児童１冊当たりの単価（７千円程度）で契約する予定です。仕様は、５・６年生においての、業者による写真撮影と学校からの写真提供により、編集・デザイン・製版をしてもらい、卒業前に冊数確定し、印刷・製本、６年生卒業後の納品となる予定です。 　本題ですが、 (1)　学校保管分１冊は、公費での支払いとなりますが、写真撮影から製版までは児童分のみに含め、学校保管分については、卒業前の冊数確定時の印刷・製本に掛る単価計算（３千円程度）で、別に簡易に契約します。 (2)　卒業時担任分（３冊）は、児童と同じ単価で自己負担します。 相談１　(1)の学校保管分が児童分より安くなることに問題があるでしょうか。なければ、理由付けを「増刷分」とするのは違うと思いますので、最初の契約の時に「学校保管分は冊数確定時の印刷・製本に掛る単価計算で見積もる」のように書いておくべきでしょうか。 相談２　(2)の卒業時担任分ですが、(1)と同様の契約にした場合、児童より単価が安いことで、問題はあるでしょうか。 相談３　見積り合わせ・契約書について、参考となる例があれば教えてください。 経験のある方やどう思われるかのご意見でもけっこうです。よろしくお願いいたします。
毎月、月末になると３５～４０件の振り込みがあり１枚５件記入できる総合振込依頼書を手書きして振込日の２日前に銀行へ提出しています。 何度かネットバンキングを勧められ、面倒ですよね？と言うと行員は仕事ですから、と言っていましたが先月対応された方は否定もせず、社長が代わるまで待つしかないのか、あと何年くらいで代わるのかと言ってきました。 今どき窓口で振り込み依頼する企業はないのでしょうか。 勤め先は３名の小さな会社で社長は高齢でパソコンは使ったことがありません。 メールチェックも私がして出力して渡す、書類は社長の手書きを打つ、そのような状況です。 ネットバンキングですと社長が知らないところでお金が動くことを嫌うため使えない状況です。 私自身は手書きでも苦痛ではないのですが銀行は嫌がります。 窓口で振り込みをする会社は近年いないのかと思い質問しました。 私の会社だけなのでしょうか。 文書、下手ですみません。 よろしくお願いします。
飲食店経営のものです。 半年前に雇っていたアルバイトの子が源泉徴収票をくださいと言ってきました！バイトの子の源泉徴収票は企業はどこでもらえるか教えてもらってもいいですか？(>_<)
定額法の有形固定資産の減価償却で耐用年数満了年に残存価格が10％になった翌年、取得価格の95％まで償却でき、さらに5年間で1円まで償却できるとありますが、95％まで償却できるとあるのは旧定額法からあった規定なのでしょうか？それとも新定額法での規定なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
現在、趣味の同好会(人格のない社団のようなもの）を運営しております。人数も増え、経理もきちんとしたいので、一般社団法人を作りたいと思います。同好会には、預金がかなりあります。これは、会員から預かった会費収入が蓄積されたものですが、それを使って、一般社団法人を作りたいのです。設立時のお金の動きについて、どのようにすればよろしいでしょうか。設立自体は、専門家に任せますが、その点がよくわかりません。ご存知の方、教えて頂けませんか。よろしくお願い致します。
私、都内の零細企業に勤める40代後半の会社員です。 勤務先の事でご相談させていただきます。 代表取締役（雇われ）が長年に渡り経費を私的に流用しており、その事実が昨年末に 創業者（株主）に知れてしまいました。 創業者から報告をうけた経費流用の状況は概ね以下のとおりです。 ・朝昼晩の食事代を経費で落としていた。 ・他の従業員には使用させない自分専用の社有車で通勤しているにもかかわらず、 　私鉄ICカードに毎月15000円チャージしていた。 ・休日に家族で利用した食事代、旅行代を経費で落としていた。 ・実家の父親名義の車を会社が買い取ったことにして25万円支払い、会社の経費（5万）で 　修理したのち実家の父親にそのまま使用させていた。 ・公共測量という業務上、現場の土地所有者と飲食する機会は全くないのに、毎月数万円の 　飲食費を経費で落としていた。 ・自宅近くのスーパーマーケットで買い物した（おそらく家族）際の領収書を経費で落として 　いた。 ・毎月、作業着代としてユニクロその他衣料品店で1～2万円購入し経費で落としていた。 ・ノートパソコンを会社の経費で購入し、さらにネット通信(WIFI)契約し、自宅で使用して 　いた。 ・自宅で使用するアウトドア用品、その他家財道具を経費で買っていた。 　ほか多数あります。 創業者が第一線を離れ、現在の社長（平成23年就任）が通帳その他帳簿の管理を任されたのが およそ７～８年前ですので、私的に流用した総額はいったいいくらになるか考えたらぞっとします。 この事についてオーナーと話した際、自分たちにも良く監督していなかった責任があるため 警察署への告発はするつもりがないとのことでした。 社長が私的に流用（横領）した金銭については、業務上の必要経費とは言えず、明らかに社長 個人の所得と考えられますので、以下の質問をさせていただきます。 (1)この事実を税務署へ手紙で密告したいのですが可能でしょうか？また、その結果、税務調査等 の効果は期待できますでしょうか？ (2)他に公共的な機関で密告したことにより社会的な制裁を与える方法はありますでしょうか？ 以上、宜しくお願い致します。
宜しくお願いします。 実家の仕事を引き継いでおります。 ガス、光熱費を銀行引き落としで支払っていますが、領収書って保管する必要はあるのでしょうか？ それ以外にも、クレジットカードや電話代はなど銀行引き落としですが、明細兼領収書は毎月届きます。 他に、銀行引き落としで支払っているものはありますが、領収書は発行されていないものもあります。 母親がずっと保管していたのでその流れで私も捨てずにいるのですが、そもそも銀行引き落としのものは領収書を発行しないところが多いですよね。 引き落としのものは破棄しても大丈夫ですか？増えるばかりなので不要なら破棄してしまいたいのですが。 うちは当座がメインなので、恐らく母親は、銀行帳をつけていた流れでそのまま保管してたんだと思います。 当座照合表が届いても、そのまま保管していました。 クレジットカードは明細があった方が何に使ったかわかるので、保管しておいてもいいかなあとは思いますが、破棄してもいいものは破棄したいと思います。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になっております。 わたくしは個人的には非正規雇用者ではなく、人事を担当しているわけでもないのですが、 少し気になったので質問させていただきました。 とある職場では季節労働のようなもので仕事が激減する時期があります。 人によってはゼロに近くなるケースもあるかもしれません。 その場合、社会保険料は天引きすることもできなくなると思いますし、 給与額が社会保険料と同額くらいでしたら、支給額がプラマイゼロになるかもしれません。 こういう場合って、どういう事務をされるのでしょうか？ あるいは一時的な救済方法ってあるのでしょうか？
儲かってるのなら売上原価と仕入原価とどちらの金額が高くなりますか?
勤めている会社で、部門別にコピーカードのカウンター量により、印刷費を各部門に費用を按分しています。 コピーの担当者から、一部のカウンターを更新していなくて、今月になってからその分の8万円ほどの料金が発生したとの連絡を受けました。 カードでのカウンターがわからずに、部門計上出来ていません。 そういう場合は、管理部門に計上するのが普通でしょうか。
ＥＣサイトを始めようと準備しているのですが、ショッピングカートサービスの月額費用は経費として計上するのか、買掛金として計上するのかわからないので、教えて欲しいです。 それか他の費用として計上するのですか？ 回答お願い致します。
下記の条件下での利益の求め方について、正誤のご教示をお願い致します。 尚、計算を簡略化する為に販管費は割愛しております。 【売上単価：500円　原価：200円　売上数量：60個】 売上：500円×60個＝30,000円 原価：200円×60個＝12,000円 粗利：30,000円-12,000円＝18,000円 【その後、20個の返品があり、その内8個を廃棄処分としました。】 ※理解を深める為に段階的に計算しております。 返品金額：500円×20個＝10,000円 純売上：30,000円-10,000円＝20,000円 純利益：20,000円-（200円×40個）＝12,000円 廃棄処分：200円×8個＝1,600円 処分後最終利益：12,000円-1,600円＝10,400円 (1)　純利益を求める際に実際に販売した分の40個分の原価のみ引いています。 (2)　処分後最終利益を求める際に処分した8個分の原価を引いています。 この認識で正しいでしょうか。 宜しくお願い致します。
1、どんな商品の場合、需要曲線は垂直に近くなりますか。また水平に近くなりますか。 2、買ってしまわなければ、商品の品質はなかなかわかりません。 そこで、私たちは値段が高ければ品質が良いと判断することがあります。この時には需要曲線はどのようになるでしょうか。 お願いいたします。
７月７日に、アメリカにある会社に１０００ドルの製品を掛け販売したとしての質問です。 代金の回収が１ヵ月後になると決まっている場合、７日７日に為替予約すると、この日に、この日の為替レートで固定されて、為替差損益の生じないレートで決済できると考えていいわけでしょうか？ （７月８日に為替予約すると、７月８日のレートになってしまうのでしょうか？） レートは為替予約したタイミングで決まり、現金への交換（入手）は１ヵ月後のタイミングでできるようになるのでしょうか？　そうした為替予約に関する「タイミング」について教えて下さい。何が、いつ、決まり、できるようになるのか、知りたいです。
下記のような設定の場合、利益と利益率はどちらが正しいのでしょうか。 ※販管費は割愛しています。 【　売上単価：500円　原価：200円　20個販売したが、その後5個返品　】 (1)【売上】500円×20個＝10,000円 　 【原価】200円×20個＝4,000円（売れた数に関係なく20個分は購入済なので計上） 　 【返品】500円×5個＝2,500円 　 【利益】10,000円-（4,000円+2,500円）＝3,500円 (2)【売上】500円×20個＝10,000円 　 【原価】200円×15個＝3,000円（売れた数のみ原価を計上） 　 【返品】500円×5個＝2,500円 　 【利益】10,000円-（3,000円+2,500円）＝4,500円 個人的には(1)だと思うのですが。 ご教示宜しくお願い致します。
こんにちは。 確定申告についての質問です。 【前提】 個人でネットストアを起業する予定です。 【質問】 REXカードのJデポ等、ポイントで総引落とし額から値引きする場合、確定申告の経費はどうなるのでしょうか？ 　A. 経費は全く差し引かなくてよい 　B. 経費以外の出費があればそれと相殺した事にできる 　C. 経費以外の出費があっても必ず差引かないといけない 　D. その他 【具体例】 経費：5万円 経費以外：3500円 REXカードのJデポ：3500ポイント利用 以上です。 ご教示お願い致します。
こんにちは。 確定申告ついての質問になるかと思います。 【概要】 　自分が経理系、友人が実務・運営系を担当し、ネットストアを起業する予定です。 【質問】 　自分と知人の関係はどのような形が管理, 節税, その他の面で優れるでしょうか？ 　また相違点や注意点は？ 　A. 雇用「雇用主⇔被雇用者」 　B. 互いに個人事業主「友人 (外注)→自分」 　C. 無契約「友人←(手伝い) 自分」(自分への報酬は経費に非計上？) 　D. その他 　※法人化は考えておりません 以上です。 ご教示お願い致します。
　株式法人を１５期続けてきている代表取締役ですが、決算を機に(決算後に）法人格を有限法人へと改組したいのですが、今期の次期繰り越し損失は、そのまま引き継げるのでしょうか？ずっと青色申告で来ています。 　なお、これまでの企業活動はたいして活発ではなく、複雑でもないので、決算処理や決算報告書の作成は、会計ソフトを使い全部自分でしてきました。 　よろしくお願いいたします。
会計上、貸倒引当金を５００千円繰り入れたものの、貸倒引当金の税務上の繰入限度額は２００千円だった。 税引前当期純利益が１０００千円、法人税等が５２０千円、法人税等の実効税率は４０％のとき、当期において支払うべき法人税額は結局いくらなのか？　という質問なのですが……。 考え方として、貸倒引当金の繰入額が税務上認められない部分が３００千円あるので、これは今期に支払い、来期に減額される将来減算一次差異に該当する。 法人税等調整額は、３００千円×４０％で、１２０千円。 問題集の損益計算書（一部）の回答例は、 税引前当期純利益　　　　　　　１０００ 法人税等　　　　　　５２０ 法人税等調整額　　△１２０　　　４００ 当期純利益　　　　　　　　　　　６００ となっていました。分からないのは法人税等調整額の書き方です。 会計上の税金が税務上の税金に合わないから、税務上の税金に合わせるために法人税等調整額を計上するのだと学びました。 が、将来減算一次差異であれば、翌期に減算されることになるので、結局、会計上の税額にあわせているのではないか？　と思ったりで混乱しているところです。 貸倒引当金が税務上認められない部分がある→課税対象額が増えるのと同じ→将来減算一次差異として、今期は税金が増える。来期は減る。 ということは、５２０千円＋１２０千円＝６４０千円の法人税等を支払わなくてはならず、当期純利益はもっと減るはずだと思うのですが……。もう混乱して何が何やらです。
毎月月末締め、翌月末の給与支給の会社です。 扶養家族が6月に増えた場合、6月支給の給与は5月分なのですが、 源泉徴収するときは6月支給分からで良いのでしょうか。 6月分を支給する7月からとなるのでしょうか。
困っています エクセルで表計算式を作ったのですが、 電卓のACのような一発クリアの設定方法があればと思い困っています (但し１部データ誤消去防止のため保護設定をしています) 例 A1から6に数量 D1から6に金額E1から6に合計 A列とD列のみ1発クリア よろしくお願いします
労務に強い弁護士はどのように探せばいいでしょうか。 社会保険労務士や司法書士がいる事務所を探したほうがいいでしょうか。
以下の問題の正解は1900万円だそうですが、どうしてもそういう数字になりません。 求める値をＸとおいて、 （ X －900）×60%＝1,500 これをＸについて解く、という解法のどこが誤りでしょうか？ また、正しい筋道はどうすればよろしいでしょうか？ よろしくおねがいします。 問題 　Ａ社では、生産コストの低減を目的として新規設備の購入を検討している。新規設備の取得原価は4,500万円であり、その経済命数は５年である。 また経済命数経過後の残存価額はゼロと見込まれている。 Ａ社では定額法によって減価償却を行っており、同社の法人税率は40％である。 Ａ社は当該投資案に対して回収期間法によって採否を決定することとしており、採択となる目標回収期間を３年と定めている。 新規設備が採択されるために最低限必要とされる年間の生産コスト低減額として最も適切なものはどれか。 なお、貨幣の時間価値は考慮せず、年間の生産コスト低減額は毎期一定である。また、当該投資案によって減価償却費以外の追加的費用は発生しない。
法人税等調整額を求める問題で、資料として次のようなものが与えられています。 　　　　　　　　期首残高　当期計上額　当期取崩額 繰延税金資産　　360　　　　140　　　　60 繰延税金負債　　250　　　　 50　　　　90 解法は、 繰延税金資産は、140－60＝80 繰延税金負債は、50－90＝－40 繰延税金資産の増加と繰延税金負債の減少は、当期の法人税等の額を減額調整するから、 法人税等調整額は、－80－40＝－120 となっています。ここで分からないのは、期首残高が計算にまったくかかわっていないことです。 期首残高＋当期計上額－当期取崩額　というような計算をしないのでしょうか？　期首残高を 使わないのは何故でしょうか？
私は法人であり商品販売をしています。 外国の方に商品を販売したので、海外から入金がありました。 弥生会計で帳簿を付ける場合、科目は「売上」です。 しかし、消費税は必要ありません。 この場合、消費税のことはどのような記載になるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
▽残業代と基本給と手取りに関してです。残業を減らせば減らす程、 必ず基本給は上がるものですか？ つまり皆様の勤務する、又はしていた会社では、実際どうでしたか？ 残業を厭わずにして、残業代を付けて貰う事よりも、納期など締め切りが先の仕事を、 できるだけ早めに、できるだけ速くこなして残業時間を 可能な限り減らした方が、基本給が上がって、月あたり手取り額も、 年あたり手取り額も、生涯手取り賃金も、却ってずっと多くなって、 雇用側も被雇用側も、明らかに得をするのでしょうか？ それとも、仕事を増やして貰ってでも、残業を沢山した方が、 被雇用者は、割増の残業手当が付いて、手取りが増えて、 お得なのでしょうか？またこの考え方の良し悪しについても 皆様の私見を書いて欲しいです。 例えば、その通りではあるけれども、みんながそんな考え方で、 仕事を増やして貰ったりして、残業ばかりすると、残業代の支払いで、 会社の経営が傾いて、逆に基本給が減ったり、倒産したりするので、 完全に間違った、良くない考え方である、などと書いて下さい。 また今の私の勤務先では、正社員として１７時以降に残業すると、 １時間当たりの給与が、約１．５倍になっていると思うのですが、 この割増率は、法律で決まっていて、どこの会社も官公庁も、 当然、同じですよね？ 以上、わかる方、わかる範囲でも構いませんので、老若男女問わず どしどしご回答下さい。ぜひ宜しくお願い致します。
米田容器の評判どうですか
毎年4月から5月あたりに町内会から回ってくる日本赤十字社の寄附なんですが、 「社費」と「寄附金」に丸をする欄があり大体「社費」に丸がついているのですが、この「社費」は 昭和40年4月30日大蔵大臣告示で包括指定されている「財務大臣の承認を受けたもの（毎年4月1日から9月30日までの間に支出された寄附金」にあたるのでしょうか。 それとも、日本赤十字社の活動資金として「特定公益増進法人への寄附金」にあたるのでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
地元の小学校に備品を納入しています。 その小学校が運動会を行うにあたり少しばかりの金銭を提供しました（名目は「祝儀」） この支出は税法上「交際費」にあたるでしょうか？それとも「寄附金」にあたるでしょうか？それとも別の取り扱いでしょうか。 一応、取引先への贈答ということで「交際費」とは思うのですが。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
粉飾決算とは脱税と言うカテゴリーの中にあるのでしょうか?
以下の問題の解き方がわかりません。 どうしてもヘンな数字になってしまいます。 正解は24%だそうですが、その筋道を教えてください。 問題 以下に示す今年度の実績資料に基づいて、目標営業利益600,000円を達成するときの総資本営業利益率を計算した場合、最も適切なものを下記の解答群から選べ。 なお、総資本は売上高増加額の10％分の増加が見込まれる。 【資料】 　売上高　　　　5,000,000円 　営業費用の内訳 　　変動費　　　2,500,000円 　　固定費　　　2,400,000円 　営業利益　　　　100,000円 　総資本　　　　2,400,000円
平成28年の夏の賞与について、計算に自信がないので教えてください。 ・前月基本給20万円 ・賞与額20万円 ・雇用保険加入、その他保険なし ・通勤手当なし ・扶養家族なし ・60歳以下 の場合、 ・前月の社会保険料等控除後の給与額は199,200円 ・賞与金額に掛ける率4.084％ で、 賞与20万円に対する ・雇用保険料は800円 ・源泉徴収税額は（賞与20万円-雇用保険料800円）×4.084％　で　8,135円 となり、 支給額は【191,065円】であっているでしょうか？ 別のサイトの自動計算表で計算してみたら、 賞与に対する源泉徴収額が　
平成24年中小企業診断士二次試験事例IVに関する質問です。 平成２４年の問題ですが、以下のとおり、Ｄ旅館が改修工事をすると初年度のようになります 今年度 営業利益 △13,490 減価償却費 25,400 初年度 営業利益 ＋18,730 減価償却費 43,400 この投資（改修工事）の初年度の差額ＣＦは以下のどちらが正しいのでしょうか。税率40%。 (1)今年度のＦＣＦ=△13,490＋25,400=11,910 ＊営業利益が赤字なので（１－税率）を乗算をしない 初年度のＦＣＦ=18,730×(1－0.4)＋43,400=54,638 差額ＣＦ＝初年度のＦＣＦ－今年度のＦＣＦ＝54,638－11,910=42,728 (2)差額ＣＦ=(18,730－（△13,490))×（1－0.4）＋（43,400－25,400）＝37,332 この両者の違いは、今年度の営業利益がマイナスの時に税計算をするかしないかの違いです。 どちらが正解なのでしょうか。 よろしくお願いします。
ドルを持っているのですが、外国に行かずに日本にいて、そのドルで外国の品物を買うことが出来る方法はないんでしょうか。いつも疑問に思っているのですが。よろしくお願いいたします。
少々愚痴っぽくなってしまいますが聞いてください。 先日仕事に必要な物品が無くなり、先輩に言われ、実費で買いに行きました。 先輩に「申請書に書いておいてくれれば経費で降りるから書いておいてね」と言われ、申請書に記入しました。 その時、領収書はいただいたのですが、申請書に領収書に関する記載がなかったことと、私自身説明を受けていなかったので、その場で捨ててしまいました。(交通費も片道1000円以内は領収書無しで申請できることもあり、今回の物品も300円ほどだったので、おかしいと思いませんでした。) それから先輩にこれでよろしいですか？と確認を取ると大丈夫と言われたので放置していたのですが、 月末に経費を計算している先輩に「あの時の領収書はどこへやったの？」と聞かれました。 私は「領収書について聞かれなかったので、いらないと思い、捨てました」と言うと、「経費についての指導は受けたの？何で受けてないのに自己判断したの？」と言われました。 ちなみに、領収書は申請書とは別の場所で保管していたそうで、入社して1ヶ月の私はその場所を知りませんでした。 自己判断した私の責任もありますが、 私から言わせてもらえれば、これで良いですか？と聞いた時に「領収書はどうしたの？」と確認をしてくれなかった先輩の責任もあると思い、自分だけ怒られたことに理不尽を感じております。 結局、領収書が無い分は実費になったのですが、お金どうこうより、先輩の聞かなかった貴方が悪いという態度に腹が立ち、不信感を抱いており、仕事に対するモチベーションが下がっております。 これは社会人なりたての甘ったれた意見でしょうか？ご意見お待ちしております。
配当性向、配当利回りについての公式をあてはめても解けませんでした。 解説を読んでもわかりませんでした。 以下の問題について、やさしく解き方を教えてください。 （解答は10%） 問題 資料より求められるＡ社の自己資本利益率はいくらか。
以下の問題の解き方について、やさしく教えてください！ おねがいします。 （解答　1.5） 　株式Ｇの投資収益率について、以下のデータが得られている。このとき、株式Ｇのベータ係数として、最も適切な値を下記の解答群から選べ。
　今回、取締役を退職する者がおります。今後は顧問等につかず、本当の退職になります。 　弊社は、グループ企業の為、5社の取締役を兼務しており、各社から退職金が支払われます。弊社の場合は、名前だけの取締役だった事もあり100万のみの支払いとなりました。 　午後から会計事務所が来るので、退職に係る税等お聞きしますが…私も一応、取締役を頂いておるので、下準備としてある程度の事を知っておきたく、質問させて頂きました。 　この金額(100万円)に税はかかりますか？ちなみに、勤続年数は30年以上(取締役になってからですと、20年以上)です。 　宜しくお願い致します。
こんばんは。 毎年２回　１月と7月に　契約者さまから定期的に代金を振り込んでもらっているのですが 自動的に代金回収するいい方法ないでしょうか？ 毎回 契約者様に請求書を送付 振り込んでもらう。 振り込まれたか確認　まだなら催促 ってのを　６００件を毎年２回の　合計１２００件やってます。 毎年２回なので　それ以外の１０カ月は請求業務は無です。 お客さんも毎回銀行で振込も面倒なようでして。 口座振替サービスもあるようですが、導入コスト　運用コストはなるべく抑えたいです。
マンション管理に関し専門会社に委託しています。 年額１２０００万円（概数）。 内訳（税と一般管理費合算） ・管理費徴収、管理総合　１５００万円 ・管理員人件費　　　　　４０００万円 ・清掃作業　　　　　　　２０００万円 ・建物やエレベータ保守等４５００万円 印紙税は（請負契約の場合） 500万円を超え１千万円以下 〃 １万円 １千万円を超え５千万円以下 〃 ２万円 ５千万円を超え １億円以下 〃 ６万円 １億円を超え ５億円以下 〃 10万円 過去は年額表示しており10万円貼っていました。 教えてください（質問です）。 契約期間は1年間ですが月末払いのなので月額表示にすれば節税できますか。 （準）委任業務は無税の筈なので請負業務（例えば建物やエレベータ保守、清掃等）を分離し月額表示にすれば節税効果は大きいと思いますが可能でしょうか。 因みに過去は10万円の印紙を貼っていました。 上記が可能なら1万円でよいことになりませんか。 さらに効果的な節税策があれば教えてください。
以下の問題の解説の3のカッコ部分につき、どうして 「簿価が320」なのかわかりません。教えてください。おねがいします。 解説 1.新設備の取得による支出　　　　　　△600万円 2.旧設備の売却による収入　　　　　　＋200万円 3.売却損計上による法人税の減少　　＋　48万円（120万円(※簿価320万円の設備を200万円で売却した為)×40%） 4.新設備に切り替える費用=△600万円＋200万円＋48万円＝352万円 問題 　設備などの投資決定において、まず重要なことは、その投資を実施することから生じる将来のキャッシュ・フローを予測することである。 　たとえば、新製品投資において、ある年度の損益が表１のように予測されたとする。このとき実効税率を40％とすると、この年度の税引き後キャッシュ・フローは（　Ａ　）万円と予測しなければならない。 ※期首・期末にたな卸資産はない。　
現在、会社の労働組合の役員をしております。 労働組合では毎月組合員から給与より天引きをして、組合の活動や万が一の為の積み立てをしております。 そんな積み立て金も会社側との闘争などがない為、組合員数に対して過剰な金額までたまっております。 そこで、ある程度の積み立て金は残して組合員に分配しようと考えているのですが、分配金に対して源泉などは発生するのでしょうか？ よろしくお願い致します。
以下の問題と答えに対する私の悩みにつき、解説おねがいします。 私の悩み：元本部分の現在価値の計算式が、なぜ解答のように「×(5.24 － 4.45) 」と前年の年金現価係数（4.45）を差し引く必要があるのでしょうか？ 利息部分はそのままかけているのに？ 問題：半年後から半年ごとに３万円ずつの利息を受け取ることができる残存期間３年の既発社債、額面 100万円を購入しようとするとき、割引率が年８％であったとしたら、この社債の現在価値はいくらか。 答：100 ×(5.24 － 4.45) ＋ 3 × 5.24
　現在、いくつかの電車を乗り継ぎ職場に向かっています。 　しかしこれがなかなか、乗り継ぎの待ち合わせに時間がかかるうえ、自宅から最寄り駅までも、また職場最寄り駅から職場までもキツい坂道に長い距離で、しかも乗り継ぎが多いため交通費が高くついています。 　そこでふと思い立ち、先日バイクで職場まで行ってみたところ、通勤時間が2/3程度になったうえ、駐輪場の利用料やガソリン代を考えても遥かにお安く済むことがわかりました。 　で、普通ならここで交通費の申請をバイクに切り替えればいいところなんでしょうが……。 　「バイク通勤にします」という形で申請すると、多分距離で計算して燃料代的なものはいただけますが、その額だと月に2～３日雨が降って電車に乗れば大幅に足が出ることになってしまいます。 　かといって今のまま電車経路の定期代では、今度はこちらがもらいすぎですし、そもそも申告してる経路と実態が違うのはよろしくないように思います。 　じゃあ雨の日もバイクで頑張ればいいというところなのですが、途中になかなか険しい山道があり、街灯も少なく真っ暗な中、対向車も普通にバンバンくるうえにグネグネ蛇行する細い道を通る必要があります。 　晴れていれば少々ゆっくり走ればどうにでもなるのですが、雨が降ってメットのバイザーに水がつくと、暗い＋水滴が対向車のライト乱反射しまくりで全然見えない＋マンホールが回避不能な位置にたくさんあり滑りまくりと危険すぎてとても走れたものではない状況です。 　迂回路はありますがそちらを通ると大幅に時間がかかるうえ、そちらも最短ルートよりちょっとマシな危険度の山道という感じでして、雨の日は電車、晴れたらバイクという形にできたらなぁと思うんですが、普通このような交通費の精算手続きっていうのはできるものでしょうか。 　私個人の都合だけでいえば間違いなく晴れバイク雨電車がもっとも合理的な通勤経路となるのですが、この場合電車のほうは雨の日にその都度請求するのか？と思うと経理のかたの負担が増えそうですし、そもそもバイク通勤が何日あって電車通勤が何日あったかというのをどう証明したものかもわかりません。 　そう考えるとどちらか一本に絞るべきかとも思うのですが、しかし私側の都合で考えると、電車とバイクでは片道数十分レベルの時間の差が生まれますし、単純に通勤の疲労度がまるで違ってきます。(バイクのほうが圧倒的に早くなおかつ楽です) 　これで電車賃が何百円単位なら月に1週間くらい雨が降ってもまぁいっかで済むのですが、うちから職場までは千円単位の電車賃となるため、これが自腹となると数日の雨でも結構洒落にならない額の交通費がのしかかってきます。 　もちろんこのへんの制度は就業規則によるのでしょうが、うちの就業規則にはそこらへんものすごくざっくりと「施設長が認定した額で」としかありません。 　字面通り受け止めれば施設長がOKといえばOKなんでしょうが、多分経理のかたと相談することになりそうなので、一般的にこういう晴れバイク雨電車といったような変則的な交通費の支給方法があるのかという観点でお聞きしたいです。具体的にこんな制度のところがあるよというような例があればなおありがたいです。
ＩＳＥＲＲＯＲ関数はゼロ除算（その部分は空白）ができますが、たとえば引き分けがあるスポーツの場合、どういった式になるんでしょうか？ できないんであればできなくてもいいんですが・・・
以下の問題の解き方がわかりません。 解説をおねがいします。（解答は売却益 150 ） 　金融資産の一部の消滅を認識する際には、当該金融資産全体の時価に対する消滅部分の時価と残存部分の時価の比率により、当該金融資産の帳簿価額を消滅部分と残存部分とに按分しなければならない。 　 Ｌ社は、保有していた金融資産(簿価 2,000千円)の5分の4を、現金 1,650千円で他社に売却した。この金融資産の消滅部分と残存部分の時価は次のとおりである(単位：千円)。 売却された部分に係る受益権 1,650 売却されなかった部分に係る受益権 550 　なお、金融資産の売却にともない新たな金融資産または金融負債は発生しないものとする。 　このとき、上記の金融資産の売却損益の金額はいくらか(単位：千円)。
解答はウですが、 選択肢a,bはどうしてそのようにみちびかれるのか、みちびかれないのか。 選択肢c,dはその根拠となる理屈がわかりません。 解説をお願いします。 第14問(H20) 　今Ｐ円を借り入れ、Ｎ年後に元利合計Ｑ円を満期時一括返済するとき、この資本コスト(r)を計算する方式についての次の説明のうち、最も適切なものの組み合わせを下記の解答群から選べ。ただし、Ｎは１より大きい整数で、ＱはＰより大きい。 [解答群] ア　ａとｃ　　　イ　ａとｄ　　　ウ　ｂとｃ　　　エ　ｂとｄ
一般に会社員の年収といわれるものは、源泉徴収票の欄では支払金額のことをさすのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
6か月前に依頼を受けた電気工事費用が未払いになったままなので少額訴訟を起こす前に、未払い業者が「分割にして支払う」と言ったので金銭準消費貸借契約書を作成しております。 未払い業者は連帯保証人を立てることは難しいと言っております。 (1)連帯保証人は必ず必要なのでしょうか？ (2)連帯保証人がない場合は、少額訴訟時は効力がなくなるのでしょうか？ (3)下記内容「金銭準消費貸借契約書」の書き方で問題はないでしょうか？ 教えてください。。。 宜しくお願い致します。 準消費貸借契約書 貸主（甲）　　　　　借主（乙）　　　　　　　連帯保証人（丙）　　　　　　　　　　　　　は、本日、次のとおり準消費貸借契約を締結した。 第１条　乙は、２０１６年1月２５日、２月１５日のエアコンおよび工事代金請求分、甲から買い受け、工事依頼をしたが、代金の全額１９７，６４０円が未払いであり、甲に対し金１９７，６４０円の支払い義務を負っていることを確認する。 第２条　甲および乙は、乙の甲に対する前条の債務を借入金債務とすることに合意する。 第３条　乙は甲に対し、前記借入金を２０１６年７月から同２０１６年１０月末まで毎月末日限り、金５万円を持参または乙の費用をもって甲の指定する銀行口座に送金して支払い返済する。 第４条　第２条の借入金の利息は、年７パーセントの割合によるものとし、乙は甲に対し毎月末日限り、乙の費用をもって甲の指定する銀行口座に送金して支払う。 第５条　乙が次の事由に該当するときは、甲から通知、催告なくして当然期限の利益を失い乙は即時残債務を弁済する. １．乙が第３条の支払いまたは利息の支払を１回分でも怠ったとき ２．乙につき、破産、和議の申立がなされたとき ３．乙が他の債務につき、差押、仮差押を受けたとき。 ４．乙が不渡り処分を受けたとき。 第６条　乙が、本契約に基づく債務の履行を遅滞したときは遅滞の日の翌日から遅滞金額に年３０パーセントの割合による遅延損害金を付加して支払う。 さらに支払い末日から１０日経過した場合は甲は乙に管轄裁判所に訴訟することとする。 第７条　丙は、本契約から発生する乙の一切の債務につき保証し、乙と連帯して支払う。 第８条　本契約から発生する一切の紛争の第一審の管轄裁判所を、甲の住所地を管轄する地方裁判所とする 本契約を証するためこの証書を作り各署名・押印し各その１通を保有する。 住　所　　　 甲（貸主） 　　　　　　　　　　　 印 住　所 住　所 乙（借主）　　　　　　　　　　　 印 丙（連帯保証人）　　　　　　　　　　　　印
【IR、会社情報の見方に】ついて質問です。 ハウスメーカーと呼ばれる住宅会社で上場している企業は多々ありますが、IR情報には今年度の上棟(着工)数、来年度の着工数(上棟数)などを見ることは出来るのでしょうか？ 飯田ホールディングスやファースト住建の去年の着工数、今年度の着工数、来年度の着工予定数の予測が見たいです。 大和ハウス、積水ハウス、セキスイハイム、住友林業、住友不動産、旭化成の去年の着工数、今年度着工数、来年度の着工予定数が分かる方法を教えてください。
事務所の模様替えに伴う「可動式間仕切り」の取り扱い こんにちは 事務所を立ち上げた当初に、部屋のレイアウトのため「パーテーション」を40万円分購入し、建物付属設備「可動式間仕切り」として計上しました。 この度、模様替えのため、追加で15万円分購入します。 この場合、この追加購入は (1)資本的支出に該当し、20万円を基準に資産計上するかどうかを判定する。（つまりこの場合、全額損金） (2)新たにパーテーションを購入したことになり、10万円を基準に資産計上するかどうか判定する（つまり、この場合、資産計上） お詳しい方お教えいただければ幸いです。
数年前に誤った仕訳（借方：普通預金、貸方：×受取利息←本当は「有価証券」）をしていたことに先日気が付きました。 今期、訂正仕訳をしようと思うのですが、借方の勘定科目は何が適当でしょうか。 ちなみに金額は100円くらいです。
事業用車両の入替に伴い返戻された自動車保険の返戻金 個人事業主で事業用車両（事業共用割合90％）の車両入替に伴い、前車両の解約返戻金が10万円戻ってきました。 この返戻金は前年に15万円（うち13万5千円必要経費に算入）支払っていたものが戻ってきたものです。 この場合、返戻金の処理は (1)9万円雑収入、1万円事業主勘定（一時所得） (2)事業とは関係なく、全額一時所得 (1)が妥当（そもそも保険料払っているときに必要経費に入れているので。）の気がしますが、解約返戻金は「一時所得」の代表例でもあるのでどうかなと考えてしまいました。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
青色専従者が増加したときの「青色事業専従者給与に関する届出・変更届出書」の提出期限 個人事業主で現在、妻を専従者として専従者給与を支払っております。 6月より高校を3月に卒業した娘を専従者として雇う予定です。 この場合、「青色専従者給与に関する届出・変更届出書」は (1)娘を雇ってから2月以内 (2)今年は専従者給与を支払うのをあきらめて来年の3月15日までに届出書を出して来週から支払う。 (1)のような気がしますが ［提出時期］ 青色事業専従者給与額を必要経費に算入しようとする年の3月15日まで（その年の1月16日以後に開業した人や新たに専従者がいることとなった人は、その開業の日や専従者がいることとなった日から2月以内）に提出してください。 とあるので、すでに専従者を雇っている私は難しいのかなと思いました。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
投資信託の償還金が、証券会社の証券総合口座へ入りました。 会社では投資信託を「有価証券」の勘定科目で処理していたんですが、 償還後はもう「有価証券」ではないですよね… どの勘定科目を当てたらいいでしょうか？ 簿記の本を読んでも載っていないし、過去の会社の帳簿を見ても 仕訳したことがないようで困っています。
ある設備を導入するために、その設備をリースにしようと考えているのですが、実はその設備を製造しているメーカーの役員が、893絡みの人間なのですが、リースをする際にはリースをする会社だけではなく、リース対象になる設備のメーカーも審査対象になり、もし、そのメーカーの役員に893絡みの人間がいると、審査は通らないものでしょうか？心配しています. 簡単に言いますと、リースをする企業だけではなく、設備メーカーもリース会社の審査対象になるのか、というポイントです。もし、設備メーカーも審査対象になるのであれば、恐らく審査は通らないでしょう。なぜなら設備メーカーの役員の兄弟が893関係者だからです。金融機関の場合、企業の役員の3親等以内に893関係者が存在した場合、融資審査が通らないからです。それゆえ、問題点はリース会社がリースをする会社以外に、リース対象の設備のメーカーを審査するかどうかという事が知りたいのです。もし、リース会社に所属経験のある方がいらっしゃいましたら、教えて頂ければ助かります。設備メーカーを変更する必要が出てくるためです。 通報する
発注者と請負者なら それぞれ発注者が発注書を作り 請負者が請書を作るのが常識ですか？ 請負者から見て発注者がお客様なら 発注書も請負者が作るべきですか？
個人事業を始めたので、申告のために会計ソフト（例：やよい会計など）を使おうかと思うのですが、これらのソフトは一度購入すれば、あとは費用はかからないものなのでしょうか。 それとも、１年間にいくらという使用料を払わないといけないものなのでしょうか。 宜しくお願い致します。
非課税所得は個人（1人分）の所得から税や保険料などを引いた後の金額のこと、可処分所得は家計の（家族全員の）所得から税や保険料を引いた額のことという解釈で合ってますでしょうか？
自営業で、80歳代の母親に、電話番など一部手伝ってもらっています。 80歳代の母親は、年金生活です。 この80歳代の母親に給与を支払う場合、給与で税務申告しなくてよい年間上限額より低い金額にしたら、母親が自分で税務申告しなくてすむと聞きましたが本当ですか? また給与で税務申告しなくてよい年間上限額は、何円でしょうか?
みなさん、給与明細は二年分とっといてますか？
出張所で事務担当をしていますが、経理のこともしなければいけなくなりました。 下記内容で経理的におかしいと、本社から指摘がありました。 本当におかしいのか、またどういう処理をすればよいのか分からず、お教えいただければと思い、投稿させていただきます。 素人で申し訳ないです。 現状の処理は、 A社がB出張所に50,000円の売上を入力。 B出張所が50,000円の内、10,000円をＣ出張所に振り替えて欲しいと依頼。 →Ａ社はＢ出張所に50,000円と▲10,000円を売上 Ａ社はＣ出張所に10,000円を売上 Ｂ出張所はＡ社から40,000円を仕入 Ｃ出張所はＡ社から10,000円を仕入 ※ちなみにＢ出張所とＣ出張所は同会社の出張所同士（Ｄ会社Ｂ出張所、Ｄ会社Ｃ出張所） Ａ会社とＤ会社はグループ企業です。 以上、下手な説明で申し訳ないですが、 ご指導宜しくお願いいたします。
企業を買う場合、相手企業の提示額あるいは売却額というのは、その企業の株式だったり、その他一切を含んでいると考えるのでしょうか？それとも、売却額とは別に株式の譲渡価格があるのでしょうか？ 会社を買うとなった場合、もちろん、資産も負債も一緒に付いてくると思いますが、それ以外に、買い手が心得ていなければならない費用負担というのはあるのでしょうか？
租税と税金は同じ意味ですか？
月謝8000円　年間41回授業　〔月3回の内の一回欠席〕の際の月謝 月3回の月と4回の月とがありますが、一律8000円の月謝の場合 8000円×12ヶ月÷41回＝2341円　なので 月謝-休んだ回数の　8000-2341＝5659円徴収 なのかやった回数徴収の 　2341×2＝4682円の徴収 で値段が変わってしまい困っています 授業した回数を主にすると4782円だろうし、 授業を休んだ回数を主にすると5659円ですし うまく説明できません 3回の月も4回の月も月謝8000円というところが、数学的にややこしくしていると思いますが うまく説明する方法をお教えください
こんばんは、宜しくお願い致します 早速質問ですが、労働組合から出た役員報酬は会社の給与と同様課税対象になるのでしょうか？ 一応、金額は二十万円以下で会社側から支給されているものでは無く、組合員から集めた組合費で年一回報酬を支払うというような運営をしています。 会社からの給与とは別 なのではないかと、ふと思いまして、余計に取られているのならば何か会社の経費として計上するための策なんじゃないか と疑問に思いました。 詳しい方居ましたらお教え願います。 自分で調べましたが、色々な解釈が出来てしまうので出来れば解説もあると幸いです。 よろしくお願いいたします。
本日、東京地裁の判決で定年後の再雇用に当たって賃金を下げるのは違法だとの判決がでました。 .http://www.asahi.com/articles/ASJ5F4V1RJ5FUTIL02V.html 定年後の再雇用に当たって賃金を下げることはたくさんの企業で行われているように思います。 また定年後の再雇用に当たって仕事の内容を慣れ親しんだ同じ業務（責任を外して）にさせることは本人のためにも良いことだと考えていました。 　弊社でも６０歳定年でその後は契約社員として給与を見直したうえでの再雇用となります。 もちろん違法行為を行うつもりはありませんが、長年の年功序列型の賃金体系により高年齢社員の給与が働きに比べて上がりすぎており、総人件費の関係上、若手の給与を圧迫しております。 　法律に則ったうえで再雇用後に給与を下げるにはどのようにしたらよいのでしょうか？ 　（同一業務をほかの社員が定年となる社員の半分以下の給与で行っていればそこまで下げることは違法とはならないのでしょうか？）
この度、源泉込みの請求書を作成することになったのですが、 源泉込の金額、111,370円 税引き後の金額が10万ちょうどになるようにお願いします。 と経理の方から言われました。 調べてみたところ、書き方が分からず、 詳しい方、どうかアドバイスよろしくお願いいたします。
建設業の経理をしております。 売り先のゼネコンの監査法人から勘定残高の照会が来たのでいつものように対応しておりましたが、先方側の勘定科目をよくよくみますと、 「未成工事未払金」 とあります。 工事未払金、未成工事受入金、未成工事支出金などは知っていますがこれは初めて見ました。 未成工事の未払金...こういった勘定科目を使う事ってあるのでしょうか？
私は交通費は自腹で電車の定期券を購入し通勤しているのですが、仕事上で利用した電車の交通費は出ます。 その場合、定期の区間中の業務上の移動で利用した交通費は請求しても良いのでしょうか？ 今回、他の通勤経路を使用したく、定期券を購入せずしばらく通勤しようかと考えています。 その際の業務に必要な移動区間の交通費は勿論請求しても問題ないかと思うのですが、定期券を持っている区間について、ふと疑問に思い質問させていただきました。 定期を持っている区間での交通費請求に就いて法的に業務上横領などとなるのかが知りたいです。お詳しい方、回答をお願いいたします。
こんにちは。初めまして、よろしくお願いします。日本語が母語ではありませんので、カチカチな日本語ですみません。 7年前立ち上がった小さな会社で勤めています。税理士と契約していません。 前年度の決算書を見て、源泉税預かり金がマイナスになってしまってるので、今年度の決算どう修正すれば良いのでしょうか？ 今までの仕訳が下記のように7年間記録されてます。経理初心者なので、ご指導をお願いします。 例えば給料は20万円、社会保険3万円、会社負担分15,000円。 給料20万円 / 普通貯金20万円 普通貯金 15,000円 / 源泉税預かり金15,000円 月末社会保険払う時 源泉税預かり金3万円 / 普通貯金3万円 7年間仕訳の間違えや決算の時どう修正すれば良いのでしょうか？ よろしくお願いします。ありがとうございます。
物は何でも良いのですが例えばサンドイッチの卸し見たいな仕事を始めるとします。 自店（A）でサンドイッチを大量に作って、色々な契約店舗（B）に売って貰い利益を得る方法です。 この場合、どういう形態を取ると税金が少なくて済むとかありますでしょうか。 １＞A店がB店に卸す形でB店にサンドイッチを買い取ってもらう。 ２＞B店に販売してもらった数量の何％をバックして、余った分は引き取る。 ３＞その他 どうするのが良いのかアドバイス宜しくお願いします。 又こういった相談は何処へするのが良いのでしょうか。
「PT. NTT Indonesia」と言う会社は PTも会社名なのでしょうか？
現在、合同会社の業務執行社員をしているものです。 代表社員は他の者です。社員は代表社員と私の2名です。 6月いっぱいで会社を解散・清算することを決めて色々と調べているのですが、現在、金融機関からの借入れや取引先への未払いなどはありません。 しかし、代表社員と私がそれぞれ会社へ個人で貸付をしている状態です。私個人では１００万を超えています。 清算時に、会社の財産を清算したとしても、会社の借入れ分の負債が残る状態なのですが、この場合は通常の清算手続きではなく、破産の手続きを取ることになるのでしょうか？ 色々と調べているのですが良く分からないもので、ご教授いただけませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
平成28年4月30日が法人の確定申告書の提出期限および納付期限です。今年は4月30日が土曜日ですので、法人税では５月２日が提出期限及び納付期限となることは承知しているのですが、消費税においても５月２日となるのでしょうか。 また、この規定の条文はどこにあるのでしょうか。
法人市民税はその市に事務所がある場合に課せられるものと思いますが、下記のような場合に事務所があるとみなされますか？ ・給与所得事務所の廃止届が出されている ・法人の所在地は代表者の住所で登記されている。 ・証券会社の口座が代表者の住所で開設されており、所有している株から配当がある。 ・その他の事業は行われていないし、収入や支出は一切ない。不動産、動産、事務備品も一切所有していない。証券会社はネット証券でアクセスは代表者個人のPCから代表者自宅の個人のネット回線を介して行われている。 つまりネット証券のトレーダーが法人成していて建物や回線、設備は全て個人の物を使っており、実際には取引していないので持ち株の配当が入ってくるだけで、会社から給料をもらう気がないので給与所得事務所も廃止してしまったという事です。
ダイニングバーの3代目店長として、現在きりもりしていますが、損益分岐点を計算すると270万円ほどになります。しかし、オーナーの計算だと430万円とのことです。理由は他店舗（もつ鍋屋）とオーナー自身の給与を含めるとそうなるとのことです。損益分岐点とはそもそもオーナーの給与を含めたり、他店の借入を含めたりするものなのでしょうか？ ご指南の程、宜しくお願い致します。
交際費や会議費の区別で理解を深めたいので自分の認識でおかしい点があれば教えてください。(1)発生した費用からまず、交際費・会議費・福利厚生費に判別する (2)交際費に該当した場合は　 ・社内の人間のみでの発生費用は5,000円基準関係なく全額交際費（社内飲食、社外飲食問わない） ・一人でも社外の人がいる場合は5,000円基準で判定（社内、社外の飲食地問わない） 　　一人当たり5,000円までの場合（交際費でなくでもOK)　超えた場合否応なく交際費 大体このような認識ですが、 (1)の判定で交際費と会議費の区別がより曖昧になっています。 会議費の判定で社会通念上で常識的な金額であれば、 （社内・社外会議問わず）金額の大小関係なしで会議費とされるようですが・ 会議費の判定で社外の人がいるいないは関係ないのですよね？ また、実質的な内容で判断するともよく書かれていますが、 自分の中では実務上のケースではなかなかわかりずらいです。 会議費か交際費はまず判別できれば、あとは(2)の5,000円基準で判断するだけなので簡単なのですが・・・・ 何か、わかりやすい判断方法・判別チャートがあれば教えていただきたいです。
上場企業の子会社を合名や合資にして、その自社株を出資する形で設立すれば、 実質的に無料で会社を設立できるうえ、株価も上がり続けるように思うのですが、 こういうことは出来ないのでしょうか？
レシートや領収書で上様とお願いしますっていう流れがよくわかりません。 宛名に上様と書くのですか？ 上様は何かの略ですか？ 略だとしたら、本来は何て書けばいいのですか？
書面の余白に 「○文字削除　○文字追加」 と書きますが、 この部分は何ていうのでしょうか？ 「訂正カ所」ではないですよね？
こんにちは。 按分の計算式を教えてください。 　品物を何人かの生産者で、1つのコンテナで送ります。 　それぞれ送る数量が違います。 　運賃を全体のキロ数で割り、1キロあたりの単価をだして 　各自それぞれの数量をかけて運賃を出す。 　数円の端数に関しては、多い人に振るなどして対応する。 　例：Aさん　123.3kg　Bさん　98.5kg　Cさん　20kg　Dさん　5kg　　Eさん　210kg 　　　送料　8880円 　　　全体の数量　123.3+98.5+20+5+210＝456.8 　　　　　　単価　8880÷456.8＝19.439 　　　個人の金額　Aさん　123.3×19.439＝2397 　　　　　　　　　Bさん　98.5×19.439＝1915 　　　　　　　　　Cさん　20×19.439＝389 　　　　　　　　　Dさん　5×19.439＝97 　　　　　　　　　Eさん　210×19.439＝4082 　　この場合はちょうどでしたが、余った場合はEさんに足す 　　といったようなことをエクセルの計算式にしたいです。 　　 　ややこしくてすみません。よろしくお願いします。
○○会社殿とは言わないですか？ 田中太郎殿としか言わないですか？
年末調整で会社に入ってきたお金が、社員に還付した額より少ないのですが、何が考えられるのでしょうか？ 年末調整還付額を年末に仮払金（通常は未収金？）していたのですが、還付されても仮払金残高が残ります。 私の勤めている会社の給与は月末締めの翌月10日払です。私は経理担当ですが給与計算は全くわかりません。 年末調整の為、還付金を仮払として社員に払いました。1月：仮払金（還付分）／預金　 2月に税務署から還付金が入り、その時に　預金／仮払金　の仕訳をしました。 3月にも還付金が入ってくるのですが、毎年3月に入る還付金で　預金／仮払金　の仕訳をすると、仮払金が０になります。 しかし今年は０にならず残ります。 4月にも還付金があるのでしょうか？どういうことが考えられるのでしょうか？ 仮払計上額は間違えてはいないようです。 ちなみに3月に入ってきた還付金額は、2月分給与から控除した所得税額と一致しています。 年末調整の仕組みもあまりわからないので、教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
Ａ自治会会館のコピー機（Ａ自治会所有）のトナーが切れたので、Ａ自治会会員のＢさんは、メーカー（Ｃ社）に注文し、納品がされました。請求書が来たので、Ｂさんは、自分名義の口座からネットバンキングで、Ｃ社に振込み支払いを済ませました。即ち、Ｂさんは立替払いをしました。その後、立替金をＡ自治会に請求したところ、Ａ自治会の会計担当から、立替払いをしたことを証する、Ｃ社発行の領収書か、Ｃ社に振込したことを示す振込控を提出しないと支払いは出来ないと言われて、Ｂさんは困っています。 そこで質問ですが、Ｂさんは、どうすれば、領収書か振込控を入手出来るか教えて下さい。 Ｂさんに適切なアドバイスをしたいので至急返事を下さい。お願いします。
週４０時間の勤務があります。週によって労働時間にかなり変動があり、また個人的な理由で休むこともあります。そのため１か月の労働時間がかなり変則になります。 以下のような勤務の場合残業計算はどうなるのでしょうか？ １週目３０時間 ２週目５０時間 ３週目３０時間 ４週目５０時間 1か月合計１６０時間 ２週目と４週目は１０時間ずつ残業があります。合計２０時間は残業になると思います。 １か月の所定労働時間は、１６０時間で１６万の月給ですので時給は１０００円になります。 月給１６万で、２０時間の残業なので、１２５０×２０=２５０００を足して185,000になるのか。それとも（１２５０－１０００）×２０=５０００で、165,000になるのでしょうか？ いろいろ探したのですが、勤務の少ない週が混在する例がありませんでしたので、教えてください。
ご教授お願いします。 今勤めている会社に数ヶ月前に入社しました。 勤務定時は8:30～17:15、昼休みが45分なので１日8時間の勤務となりますが、残業手当は 17:30以降30分単位での支給となり、何故か17:15～17:30の15分が換算されません。 例えば18時15分まで働いたら0.5時間と計算されます。17時59分だと0時間です。 各日ごとで計算され、結局端数(と言うのでしょうか)や上記の15分は全てカットされています。 これは法律上どうなんでしょうか？何かしっくりきません。 タイミング見て上告したいので適切にご教授お願いします。
4月から自分の勤めている会社で本支店間勘定が発生することになりました。 月末に支店への売掛　支店の買掛を現金で決済すればいいのですが、他の方法で決済するように 要請が有りました。 本店では売掛が発生した時に　　売掛金　✖✖✖　　　　　売上金　✖✖✖ 支店では　　　　　　　　　　　仕入高　✖✖✖　　　　　買掛金　✖✖✖ としますが、月末に現金・預金での処理をしない場合、売掛金と買掛金の処理の相手勘定は どのようにすれば良いのでしょうか？
約束手形を裏書して、支払・廻し手形ですが 支払先(回し手形受け取り先）が倒産した場合 裏書したものはどういう立場になりますか 倒産した会社の代わりに債務が発生しますか？ 手形発行元、裏書会社は倒産してないです
有限会社の代表をしていますが、会社と自宅が同じ敷地内にあるので、水道と電気はメーターが一つで、住んでいる市の平均世帯の標準電気水道料を会社に毎月入れています。これは会社の収入になるわけですね。この度、専門家から、私の毎月払う電気水道料は消費税課税になるから、ウチの会社の課税売上高にプラスして申告するといいよと言われました。ウチは簡易課税です。これがベストの方法でしょうか？他に別の水道光熱費の払い方はありますか？
小規模の会社に来ている会計事務所の担当者についてです。 税理士の先生でもなく事務員の方ですが、性格が強いが故の上から的な感じがします。 情がある感じもしますが冷たい感じもして、仕事もたくさん持っているようですが、連携するとこちらとしておかしくなる感じがしてます。また印象としてまったりした感じなど。 こちらの状態にかかわらず、相手から仕事について要求してきたりなどです。 低く営業しろとは言わないですが、何か依頼しているほうが使われている感じで。 イメージからするとここはお願いできませんかなどいえる範囲を超えている感じの人です。 多分その方と他の会社は別に何もないと思います。ですがこちらの会社の形態や状態からその担当者とはミスマッチな気がしてます。 こちらの会社は年配者以外の人が少なくて客の出入りも多くないので、結構年配でない一人の人的な影響というのも結構大きいというのもあります。 もくもくと任せきって終わってありがとうございましたならいいのかともしれないのですが伝票をきるなどは社内でしてます。 会社の仕事の一部をしていただいていることになるかと思います。 把握が不足していてどのような経緯でその会計事務所を選んだかはまだ知らなくて今後もずっとその会計事務所を使っているのかはわからないのですが、もし同じ会計事務所を使いつづける場合いずれ担当者の交代がいいのではと思ってます。 もし交代の要求をお願いする場合どのような順でお願いすればいいのでしょうか？
会社法上は監査役の監査後に承認することが必要で、監査役提出前は会社法上は不要ということは理解しておりますが、取締役会として内輪の承認も何もしないで提出するのもいかがなものかとも思ってしまいます。そんなこと気にする必要ない。承認は不要。ということでしょうか？　それとも任意で複数回承認しても法的に問題ある訳ではなく、承認してもいい。承認した方が望ましい。のでしょうか？　あるいは「監査役への提出」には「承認」に等しい意味合い等が含まれているのでしょうか？
決算承認の取締役会の議案（計算書類および事業報告ならびにこれらの附属明細書承認の件）等で、「計算書類」と「事業報告」の順序は、ネットで見ていてもバラツキがあるようですが、どちらが先でも後でも問題ないのでしょうか？　後先を判断する何か理由・根拠等があるようでしたら、お教えいただければと思います。
源泉徴収が必要な個人相手の外注費を掛けで支払った場合の仕訳で悩んでいます。 例えば10,000円の仕事を外注したとします。 税込10,800円での発注となります。 これは10,800円の【外注費／買掛金】でOKでしょうか？ そして後日実際に振込みをする時点では源泉10.21%に当たる1,021円を差し引いて9,779円振り込むことになると思うのですがこの仕訳はどのようになるのでしょうか？ 消費税、源泉などが入り込んで来て何をどう考えたら良いのかさっぱり判らず困っております（預り金とか使うのだろうと漠然と思ってはいるのですが）。 お詳しい方、何卒宜しくお願い致します。
企業によって決算期はまちまちですが あえて他の企業に被らないようにわざとずらしているのでしょうか？
皆さん聞いて下さい。 私の会社は入荷したモノに少し手を加えて出荷し会社の利益になっているという普通の会社ですが、去年の秋頃から中国経済の煽りで出荷停止との命令が出されそれは仕方ないと仕事を続けてきました。ところが入荷先の契約の関係なのか何なのかは解りませんが入荷はそのまま・・当然弊社の倉庫は置ききれなくなり、近所の倉庫に製品を置いて何とかなっている状況です。その倉庫も置ける数が見え始め、他に確保できるスペースが無いです。 当然ながら上司にあたる管理者はこのままではヤバい！と考え、管理者の更に上の工場長にいっても会社レベルの問題となるので上層部に任せる他ないと言われ、では上層部に進言しても当たらず触らずの答えしか返って来なく現状維持のまま時間だけが過ぎて本当にどうしようもない事になっています。 思い切って社長に直訴も考えたのですが管理者と云ってもたかが一社員が社長に詰め寄るのも少し変な話・・・そもそも出荷停止ならば入荷も停止、それが無理ならばせめて入荷縮小とかしてくれればまだ何とかなるのですがね。 この状況にも関わらず会社の上層部が命令も通達も指示も何にも来ないのが根源的原因と思われます。がこのまま在庫パンクするまで待つしか無いのでしょうか？ 前置きが長くなりましたが今までの文章を見たうえで色々なご意見をお願いします。 部署異動等は余り無い会社なので考えておりません。転職は本当の本当に最後の手段としてアタマの片隅には置いております。 真剣に質問しているので冷やかし等はご遠慮お願いいたします。
　ヤフオクで不用品や安く入手したものを売却してますが、その時に得た利益と税金について知りたいです。 　現在は趣味の範囲で月に5万円くらいの収入がありますが、どの程度になれば税務署に所得として申告しなければならないのでしょうか。 　いずれヤフオクでの収入が増えた時に脱税のように扱われるのが嫌なので、その仕組みを知りたいのです。 　そもそも所得税はいくらからかかるのかも良く分かりません。 　詳しい方からのアドバイスをお願いします。
個人事業主を始めて経理を自分でやっているのですが、何をどうしたらよいのか分からず有識者の方に教えていただきたく質問いたします。 先日、確定申告を終わらせたのですが、今年になって経理を色々調べていたら、事業主借の返済作業をしなければならないことに気づき、もう個人事業主の年度1/1～12/31が終わっていたのですが、 　　　12/31　　事業主借　　10万円　　現金　　10万円 と言うように、帳簿に入れました。 それで、実際には3/16に、帳簿に12/31に実行するはずだった振り込み作業を行ったのですが、 なにか変です。 実際には、どうするべきだったのでしょう？ 年度をまたいでも、無理に事業主借の返済を年度末に入れる必要はなく、実際に振り込みを行った3/16に 　　　3/16　　事業主借　　10万円　　現金　　10万円 とすればよかったのでしょうか？ もうひとつ、貸方のほうですが、実際には自分の私用口座に振り込んだのですが、 経理ソフトには、振込口座と言う項目が無く 　　現金　　普通預金　　その他の預金 の３つ。 ”普通預金”とすると、事業用の口座に振り込んだことになってしまうかと思い、 分からないので”現金”としたのですが、これもどうもしっくりいきません。 ”普通預金”にすると、補助科目に事業用の口座が自動的に出てくるのですが。、 これを”補助科目無し”に設定すればいいのでしょうか？ 以上、二点について教えてください。　お願いいたします。
社員数名の小さな同族極零細会社ですが、いくつかの 福利厚生制度を設けています。スポーツジム会費 補助、自社商品購入時の社員割引などです。 今回、業務拡大に伴いパートさんを数名増員します。 この場合、パートさんには福利厚生制度をフルに 活用できるようにするのが一般的でしょうか。 制限を設けることが多いのでしょうか。 一部の福利厚生における経費としての計上には 「全社員に適用されること」が条件とされている と思いますが、これらはパートさんも含まれるの でしょうか。
企業にとっては自主廃業の方が良いのでしょうか？
教えてください。 日本から中国の窓口に対して、中国の商品を発注し、中国の日系企業の工場に納入してもらいます。商品が工場に到着したのちに、代金を日本から中国の窓口に送金支払いをします。 この時にVATも請求されるので一緒に支払いますが、納入した工場の日本の会社（本社） に代金を請求する場合、国内消費税（？）とVATを請求できるのでしょうか。 ご教示ください。
現在、切手の経理処理については、3か月くらい毎に、各部門で使用した種類と枚数を集計して、その分を補充するために切手を購入して、その時点で、通信費として計上しています。 ずっとそのやり方で行っていたのですが、新年度から、月ごとの計上をしたいと考えています。 その際に、3月で切手を補充した際は、従来通りの経理処理で費用計上するとして、新年度以降は、４月分を集計した時に、借方（通信費）貸方（未払金）の計上を行い、再び切手を購入する際に未払金を相殺した方が良いのか、それとも、今年度と違うやり方で、次に切手を購入した際に仮払金として計上をして、それ以降、使った枚数を通信費として計上した方が妥当なのか、このようケースの場合、どのように処理をしているのかお聞きしたく質問しました。 やり方を変えることで、前年比較に差が生じることも出てくると思いますが、何か良いアイデァがありましたら、宜しくお願いします。
変更契約書は個別契約だけですか？
企業会計だとか、法人格について無知識なため、稚拙な質問で恐れ入ります。 株式会社が所有する不動産資産を売却し、その後売却で得た金銭を、株主および役員に現金で配当するにはどのような手続きを経ればいいのでしょうか？ またその際、法人格を消滅させての資産現金化と、継続させての資産現金化とでの違いも教えてください。 よろしくお願いしますm(._.)m
継続的取引の基本となる契約書で 契約期間が３ヶ月以内で、かつ、更新の定めのないものは 何号になるのでしょうか？ ７号ではないと言う事は非課税ですか？
のうち、営業費用のみは低い数字のほうが良いのですか？
お世話になります。 知人の雇用形態と確定申告について教えて下さい。 個人事業主で仕事をしていたんですが、現在は１つの会社より派遣された先の会社の仕事を 毎日行っております。 給与は請求書を送って口座に振り込まれるだけです。 給与明細等はもらっていないとのこと。 保険料等も引かれず、請求書の金額がそのまま振り込まれます。 雇用契約書のような書類も交わしていないとのことです。 ですが、年末調整はありました。 これはどのような状態でしょうか。 本人も全く理解しておらず、私も無知な為わかりません。 また、年末調整はありましたが、確定申告はするべきでしょうか。 確定申告が必要な場合、個人事業主の時と同様に行えばよろしいでしょうか。 最後に、確定申告が不要な場合でも個人事業主の時と同様に確定申告をした場合、どれくらい金額に差がつくのでしょうか。宜しくお願いします。
無知なため、質問させていただきます。個人事業主です。幼稚園の就園奨励費を受け取ったのですが、勘定項目はどうすればいいですか？白色申告です。
御見積書とは良く聞きますが 御契約書ともいうのも一般的ですか？
ネットで求人をみつけ雇ってもらいました。 契約とかきちんとしたものはなく、利益を出したら 折半、当然、それにかかる切手代など経費は精算すると。 1ヶ月がたち、先月は損失があったので利益は出ず、マイナスでした。 そういった場合、当然立て替えている経費はもらえませんよね。 そして、今月例えばプラスになったとして、先月の経費って みてもらえるものなんですか？詳しい方、教えてください。 もう辞めるつもりですが、すでに10日分働いてプラスを出しているのだから それを差し引きしてもらってやめたいと願っているのです。
　積立会費の決算書を作成しています。 　ある行事に向けての積立の為に、積立一方で、途中で支出する事はありません。 　この度、退社する者がいる為に、今まで積立た全額を返金したのですが、決算書には収入の部に－を入れて計上するようにと上司に言われました。 　上司に言われた指示なので、その通りにしますが、支出の部に計上するのが一般的なのではないでしようか？今回、担当になり初めて作成している為に分からない事が多くて…
販促上、購入者に現金キャッシュバックする、というのは、よくありますが、 この現金キャッシュバックは、経理上は、どういう名目になるのでしょうか？
給料計算についての質問です。 １月半ばに就職が決まり、月の途中から働き始めました。1月分の支給された給料は1月が31日まであたので基本給20万円を31で割った数字×出勤した日数分でした。 就業規則を読み直したら「当該計算期間は所定労働日数を基準に日割り計算する」とありました。 1月の定休日を省くと23日出勤。この23日が所定労働日数というのですよね？ 私はその内15日出勤しています。 20万円÷23日×15日で計算方法はいいのですよね？そうすると、かなりの金額の誤差がでるので、、、。 それと、交通費なのですが、就業規則には「月額1万円までの範囲内において通勤に要した実費に相当する額を支給する。ただし交通公共機関の場合定期の料金をもって計算する」とありますが、18日から出勤したのですが、18日から翌月17日までの定期代として上限の1万円をを先に支給されました。全額支給ならいいのですが、上限があるので、損をしているような気がします。月をまたいでの支給ではなく区切りをつけたいので計算方法を教えてください。 交通費も、定期代÷所定の勤務日数×出勤した日数で計算するのがだたしいのでしょうか？ よろしくお願いします。
売上高がマイナスとなる場合、商品の返品以外でどのようなことでマイナスとなりますか？
銀行が発行する証明書についてお尋ねします。 残高証明書を発行してもらえることは知っているのですが、過去10年間の異動明細が必要になる可能性が出てきました。 銀行で異動明細を発行してもらえるのかどうか、教えて頂ければ幸甚です。 よろしくお願いいたします。
賃金規定に、（基本給＋通勤手当を除く各種手当）÷（40時間×変形期間の暦日数÷７）×１.２５×時間外勤務時間数と書かれている場合、基本給＋通勤手当を除く各種手当が22万の場合、31日の月で1時間いくらになりますか？
今勤めている税理士事務所では、今の業務で、会計と給与計算の仕事にあたっているのですが、給与計算の仕事の処理のペースが遅く、時間がかかりすぎだと日々怒られています。対策を考える様に言われているのですが、毎日仕事は会計で業務時間は埋まり、持ち帰ることもできないので、毎月叱られ、途方に暮れています。自分で考える様に言われているので、会社で教えてもらうこともできません。 給与計算は、出勤簿をタイムカードとしてExcelに入力。その後、確認表を一覧に作成。給与計算を入力。支給控除一覧を確認。この確認にすごく時間がかかってしまいます。そして、ミスのないよう、チェックリストも提出します。 時間がかかりすぎて、チェックする先輩に嫌な顔をされています。正直、1年も過ぎているので、改善するべきだとは思うのですが、、 どなたか、よい方法などありましたら、教えていただけると幸いです。
代表者の発言が虚偽であったことが発覚しました。 会計ソフトの訂正等、どのようにすべきか教えてください。 内容は下記の通りです。 〔虚偽の情報〕 ・2015年8月 前渡金 500,000円 土地所有者への手付金として ↓ 〔正しい情報〕 ・2015年8月 役員貸付金 500,000円 実際の仕訳入力の仕方はわかりますが、8月決算の為、既に決算書は虚偽の情報を元に作成されてしまっており、そちらの情報を書き換えるべきか否か等と言った点がわかりません。 その他注意点等ありましたら教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します<(_ _*)>
税理士に確定申告をしてもらったのですが、思ったより多く返ってきました。このような場合、税理士にちょっとした品物でも渡しておいた方がよいのでしょうか？
給与計算で、保険料の金額について教えてください。 給与額１０万払っていた人が給与額30万の払いになりました。 その人の保険料の金額は、３０万で計算するのだと思ったのですが、 経理士は、しばらく１０万の金額に照らし合わされた保険料にしてくださいと 言うので、その通り従いました。 社長にも言っています。 が、昨日、経理士が、今までの保険料が間違っていたから、８万円返してもらってくださいと言うではありませんか。 わざわざ私に１０万の金額に合った保険料にしろと言っておいて、それが間違っていた？ 経理士ともあろう人が？ これは何か意味があるのですか？ こういことが多いので、経理士を変えたいのですが、社長は変える気はないと断言されます。
https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/inshi/betsu02/01.htm のページの２号文書に関する項目を見たいのですが その場合は 4　第1号の4文書 　　 第2号文書 を見ればいいのでしょうか？ 「第2号文書」と書いてあるからそうかなと思ったのですが すぐ上に、「第1号の」と書いてあるため戸惑っています。
年末調整計算表を作成していますが住宅借入金控除額を入れた場合、新たに他のケースも出てきたので再度教えてください。勉強不足ですいません。 Ｉ18セルには年間支払った所得税額計算されます。 Ｇ22セルに住宅借入金控除額。 Ｇ26セルに税額が計算されます。 Ｇ28に還付、及び追加される金額が計算されます。＝IF(G22="",G26,I18) が入っています。 Ｇ22の数字がＩ18の数字より少ない場合が出てきたので、その時はＩ18からＧ22の数字を引いた数字をＧ28セルに追加計算させる関数を教えてください。
ご教授をお願いいたします。 先日、オークションで手帳を出品して200円で落札されました。 オークション終了後、落札者が領収書を要求してきたので 面倒でしたがワードで作成して同送しました。 （私はオークションに出品する際には領収書の発行は記載していません。） その際、相手の会社名、住所、金額　自分の氏名、住所（電話番号は拒否しました） すべてワードで入力して作成しました。印は押しました。 ここで二点質問です。 相手はフォームはワードで良いですが相手の会社名、住所、金額　自分の氏名、住所は 直筆でと要求してきました。 また、電話番号も記載しろとの事でした。 私の作成した領収書は無効でしょうか？ また、郵送費を掛けて領収書を送付する必要はありますか？
販売している商品をサービスで１つプレゼントしたんですが その場合の仕訳は 広告宣伝費/仕入れ で良いと覚えたのですが 仮に原価1000円の商品をプレゼントしたとして 広告宣伝費1000/仕入　1000 と仕訳はしたのですが （1000円の商品をあげているのだから1000円損をしているのに） 実際　青色申告決算書を見てみると この仕訳を入れたあとでも　所得金額は変わらないのですが 仕訳を入れる前の所得金額が100万だったとして この仕訳を入れても100万のまま（仕入れは減り　広告宣伝費は1000円増えている） これだと1000円損した事になっているのでしょうか？ 仕訳がどこか間違っていますでしょうか？
実は、出版取次ぎに本を納品したのですが、受領印が押されていないのが、後日気づき、再度受領印を押してもらうために向かいましたが、先方では「物がない」ことを理由に拒否されました。しかし、先方で納品書が見つかり受領印を押してもらえそうですが、「納品書に受領印が押してあるものをコピーして渡します。お互いその方が楽ではないでしょうか。」と言われました。これは受領書の代わりになって、お金を請求できるのでしょうか。やはり、きちんとした受領書に印がないと請求できないのでしょうか。
教えてください。 営業利益1,600千円・営業利益率10%・損益分岐点比率75%・固定費不明・変動費不明 の時の変動費率はいくら？ 答え60%らしいのですが、営業利益率10％という時点で原価90％で変動費率は90%を超えているのではないのでしょうか？ 正解へのプロセスが見出せません。
乳癌で乳房全摘し、乳房は自家組織で再建しましたが 乳首は人工のものを装着しています。 乳首形成手術は保険適応であり、医師にも勧められましたが 手術を受けたくなかったので人工のものにしました。 手術部分が一部壊死をおこしているのでその皮膚の保護にもなっています。 人工乳首は医療費控除対象にできるでしょうか？
とある業者に２５日前に納品しましたが、そのときに一旦他の場所に間違って納めてしまい、そこの受領印をもらってしまいました。本当に納めたいところに物は結局納めましたが、受領印は間違って納めたところのままです。本当に納めたいところの受領印を押してもらうために、受領書を再発行して押してもらいに行きましたが、 「ものがないのに押せない」といわれました。理屈はわかるのですが・・・それでドライバーは帰ってきました。私の考えでは納品書はあるはずなのに。と思いますが。これでは金額請求できないのは大変なことになるので、どうしたら受領印を押してもらえる確立が上がるのか、みなさんの知恵をお借りしたいです。お願いします。
妻を役員にして企業して２年が過ぎ最近忙しくなったので、パートで事務作業をやってもらおうとしています。10万／月で給料を払う予定でしたが、決算から３か月以上過ぎたので役員報酬を決める期限が過ぎているので役員報酬は出せないと税理士さんから言われました、次の決算まで6か月以上あるのにタダ働きさせるしかないのですか？何か遡って申請すれば大丈夫なのですか？宜しくお願いします
年をまたぐ場合の車やバイクの保険料の仕訳について質問です。 保険の期間が１月～12月分と分かりやすければいいのですが 現在は７月～６月となっています。 例えば６月に請求が来たとすると その時の処理は 損害保険料 / 未払金　（１年間分の金額で処理） ですよね。 その後、支払時に 未払金 / 事業主借　（12月分までの6ヶ月分の金額で処理） としています。 残り半年分（来年分）の処理はどのようにしたらいいでしょうか。 決算整理仕訳も併せて教えて頂けると助かります。 来年分の費用は同じく支払いのタイミングで 未払金 / 前払金 　（残り半年分の金額） でいいのでしょうか？ これじゃなんだか何を意味してるのかよく分からない感じがして違和感があります。。。 またこの場合、今年の決算整理仕訳で 前払金 / 損害保険料　（上記半年分の金額） としたらいいですか？ これで今年の前払金が相殺されますよね？ また、翌年になったらどのような処理が必要になるのでしょうか。 1/1に 損害保険料 / 事業主借 のような処理をするのでしょうか？ 沢山の質問で申し訳ありませんが、よろしくお願い致します。
洗車用のタオルと仕事で使用するオートバイのヘッドライト球を購入して、その合計金額から１０％割引された金額を支払ったレシートがあります。 【内容】 タオル　＠５０　×　２　　　　　　１００円 バルブ　＠３６７２　×　１　　　３６７２円 小　計　　　　　　　　　　　　　３７７２円 １０％割引　　　　　　　　　　　－３７７円 金　額　　　　　　　　　　　　　３３９５円 色々と調べてみましたが、勘定科目と仕訳方法がよく分かりません。 教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
社会人一年目経理をしております。会計の勉強をするのも一年目で、疑問が湧いたため質問させてください。 源泉徴収所得税についてです。 源泉徴収所得税のうち、個人に対する報酬(原稿料、講演料、産業医委託費など)に対する税率は、基本的に 100万円までなら10.21％ 100万円超にかかる部分に関しては20.42％ 課税されると認識しています。 この源泉徴収所得税が通常の所得税の税率と異なっているのは何故なのかという疑問を持ちました。 1 源泉徴収をする理由 個人に対する報酬について源泉徴収するのは従業員の給与についても源泉徴収するのと同じ様な以下の理由ということで良いのでしょうか？ 所得税に則った税率をかけるのには相手の課税所得を把握しなければいけませんが、個人の課税所得が確定するのは年末になるため、所得税率をかけられません。 ただ、源泉徴収を一切しないとなると、年末の確定申告だけで納めてもらうのはあまりにも税収のリスクも高くなるため、予め一定の税率をかけておこうというものなんでしょうか？ 2 税率に関して この税率(10.21％など)はどこから算出されたものなんでしょうか？ 以上二点よろしくお願いします。
私の実家は、「土建屋」で給料を「前借」で父親から貰っている方が大勢居ます。皆さん生活が大変苦しいそうです。従業員の方に昼食のご飯は「おかわり自由」にしようと提案したら、父に猛烈に反対されました。父は従業員を甘やかすと「図に乗る」から、「怖がられる程度」がいいと言ってます。私は、間違っているのでしょうか？
タイトルの通りですが、 「センターフィー」の勘定科目は何になるでしょうか？ センターフィーとは、小売業が運営している物流センターに対して、 納入業者(卸売業等)が支払う物流センター使用料の事です。 数千円と少額ですが、毎月支払っいます。 「荷造運賃」か「雑費」か、その他の科目か迷ってます。
自分で税務書類を会計ソフトで記帳しています。法人で赤字が出たため、赤字分を繰延税金資産/法人税等調整額として年度に仕訳しました。 そのため、貸借対照表ではその分、資産の部では繰延資産が増加、純資産の部では 繰越利益剰余金で金額が増加(マイナス額の減少)していました。 一方、税理士が作った資料を見ていると、貸借対照表にはいずれも記載がなく、金額の増加もありませんでした。 別表(1)では繰越欠損金としての記載があります。 また私の記帳では元帳に法人税等調整額が入っていますが、税理士作成は記帳がありません。 ・お聞きしたい点としては、法人税等調整額の記載により貸借対照表はどう変化すべきなのか ・元帳に法人税等調整額が記帳されるべきか否か 諸事情で税理士と連絡ができないので、もしここでアドバイスを頂ければ助かります。
請負であってもサービス契約で 成果物がなければ、契約書に収入印紙の貼付は不要ですか？ 2号にはならないですか？
講演をしてもらい、 謝礼として50,000円をお支払いしました。 昔は55,555円を要支払額にして、 天引き5,555円で簡単だったのですが、 今は、計算方法が違うらしい、という話を聞きました。 具体的な計算方法がわからないので、 どうやって計算すればいいか教えてください。
レジの精算の仕方、教えてください。 だいたいでお願いします
各職業分野での品物価格に対する構成比率の割合がどのような物なのか知りたいです。 「製品なんておおよそ間接費の固まりだ」とはぼんやり認識しているのですが確証理論というか 内部構造はこんな感じなんだという確認ができればと思っております。 建築、製造業の分野。 サブプライム問題が起きて現状まで10年、建築や製造分野などでの実質原価と原価率などの売上原価内の比率動向はどう変わっているのでしょうか。 ここがこの時とこれだけ変わってるから請負価格上昇傾向にあるなど具体的にわかると有りがたいです。 工業簿記で個別原価計算などを少し学んだぐらいのレベルでわかるよう教えていただけると。 国が熟成するにつれてどの比重が高くなる傾向があるなど補足もおしえていただけると幸いです。 製造現場、積算、経理、エコノミスト、色々な立場からの回答をもらえたら幸甚です。 20年くらい前に飲食店の比率はフード30％レーバー30％　その他固定費と経費… と聞いたことがあります。 原油下落、中国経済減速による材料だぶつき、為替レンジもリーマン破たん時と同レベル。 10年前との世界経済の変化、職種が原材料加工業か加工部品仕入れ組み立て業かで 変わると思われますが、 直接材料が高くなるから製品値上げがおきるわけではなく、 間接費高騰による値上げなのだとは理解できます。 物流や材料原価、エネルギーコストの低下で賄えないレベルなのでしょうか。 建築、積算、製造、経理、会計、エコノミスト　
質問させていただきます。 個人事業主ですが、昨年の12月に車を買い換えまして、 前の車の重量税の還付を受けました。 この仕分けについては、 現金　XXXXX 雑収入　XXXXXX でいいと思っております。 還付通知書を受け取っております。小切手のように資産扱いが出来ると思ってお りますので、現金扱いとしていますがこれでよろしいでしょうか？ 還付通知書を受け取ったのは、平成２８年になってからですが、 計上するのは、平成27年度の分でよろしいでしょうか？ 前の車については、平成27年度に以下の仕分けをしています。 支払時 　　租税公課　XXXXX　未払金　XXXXX 　　前払費用　XXXXX 　　事業主貸　XXXXX 　　※未払金になっているのは、カードで支払ったため。 引き落とし時 　　未払金　XXXXX　事業主借　XXXXX 　　※事業主借で処理しているのは、個人の現金で支払ったため。 車を買い換えたため、前の車の前払費用を 取り消す必要が出てくると思っておりますがこのような考えでよろしいでしょうか？ そのときの仕分けは、どのようにすればよいかが 不明確になっております。 わかる方がいらっしゃいましたら、 お教え願えばと思います。 以上、よろしくお願い申し上げます。
頭金50万ですが、振込手数料がディーラー負担の場合の仕訳どのようにすればよいのでしょうか? (振込用紙の控え) 現金　499,136 手数料　　864 下記は詳細となっております。 (按分)事業:80%家事:20% 平成27年11月15日に新車(買替)を購入し、ローン契約日は12/25。平成28年1月17日に納車。 平成28年1月18日減価償却 (下取り車) 残債なし、期末帳簿価額　30,000、下取り預託金　15,000、下取り充当額　80,000 (新車) 頭金　500,000　販売店クレジット　2,500,000 (注文書) 車両運搬具　2,900,000、支払手数料　47,500、租税公課　60,000 損害保険料　40,000、前払費用　16,000(保証延長)、預託金　12,000 雑費　500(資金管理料金) 【仕訳】 (契約時) 11/15〔借方〕前払金　500,000／〔貸方〕現金　500,000←《この部分の仕訳》 (ローン契約日) 12/25〔借方〕前払金　2,500,000／〔貸方〕未払金　2,500,000 (納車時) 1/17〔借方〕車両運搬具　2,900,000／〔貸方〕前払金　 500,000(頭金)←《この部分の仕訳》 　　　　　　支払手数料　 　47,500／〔貸方〕前払金　2,500,000 　　　　　　租税公課　　 　60,000／〔貸方〕車両運搬具 30,000 　　　　　　損害保険料　 　40,000／〔貸方〕預託金　　 15,000 　　　　　　前払費用　 　　16,000／〔貸方〕事業主借　 50,000 　　　　　　預託金　　　 　12,000／〔貸方〕 　　　　　　雑費 　 　　　 　 500／〔貸方〕 それとも上記の仕訳ではなく、納車時だけでよろしいのでしょうか? (契約時)仕訳なし (ローン契約日)仕訳なし (納車時) 1/17〔借方〕車両運搬具　2,900,000／〔貸方〕現金　 　 500,000(頭金) 　　　　　　支払手数料　 　47,500／〔貸方〕未払金　2,500,000(販売店クレジット) 　　　　　　租税公課　　 　60,000／〔貸方〕車両運搬具 30,000 　　　　　　損害保険料　 　40,000／〔貸方〕預託金　　 15,000 　　　　　　前払費用　 　　16,000／〔貸方〕事業主借　 50,000 　　　　　　預託金　　　 　12,000／〔貸方〕 　　　　　　雑費 　　 　 　 　 500／〔貸方〕 よろしくお願いします。
食品製造業をしています。売り上げが少ないのですが、PL保険に入りたく、業者に相談したところ売り上げがうん千万以下だから取り扱っていないと言われました。 PL保険て売り上げが少ないと入れないのでしょうか？ 食品を大手に販売するには保険が必須と聞いたもので… 教えてください。お願いします。
労働基準法では未払い分の賃金の時効は2年間とありますが、給与明細ミスで不足分を請求できるのは給与明細が来た当月のみは違法でしょうか。 給与明細ミスでの不足分分未払い賃金扱いで時効は2年間ではないでしょうか。 給与明細ミスで不足分は当月のみで過払い分は会社がいつでも請求できる場合は、法律的にはどうなりますでしょうか。
法人を設立して、会計は税理士事務所にお任せするのですが、高速代について教えて下さい。 税務調査のときには、自社の出張旅費精算書に記入している高速料金と実際の利用明細（クレジットカードの明細）を逐一チェックして数百円でも合わないと問題になりますか？ 出張後数日してから使った高速料金をネットで検索して出張旅費精算書を作成し、経費精算をするのですが、時々使った料金所を記憶違いしているのか、何か割引きがあったのかわかりませんが、数か月後に送られてくるクレジットカードの明細と数百円、数十円合わない場合があります。　これはきっちり合わせておかないとやはりダメでしょうか？ また、出張に絡めてプライベートな旅行が入った場合、出張旅費精算書では仕事の場所での往復高速代を計上しているので、実際のクレジットカードの請求額とは異なることになるのですが、このような場合はどうすればよいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
正味現在価値法というのを学んでいます。 すると設備の売却収入は、損益項目ではないため課税されないという文言が出てきました。 売って得た現金は、収入になるので、課税対象になりそうな気がするのですが。 ひょっとして、設備投資の経済性を正味現在価値法で求めているのに、設備の売却額まで含めたらダメだろうってことでしょうか。それは投資とは違うってことで。にしては、現在価値を算出するときに、しっかり含まれているのですけど。うーん、なぜ課税されないのだろう。
父親の存命中に、父親の土地に息子（私）が事務所を建て、賃料収入を得ていました。賃料の所得税申告は、息子（私）が毎年行っておりました。今回、土地を相続により取得しましたが、それまで得ていた賃料は贈与税等の処理をしなければならないでしょうか？賃料は毎年800万円ほどです。
社員旅行、忘年会に親会社の一人が参加する場合、掛かった費用全額交際費になりますか。 又、費用を徴収すれば、福利厚生費で処理できるのでしょうか。また、金額によるのでしょうか。 キーは、「全ての従業員に対して公平」そして「部外者がいない」ということが言われています。
基本契約を締結せずに個別契約を締結することもあるのですか？
平成27年1月末に退職した従業員の「特別徴収に係る給与所得者異動届出書」について教えて下さい。 「1月1日から退職時までの給与・賞与支払額」を記入する欄があります。 これは28年1月1日以降に支払う給与の金額でしょうか？ それとも27年1月1日以降から支払った金額でしょうか？
【経緯】 食品卸事業(個人事業主)を営んでいます。 商品納品時、破損(ぐちゃぐちゃで売れない)したものについて、 弊社でも負担しますが、余りに多い場合は配送業者に請求しています。 （配送業者には月末にまとめて請求書を送っています） 配送業者の負担金についての処理で不明確点がありますので、 お教え願います。 【質問】(２点) 1)配送業者の負担分について、 　調べると「雑収入とする」という記載が多いですが、 　知り合いには「売上」としても言いという人もいます。 　おそらく「雑収入」が正しいのでしょうが、 　「売上」としても問題ないのかどうかお教え願います。 2)過去のものについては「売上」として処理されています。 　仮にこれを「雑収入」に修正した場合の影響ですが、 　仕訳帳、総勘定元帳、その他帳面の修正位だと考えています。 　所得税や消費税には影響はないと思っているのですが、 　間違っていないでしょうか？ お時間のある時で構いません、 ご回答をお願い致します。
お詳しい方、ご教示ください。 お客様のドメイン取得 (一年間使用) 代行に掛かった費用はどの勘定科目で処理すればよいでしょうか？ また、ついでの質問で恐縮ですが、前任者より経理を引き継ぐ際、自社のドメインの取得・一年ごとの更新には前払費用で処理していたと聞きました。これまでそのよううに処理してきたのであれば変えるわけにはいかないのですが、科目として適切かどうかご意見いただけましたら幸いです。
自分は本業は職人です。 けど冬の１２月と１月と２月は仕事が全く無いので副業でヤフーオークションで物を売って小遣いを稼いでます。 １か月に約３０万円ほどの売り上げがございます。 仕入れ値は約１５万円なので純利益は１５万円ぐらいです。 仕入れ先は知人やリサイクルショップやスクラップ屋です。 これって確定申告しなければいけないのでしょうか？ よろしくお願いします。
太陽光で消費税還付受けました。２年前くらいに設置したのですので、その時に消費税はらっています。今回還付請求で戻りました。銀行に振り込まれていたのですが、記帳するのに期をまたいでいますので、どのようにしたらいいのでしょうか。 詳しい方おりましたら教えてください。
民間の一般企業の経理って具体的にどんな仕事するのでしょうか？ 会計ソフトを使って帳簿の作成でしょうか？ 簿記３級を持ってるのですが、役に立ちますか？ また、クラウド会計という言葉を最近聞きますが(freeeとか)何でしょうか？ 会社の中で経理部と監査法人や公認会計士はどういう関係になりますか？ ざっくりした質問で申し訳ありません。 参考になるサイトURL貼り付けでも結構ですので、教えて下さい。 よろしくお願いします。
会社で補助金を申請するかどうかを検討していて補助金について調べていますが、初めてのことなので教えてください。 受給する補助金は課税対象なので節税対策をすることが必要になるのだと思いますが、例えば、ものづくり補助金ではどういった対策が具体的に必要になるのでしょうか。（１）設備投資が必要な一般型と（２）設備投資が必要でない小規模型ではその対策が異なりますか？ 余談ですが、補助金は、企業が取組む事業が困難な場合を補助するためのものでもあると思うのですが、そもそも課税対象に該当するのがおかしい気もします。なぜでしょうか？ また、当然事業は利益を上げるためのものなので、その補助事業で利益があがったら返還が必要な場合もあると募集要項にあり、やはり不自然な気がしませんか？ 余談については仕方のないことですが、初めの質問は特によろしくお願いいたします。
Excel2013を使用しています。素人です。 保護者会の会計を担当しています。 なんとか頑張って表を作りました。 　 　　c（摘要）　　　　　D（項目）　　　　E（収入）　　　F（支出） 総会　弁当代　　　　　　会議費　　　　　　　　　　　　　　20790 ○○さん出産祝い金　　　　慶弔費　　　　　　　　　　　 　　 10000　 保護者会費５月分３９名 　会費　　　　　　　108000 会長会交通費　　　　　　事業費（交通費）　　　　　　　　　1000　 　　　 こんな感じなのですが、これをそれぞれ会議費、慶弔費、会費、事業費（交通費）ごとに 別のシートで表を作りたいのですが、どうしたらよいでしょうか？ ちなみにD（項目）はプルダウン式で選択できるようになっています。 できればこの表に入力することで、項目ごとの表には自動的に入力できるようになると嬉しいのですが～（＾＿＾;） ど素人なので詳しく教えてくださる方、どうかよろしくお願いいたします。 　　　　　
税金の「申告」と「納税」って何が違うのですか？ 「申告」することが「納税」になっているのではないのですか？
請負の変更契約書の印紙判断を仕事でしていますが 難しいです。 資格があれば勉強したいので教えてください。
始めまして、私は会社でメーカーから製品を購入する業務に携わっております。 その際に、支払い条件について一つご質問がございます。 メーカーから見積もりが来て、支払い条件の時に、 納入月末締め翌月末現金支払いと記載されていたのです。 他のメーカーは、納入月末締め翌月末銀行支払と記載されているのですが、 この場合も、現金支払いと書かれているが、銀行支払と同じ意味合いになるのでしょうか？ お手数ですが、回答お願いいたします・
こんばんは。 知り合いの会社で、例えばエアコンをお客様から処分費をいただき引き取ったものを別の業者に売り、会社の収益としていると聞きました。また、その時得たお金を領収書を２枚にわけ、会社の利益として計上する分と積み立て(旅行？や飲み会？)で貯金する分と分けているようです。(そのうちの一枚の領収書は引き取り業者が捨てている？)知り合いはこれは違法ではないかと心配しています。 実際いけないことなのでしょうか。 良ければご回答お願いいたしたします。
【経緯】 =============================================== 振込手数料が648円の場合、 本来、以下のように入金されるのが正しいです。 [請求額]　[入金額] 10000円　9352円(振込手数料を引かれた額) しかし、同様の場合で今回以下の入金がありました。 [請求額]　[入金額] 10000円　9532円 どうやら、入金者が「9352」を「9532」と誤って入金しているようです。 結果的に入金者が振込手数料の一部(180円)を負担している形です。 =============================================== 【質問】 =============================================== 今回の場合どのように処理すれば良いでしょうか？ 私としては、「１」の処理でいいかと思っています。 １）468円を手数料として処理する。 ２）本来、弊社が負担すべきだった振込手数料180円を 　　入金者に返還する。 その他の処理方法もあればご教授願います。 =============================================== 通常より多く入金された訳ですが、 かといって請求額より多い訳でもなく困っています。 お時間のある時で構いませんのでご回答をお願い致します。
「天災地変その他乙の責めに帰することができない事由」 と契約書に書いてあり 天災地変の定義が契約書にないのですが その場合、一般的にどれを指してるのでしょうか？ 大地震、テロなどはわかりますが 「雪で出社が困難」も入るのでしょうか？
仕事ではなく、普段生活していて、個人で、手形って使う機会ありますか？
先日会計担当者が通帳を見せてくれないと質問しましたが、本日、他の会員と電力会社で引き落とし先を確認した後、金融機関に行きました。口座を確認したところ、口座はありました。しかし、会計担当者が総会で通帳や決算書を見せないし、領収書も見せません。恐らく、会の金を流用しているのではないかと思われます。金融機関で会員であることを証明し、２６～２７年度の通帳の内容を開示してもらうことは可能でしょうか？何とかして解散状態にある会の通帳を取り戻したいのです。宜しくお願いします。
ある会社と新規に取引を始め、業務委託で仕事を請け負っています。 支払い条件は 納入日：毎月１５日 検収日：毎月末 支払日：研修完了月の翌々月末日 支払い日が納入日からは７５日、検収日からは６０日です 検収日からは６０日というのは問題ないかと思うのですが、 納入日からは７５日というのは違法とならないのでしょうか？ 資本金 発注元：９，０００万 発注先：１，０００万未満 よろしくお願いいたします。
社長として品位を保つための衣装、高級車、美容代はもちろん経費になりますよね。社長は、会社の顔です。お客様に好印象を持って貰わないと？
おうかがいしたいのですが、すべて手書きの領収書ってあるものなのですか、ちなみに買い物をしたお店側の名前等も手書きで、担当者の名前だけ印鑑でした、詳しい方いましたら回答宜しくお願いいたします。
おうかがいしたいのですが、こちらの名前も相手の会社名もすべて手書きの相手の会社の印鑑も無い領収書って普通は無いですよね!?
企業の内部留保が50兆円あって5兆円しか設備投資に回っていないと日本政府が民間企業に怒っていますが、設備投資って個人で言えば、未来への投資であって設備投資=おこずかいでの買い物ってことですよね。 年50兆円の内部留保(年収)のうち年5兆円を設備投資(おこずかい)に割り当てていて、所得の10%をおこずかいとして設備投資に回してるってことは、個人のおこずかい感覚に戻すと月20万円の収入で月2万円のおこずかいってことですよね。 これって個人のおこずかいベースで考えると企業の内部留保50兆円のうち5兆円を設備投資に回しているって結構個人のおこずかいで考えると一般的な未来への投資で良い線で未来投資してると思うんですが、年50兆円の収入で5兆円をおこずかいで使って収入の10%を自分への未来への投資で別に間違ってないですよね？ これじゃあダメな理由を教えてください。 多分、月20万円の収入でおこずかい月4万円(全体収入の20%を自分に投資)してたら世間ではバカって言われますよね。 日本政府は企業に内部留保の何%を設備投資に回せって言ってるのでしょう？ 10%が理想で、今がまさに理想的な投資だと思うんですが間違っているのでしょうか？ 収入の年10%の未来投資のどこがダメなのか教えてください。
個人事業主です。 27年12月より採用した従業員の年末調整について教えて下さい。 従業員は前の会社を27年8月末に退職したため、再就職までに国民年金と国民健康保険料を個人で支払っています。 今回、年末調整のためにコンビ二での支払い印がある領収書を預りましたが、国民健康保険料1ヶ月分と国民年金2か月分の領収日が28年1月でした。 支払った分は27年度のものであっても、28年に支払ったので今回の年末調整の控除額には含まれず、28年度の年末調整の際に控除するということであっているでしょうか？
税込み所得　２００万弱 各種保険料控除の額　15000円 本人が障害者　その他です。 源泉徴収税額　26200円 年末調整で７７０円返ってきましたが、確定申告しても、もう還付はないですか？ 教えてください。
退職をして次の職場（場合によっては複数企業から仕事をする）出来高払いで働きます。発注して貰う会社は「外注加工費」です。受け取る私は個人で受け取るのが良いのか市区町村に開業届を出してかかる経費を損金として計上し確定申告するのが良いのか迷っています。個人の場合と開業届を出してやる場合の特に税金面でのメリット・デメリットを教えて下さい。また、今の会社では社会保険でしたが国民健康保険になります。開業届を出した場合はその様な出金は福利厚生費として計上できるのでしょうか？宜しくお願い致します。
XはYとの間でAという画家が描いた絵画の売買契約を締結した。この絵画はYが父親から相続したものであったが、Yは特に絵画には興味がないので、Xに120万円で売却することを決めたのであった。契約によれば、絵画をYがX宅に指定された日時に届け、そこでXが現金を支払い、それと引き換えにYから絵画が引き渡されることとなっていた。なお、Xは、画廊の経営者ではないが、絵画を収集したり、取引価格の上昇した絵画を売却して利益を得たりしており、YもこうしたXの事情を知っていた。 　Xは契約締結後、絵画が届けられる日までの間に、Bとの間で、Yから購入した絵画をBに170万円で売却するという契約を締結した。 　絵画を届ける期日が近づいてきたが、Yは当日、海外に行く用事が入ってしまったために、自分の代わりに息子のCに絵画を届けさせることに決めた。当日、Cが自動車で運搬中にスピードを出しすぎてカーブを曲がりきれず、事故を起こしてしまった。この事故により、Cは軽傷で済んだものの、自動車が炎上したために絵画も焼失してしまった。 　なおAの作品が注目され始めたため、契約締結から現在までの間に、本件の絵画の価値も高騰し、現在では230万円で取引されるとされている。 絵画を手に入れることのできなかったXは結局、転売契約を結んでいたBに違約金17万円を支払うことになった。 XはYに対してどのような対応を取ることができるか。 （結論だけではなく、過程・理由等もきちんと文章で示すこと。）
個人所有の自動車を会社の名義に変更する（会社で買い取る）場合の 税法上の取り扱いについてご教示ください。 ・個人は会社の役員等ではない。 ・今後は自動車に関わる経費は全て会社の負担とする。 ・会社の業務上の都合により自動車を利用している。 何卒、よろしくお願いします。
一人法人を経営しています。 営業車を購入しようと考えているのですが、資金繰りと経理処理の関係上、一括購入ではなくリースにしたいと考えております。 そのリース方法なのですが、リース会社を経由すると、長期でみたときに支払額が多く発生してしまいますし、途中で手放しにくいなどのデメリットがありますので、車両を個人で購入し、それを会社にリースするという形を取りたいと考えております。 その際のリース契約書の内容およびリース金額はどのようにすればいいのかご教示いただけないでしょうか。 一応ネットで探してはみたのですが、検索キーワードが適してないのか見つけることができませんでした。 どうぞ宜しくお願い致します。
所得税法を独学で勉強しているものです。 下記、問題の解答が理解できずにいます。 どなたか、解説をお願いします。 Ｑ.不動産所得の金額及び事業所得の金額を計算しなさい。 なお、帳簿の記録等については正規の簿記の原則に従って処理されている。 1.不動産所得（事業的規模である） (1)総収入金額　6,150,000 (2)必要経費　2,434,000 2.事業所得 (1)総収入金額　45,732,000 (2)必要経費　36,100,000 Ａ. 1.不動産所得 6,150,000+2,434,000-650,000＝3,066,000 2.事業所得 45,732,000‐36,100,000-0＝9,632,000 分からないのは、 なぜ事業所得の控除額が0なのか、です。
いつもお世話になっております。 会社で最近経理の人が退職し、私が担当することになりました。 請求書発行ソフトにいろんな情報が入っていますが 私が新しく担当することもあり、情報の整理をすることになりました。 その中で取引会社支払サイクルの再確認及び担当者が、現在の情報で 間違っていないかということを文書にまとめ、ＦＡＸをすることになりました。 どのような内容にすればいいのかわからず、こちらで質問をさせていただきました。 どうぞ宜しくお願い致します
とても初心者です。 商品をつくり販売した際に、業者から無料でいただいたサンプルを使い製造しました。 （食品）その場合の仕訳は、サンプルについては不要なのでしょうか。 サンプル分がもともと３０円のものだとすると本来は３０円の原価も含めて計算しないと 正しい原価が出ないような気がして混乱しています。区別するように、何か他の科目で仕訳する必要はないのか教えてください。よろしくお願い致します。
手形と小切手の違いがよく分からないのですが 似たようなものでしょうか？
仕訳で商品をプレゼントした場合の仕訳をしたくて 広告宣伝費　○○円（仕入れ値）/　他勘定振替　○○円　 という仕訳をしました。 弥生の青色申告を使っているのですが 他勘定振替という勘定科目がなかったので作ったのですが 作成した時に 他勘定振替　貸方　というのはわかったのですが 弥生の場合　勘定科目作成のところの　税区分というのがあったのですが 現在 借方）である　広告宣伝費は　課税仕入れ８％となっています 貸方）である　他勘定振替　は　税区分は　課税　なのでしょうか？　対象外なのでしょうか？ m(__)m教えてください
お世話になります。 素人質問をお許しください。 青色申告個人自営業者です。 現在確定申告の準備をしており、疑問がでてきたので教えて頂ければ有難いです。 Ｈ28の損益計算書　車両運搬具残高（前年繰越残高）が26万円程となっておりますが、Ｈ27減価償却後の減価償却帳簿のＨ28期首残高が54万円となっております。 この車両運搬具は、Ｈ28年中に減価償却終了となるのですが、車両運搬具との残高が合っていないのはおかしいですよね？ 当車両はＨ26に中古車購入しましたが、その際にそれまで資産計上していた軽自動車を下取りに出しました。 その際の仕訳です 事業主貸　1,044,992円　/　車両運搬具　1,044,992円　　　旧車両　Ｈ26期首残高 雑費　　　　　9,790円　/　前払い金　　　　9,720円　　　リサイクル料 合計　　　1,054,782円　/　　　　　　　1,054,782円 車両運搬具　1,470,990円　/　新車両価格 預託金　　　　　9,010円　/　リサイクル料 　　　　　　　　　　　　 /　事業主借　1,280,000円　　旧車両下取り価格 　　　　　　　　　　　　/　普通預金　　200,000円 合計　　　　1,480,000円 年度末に、旧車両の売却月までの減価償却実施 減価償却費　293,905円　/　車両運搬具　293,905円 新車両も取得月からの月割りで減価償却 減価償却費　347,178円　/　車両運搬具　347,178円 この辺が怪しいのかなと思いますが、ご指導お願い致します。
叔父の小規模法人事務所（従業員は社長含め4人）で働いています。 経理をする立場ではないので、経理のことはよく解らないのですが 不思議だなと思ったので質問させてください。 このたび叔父が取締役社長を退任して、従弟である息子が社長になることになりました。 叔父は社長は辞めて、仕事量も大幅に減らすが、会長という職になるそうです。 社長を退任するに当たり、退職金を1千万出せと従弟嫁（経理）に言ってました。 で、会長報酬は、今までの手取り金額と同じだけを出せとも。 叔父親子とは働いてはいるものの、手伝い程度なのでお金についての意見はしませんが 退任して会長になって、仕事も減らすならば、報酬は少なくていいんじゃないの？ 報酬を今まで同様払うなら、退職するわけではないので、退職金はまだ出さなくていいんじゃないの？などと思ってしまった次第です。 息子さんも、社長になるのに会長の報酬額が今まで同様だと、ない袖は振れない状態で自分の報酬を増やすこともできないようで、何のための交代なのかなと遠巻きに見てます。 個人事務所なので、規約は設立時役所に提出する程度の簡単なものしかなく、退職金などについては書かれていません。ので、決めてないんだと思います。 個人事務所だと、こういうことはトップが言うままなんでしょうが、これが一般的に普通のことなのかどうか、が知りたいです。 よろしくお願いします。
親会社から左遷で孫会社の閑職においやられた社員の給料って、増えますか？減りますか？そのままですか？
小売業や商社も 転売って事にはならないのですか？
（問題）１００円のお金で１１０円の製品を売るふたつの会社があったとしましょう。どちらもひとつの製品でのもうけは１０円です。ところが一方は、半年後にお金が返ってくる、もう一方は一年後にお金が返ってくる、とするとどうなるでしょう。 　前者は半年後に返ってきた１１０円を元に、また事業に投資できますから、一年後には〈１１０円X１．１＝１２１円〉となります。 　ところが後者は、一年後でも１１０円のままです。 　前者は事業が二回転し、後者は一回転しかしなかったから、同じもうけの出る製品を作っても、一年後には１１円の差が出るのです。 という（問題）があります。前者の場合１１０円X１．１と１．１掛けているのですが、この １．１が理解できません。１１０円の商品を売って半年後に１０円の儲け、一年後にもう１０円の儲けで１２０円になるのではないのでしょうか。
クレジットカードをお客さんが使うことはお店にとってはもうけにならないときいたのですが、 なぜ西友とか大きなお店は、クレジットカードの加入を進めるのでしょうか？ 現金で支払ってもらった方がお店としては嬉しいんですよね？ 手数料などの関係で。
個人事業主です。 消耗品費で経費に計上したものが、廃業時にまだ使える状態で残ってるケースは多いと思います。 新品未開封ではなくて、十分使用してるけど、まだ使える物です。 例えば、まだインクが残ってるペン、まだ消せる消しゴム、まだ使える机など。 こういうものを廃業時に捨てずに家に残すとしたら、特別な仕訳や経理が生じますか？ どんな事業主でも一つや二つはそういうものがあると思いますが、ぶっちゃけどうしてるのでしょうか？
初めてのことなので何もわからず困っております。 私の母の話なんですが、質問をお願いします。 約３ヶ月前に私のキャバクラで知り合ったお客さんの紹介(Ａとします)で８人ほどのお昼ご飯を作る仕事を紹介されました。 私はできないので母に聞いてみたところ了承してくれたので今まで勤めていた仕事を退職してもらい朝の10時から作り、配膳皿洗いも含めて3時間で１日6千円でした。 交通費は別です。1ヶ月食費代として給料と別に15万もらい その中からやりくりして下さいとの事でした。 半年間の約束でしたが、母は車を持っていなかったので、会社からレンタカーしてくれるという話でしたが、1ヶ月7万、安くても4万強と割高になってしまうので それなら私が新しい車を買い、今まで乗っていた私の車を母が乗ることになりました。 その代わりにＡが私の車代を50万ほど車両手当として一括計上はキツイから半年の分割で毎月8万円出してくれるという話になりました。 仕事が始まる前に職場に出向き説明を受け 「15万の中から好きなものを買ってもいいし、残った食材も持って帰ってもいい、何か買い物をしたら領収書をもらって下さい。 何を買ったか出納帳もつけて下さい、やり易いようにやって下さいね」 と言われました。 いざ仕事を開始し、調理器具やお皿を人数分用意したり、まとめて買ったのではじめの1ヶ月は15万では足りず約2万円ほど、こちらで負担してた分をあとでもらいました。 なかなか、いつくれるのか分からなかったので聞いた際に経理がやってるのでと言われました。 はじめは、料理を作るだけという話でしたが後になりゴミ捨てや掃除もやらされたと聞き、私はAにそのことを聞くと 「今後は、食事を作るだけでゴミ捨てとかは頼みません」と納得してくれました。 8人分の食材の買い出しを1人でやっていたので、何キロもあるお米を14階まで運んだりもしました。 ある日、母が帰りに仕事で出たダンボールのゴミ捨てを頼まれたのでAが駐車場までダンボールを運んでいき、母がダンボールを乗せようとしたら段差につまづき近くにあった柱に顔が当たり、まぶたが大きく腫れ2週間以上青タンが出てしまったこともありましたが その際にも、労災のことなど一切、言われず 謝られただけでした。 Aは母が作った料理を作っているにもかかわらず、カップラーメンを食べたり お寿司が食べたいなど身勝手なことをいつも言っていました。 嫌気がさしていましたが、A以外の従業員さん達が気を使って話をしてくれたり、Aにも注意してくれたので、なんとかやっていました。 次の月になると急にAから領収書じゃなく、普通のレシートでいい言われました。 食材の買い出しの際に、自宅の買い物も一緒にしていたので レシートに自分たちの買い物と分かるようにして出納帳を付けていました。 自分たちの買い物代がレシートに含まれているので提出する際にも、1ヶ月分の合計は書かずに提出しました。 それから、月末私にAから電話があり 「経理からの報告でレシートにこっちで使ってない食材が入ってる、どういう事？」と連絡がありました。 「ジュース、ポテトチップス」と読み上げられました。 それから、「これは横領だ、買うにしても度が過ぎてる。訴えるよ」と言われました。 私は、Aに母のミスでジュース代を引かなかったと伝えましたが 「4日間出張で休みだから、その間お母さんには休んでもらいたい」 と言われたのですが母は横領だと言われたのにその後働けないという事になり月末締めで辞めるたをAに伝えました。 その後職場の鍵はポストに返してくれればいいと一方的に言われました。 従業員の人が教えてくれたのですが「あいつは横領してた、こんな事になるなら大して美味しくもないし、初めから出前頼んだりしたらよかった」などとみんなに言っていたそうです。 それからAは残りの食材代約4万あるはずだから振り込んでと言われ出納帳は会社に出してあったので正確な残りの金額が分からなかったので教えてもらいすぐに振り込みました。 それで話は終わったと思ったのですが、給料日になり通帳記帳したところ給料が振り込まれていませんでした。 私がAに連絡すると 「弁護士と計算して検討中のため決まり次第連絡します。」 と回答があり、何の話？と聞いたところ 「弁護士に相談したら横領の犯罪性が強く告訴含めての相談しています。どちらが行った行為かわかりませんが、謝罪もないし お母さんは俺の悪口をかなり言っていたみたいだし」と言われました。 謝罪しようにも、鍵はポストに返せという事は会う事もしなかったのはAです。 告訴すると言われ正直参ってしまっています。 私の車代も、出ないのでこれなら車をら買わなければ良かったと後悔しています。 告訴された場合はどうしたらいいのでしょうか？ 給料未払いで生活の支払いができなく困ってます。 とても困ってしまったので、どなたか教えてくださると嬉しいです。 宜しくお願いします。
【会計・経理】国のGDP計算が来年度から研究開発費を資産として計算するように変わるそうですが、会社の会計処理は研究開発費は資産として計上しているのでしょうか？
会社員が株をするのも副業になるのですか？
こんばんわ。役員の源泉徴収税額表について質問させて下さい。弊社の役員ですが、２ヶ所以上から給与をもらってます。種別は、弊社が「乙」、もう一方が「甲」となっており、弊社では年末調整を今まで行ってきませんでした。しかし、今年から弊社で年末調整をする事も考えてるとの事で、書類等も全て提出すると仮定し、弊社を「甲」欄にした場合の仮の試算で年末調整の計算をした所、「乙」→「甲」に変更した事によって、数十万円の還付金が発生する事がわかりました。一時的とはいえ、その還付分の金銭の準備が正直きびしい状況です。ちなみに、12月30日に、年末調整結果を反映させた給与支給予定です。その為、今月分まではそのまま「乙」のままにし、もう一方で年末調整。年明け1月分から「甲」欄に変更し、来年から年末調整をするという事は可能でしょうか。今回は、11月分まで乙の税額でひかれてた為、乙から甲の差額で数十万円の還付が出たと思いますが、来年1月から「甲」で処理する場合、来年の年末調整で、還付が数十万円近くになる事はないと思うのですが・・・。
最近法人を設立しました。 今度目的があって会社名義で土地（造成済）を購入します。 売主は、不動産屋で造成も同じ不動産屋で行っています。 それで、内訳が土地代５００万、造成代１００万となっています。 ですが、実際の土地の価値は相当良くみても３５０万くらいだと考えています。 土地代の値下げには応じてもらえませんが、内訳の割合は変えてくれるとのこと。 （例えば、土地代４００万、造成２００万など） それで質問なのですが、素人考えでは、造成代の割合を多くしてもらった方が経費で落とせるのかなと思いますし、何よりそもそも３００万くらいの評価の土地を５００万で計上することっていかがなものなのかなと思っています。 ですが、今後この土地を担保に融資を受ける場合など、５００万（高い値段）で計上すると何かメリットってあるのでしょうか？ 正式には税理士さんに相談しますが、あらかじめ知識を得ておきたいのでご教授願います。
大学の法学部で会社法を勉強している学生です。 分配可能額の計算方法の問題で苦戦しているので、質問させて頂きました。 会社法461条2項1号ホの、「法務省令で定める各勘定科目に計上した額の合計額」とは、会社を運営する上では、具体的にはどのようなものなのでしょうか？ 会社法計算規則150条も参照してみたのですが、なんのことやら。。。 この辺の理解を深めるために、会社法の勉強以外にも理解しておくと良い分野、調べるキーワード等も併せて教えていただけると、非常に助かります。 ご回答お待ちしております。
昨年よりアパート経営を行っております。 サブリースで、募集・集金・管理等は不動産会社に任せています。 この場合に家賃収入の仕訳について質問があります。 例 基準家賃60万円（2年毎に改定・実家賃でなく基準家賃です。） 不動産会社に支払う管理費等6万円（基準家賃の10％） したがって、私が受け取る金額は54万円です。 (1) 普通預金54万円　/　売上60万円 管理費6万円 (2) 普通預金54万円　/　売上54万円 (1)と(2)のどちらが正しいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
CF計算書の直接法で営業CFを作成する場合に、P/Lにおいて、その他販管費において、どのB/Sの各科目を組み合わせればよいかがわかりません。 組み合わせるPLを➀売上高　(2)売上原価　(3)人件費　(4)その他販管費　(5)営業外収益　(6)営業外費用　(7)法人税等　とした場合、以下は正しいでしょうか。 (4)前払費用、立替金、仮払金、未収入金、前渡金　の増減（資産の部より） 　未払い金、未払い費用、預り金、借受金、前受金　の増減（負債の部より） よろしくお願いします。
給与の所得税は扶養や住宅ローン控除が適用され、金額はほとんどかかっていないのですが、 賞与の所得税は適用されておらず、そのままネットにかかっているのですが、 賞与は控除対象ではないのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 現在産後休暇中の契約社員です。 来年４月からの保育園の申し込みが始まり、入園に必要な資料を集めていました。 勤務証明書と、所得の証明書を提出するようにとあり、 勤務証明書は会社に、所得証明は役所に郵送請求をしました。 すると市役所からは非課税証明書が届きました。 産前の月のお給料は、出張の回数や副業にしていた アルバイトの収入(２～３万)で波があるのですが おそらく25万円前後です。 (旦那の扶養には入っておらず、私だけ国保(組合)です。) 私は課税証明書をもらうべきなのではと思うのですが、 市役所に問い合わせたところ非課税だと言われました。 会社で書いてもらう勤務証明書に、 直近３カ月の就労実績を書いてもらうところがあるのですが、 そこも２５万円前後になっています。 会社で担当に問い合わせたところ、 「あぁ、いいんだよ。⚪︎⚪︎さん(私の名前)は非課税だから」 と言われてしまいました。 担当の人を信用していないわけではないのですがなんとなく釈然とせず… 本当にこのままで良いのでしょうか？ 何か辻褄の合わないことになっていませんでしょうか？ また、自分は課税対象者だと思っていたため旦那の扶養に入っていなかったのですが、 非課税ならば旦那の扶養に入れるのでしょうか？ 現在入っている会社の国保組合は社会保険料が免除にならないこともあり、 できれば協会けんぽというものに移ってしまいたいです。 ネットで自分なりに調べてみたのですが、 お恥ずかしながら保険や年金（？）等について無知なため、 おかしな質問をしていたらすみません…
一人社長で会社をやっているものです。 今までは国民保険に加入していたのですが、この度社会保険に加入することになり、出納帳に社会保険の仕訳をしなければならなくなりました。 給料を５万円として、仕訳の仕方を教えてください。 今までは何も引かれずに、そのまま５万円もらっていて、社会保険に加入してからも手取り５万円はかわらないようにするには、どのような仕訳になるのでしょうか？ 因みに給料５万円の社会保険料は全額で24,317円です。 また翌月徴収と当月徴収で仕訳の仕方も変わってくると思うのですが、一人会社の一般的なやり方でお願いします。 宜しくお願いします。
ご覧くださりありがとうございます。 現在、私が勤務している会社で、会社の継続性について問題を抱えています（そう遠くない将来です）。 この事は、当社の取締役、監査役、会計監査人及び一部の役員、監査役のみが知っています。 会社の継続性に疑義が生じた場合は、監査報告書等で開示しなければならないということですが、会計監査人は、今のところ開示にまでは至らないとの事でした。 会社の継続性や、その他問題が起こった場合、全取締役、監査役間で情報共有しなければならないという法令があれば教えて頂きたいと思い、質問させて頂きました。 取締役会で報告すべき案件だと思うのですが、何故か先送りされています。 そこで、法的に決まっているということが言えればと思っています。 よろしくお願いいたします。
特に♂の方は、上り詰めて、大失敗する方が多いこと！女性目線で忠告お願いします！
たとえば、手数料100万円を現金で受け取ったとします。すると 現金　100万円　受取手数料　100万円 という仕訳になるでしょう。 ところが、このうち　99万円が前受手数料だったとします。 決算がやってきて、修正仕訳をした結果、 受取手数料　99万円　前受手数料　99万円 なので、 ◆貸借対照表 現金　100万円　前受手数料　99万円 　　　　　　　　当期純利益　1万円 ◆損益計算書 当期純利益　1万円　受取手数料　1万円 ※借方　受取手数料99万円　貸方　受取手数料　100万円　を差し引きしています というわけで、現金100万円が手元にあるにもかかわらず、純利益は1万円になる？　んん？ という状態です。とても違和感があるのですが、どう考えればいいのでしょうか？
見積書の書き方について、アドバイス頂けないでしょうか。 お客様への販売単価は100円で、回収条件は手形条件でしたが、現金回収に切り替えることにより、サイト90日分の利息1円を客先にバック致します。（利息＝短プラ計算） 依って販売価格は99円となりますが、こう言ったケースの場合、どのように見積書の記載を どのようにするのがベストでしょうか？ 特記する事項も含めてご教示下さい。 尚上記、100円、及び利息1円は、でたらめな数値で、申し訳ございません。
企業の会計処理の流れについてです。 領収書などが送られてくるタイミングなど… 例 1/1-1/31の仕入のものの支払は、 翌月2/28が支払日となっていることを前提に。 ２/1～取引先から請求書が送られてきます。 請求書の内容等を確認します。 振込払いと支払手形のものがあります。 両方のケースを教えてください！ Ｑ１，支払手形は支払日に取引先が受取にくるのですか？ それとも支払日に間に合うように取引先へ郵送するのですか？ Ｑ２，今回のこの支払の領収書はいつこちらの手元にくるのですか？2/28の支払日ですか？ 手形の場合は３ヶ月後の満期日なのでしょうか？？ Ｑ３，領収書は郵送でこちらの手元に届くのでしょうか？ －－－－－－－－－－ ★１， あと、支払手形は、こちらで手形を作成しますよね？ その後の流れといいますか、当座から引き落とされる手続きみたいなのはいつ行っているのですか？ 手形を作成した後、引落される銀行に手形をもって手続きをするのですか？ ★２， このような支払の処理などをされる方は、企業の幹部とかなのですか？？ それは企業によって異なるとは思いますが、ほとんど、管理職等の方が行っているのですか？ すみません、会計処理の流れがいまいちわからず、どなたかわかる方いらっしゃいましたら、教えてくださると助かります。
平成26年に交通費を計上しました。 消耗品20,000円/現金20,000円 平成26年の決算のときに、消耗品で計上した、20,000円の領収書が見つからないし、現金残高が20,000円少なくなるので、前払費用20,000円で平成27年繰り越すことになりました。 現金20,000円/前払費用20,000円 平成27年の決算で、消耗品20,000円の領収書がどうしても見つからないため、前払費用20,000円を消したいと思いました。 再度20,000円の領収書が見つかったときに、計上したいと思いました。 どうすればよいでしょうか?
会社により、処理は違うと思いますが、現金が合わない時、どうされていますか。 １１月末で４１０円合いません。 あってはならないことなのですが、起こってしまいました。 よろしければ、アドバイスをお願いします。
マイナンバーが始まって 得する企業、儲かる事業は有るのでしょうか？
平成26年に、事務用品10,000円の費用がかかりました。 会社で、平成27年に計上することになりました。 なので、仕訳をこうしました。 前払費用10,000円/事務用品費10,000円 平成27年の仕訳はどうすればいいでしょうか? 繰越の前払費用を消して、事務用品費を計上したいです。
自営業ですが、母親に少し手伝ってもらっているので、母親に、「税務署に申告しなくてよい程度の給与」として「年間60万円」を、現在、支払っています(源泉徴収票は出しています)。 母親は、年金を受給していますが、所得税は支払っていません。 このような母親に私が支払うことができる「税務署に申告しなくてよい程度の給与」の金額の上限は、何万円でしょうか?　 以前、「年間60万円」までなら大丈夫と聞いたことがありますが、それ以上の金額で、上限はいくらなのかを知りたいので、質問しました。 よろしくお願い致します。
確定申告について質問お願いします。 様々な理由により、ここ数年間は収入が殆どない状態です。家族に立て替えてもらっていた年金保険を解約したので、1２0万円位のお金が戻ってきました。これについて所得税や市民税の対象となり、確定申告も必要なのでしょうか？
たいそうな内容でタイトルつけてしまいましたが 何もしなかった時でもかかる年間維持費について知りたいです 今ですと、日本では株式会社の設立に20万円台の費用が掛かるかと 思いますが　その後についてです その後、恐らく…何もしなくてもかかる年間の最低費用というものがあるかと思うのですが それはいくら位なのか？どのように把握していけるものなのか ちょっと疑問に思いました ご存知の方宜しくお願いします
フリーランスのデザイナーです。 源泉徴収に関しての質問です。 報酬を受け取る際、消費税込みの金額に対して源泉税がを引かれますが、 消費税別の金額対して源泉税を計算してもよいとネットに載っていました。 これだと消費税別の金額に対して源泉税を引いてもらったほうが お得だと思うのですが、 この差額は確定申告の際に戻ってくるのでしょうか？ 例えば10万円の仕事の場合 ・消費税込み １０８０００×０．１０２１ ＝ 11026円（源泉税） ・消費税別 １０００００×０．１０２１ ＝ 10210円（源泉税） 宜しくお願いします。
機械加工で原価計算をするときに、耐用年数15年の機械がもう20年目の時、減価償却費をどのように計算すればよいでしょうか。関係なく購入価格を15でわるのでしょうか？ おわかりになる方ご教授ください。
この１０月に再就職をしました。 年末調整の書き方で 生命保険に生命保険を書きました。今年支払ったのが５万円以上でした。 国民年金の書くところがありますが 国民年金を１０万円ちょっと支払っています。 国民年金も書いた方がいいのでしょうか？ 大変すみません。 よろしくお願いします。
商品Aの価格が10,000円ネットだった場合グロス(マージン15%)の金額を出すにはどちらの式が正しいのでしょうか。 A: グロス: 10000 x 1.15 = 11,500円 B: グロス: 10000 / 0.85 = 11,764円
ある、個人工務店の仕事をして、請求書を何回送っても、支払ってもらえず、そのまま、放置状態になり、あきらめた売掛金があったのですが、 その個人工務店から、昔の払っていない分を支払わないといけないので、 その分を、自分の日当から、少しづつ差し引いてもいいから、何か、仕事をさせてくれと言って来ました。 でも、してもらうことなどありませんし、その提示する日当が高いので、差し引いても、あまり、いい話ではありません。 今頃になって、こんな話を持ち掛けるので、やはり、払う気があるのなら、普通に請求した分を支払ってもらいたいです。 さかのぼれば、10年以上も前のことなので、請求書の控えが、見当たらないのです。 請求書の控えがないことには、話にならないのはわかっています。 でも、支払ってほしいのです。 また、新たに請求書を送るとしても、施工日や施工内容、金額がはっきりしません。 こんな、場合は、どうしたらいいですか？ よろしくお願いします。
個人事業主が消耗品を通販で購入して、送料がかかった場合、 消耗品と送料の合計額を、消耗品費として計上してよいですか？
確定申告をすると、住民税も還付されるのですか？
会社で役員変更登記の費用を司法書士に支払いました。 請求書には、登記　報酬　31,000　　 　　　　　　印紙税等　10,000 　　　　　　消費税　2,480 　　　　　　源泉所得税　10,000 　　　　　　差引請求額　33,480 となっていました。（金額は架空です） しかし、その請求書についていた青伝票には源泉税が含まれた43,480円となっていて、 預金口座から振り込まれた金額も43,480円となっていました。 源泉所得税はいったん預かって、後で給与等と一緒に税務署に払うものだと思っていました。 私が行った仕訳は 支払手数料　33,480（課税）　　　普通預金　43,480 租税公課　　10,000　　　　　　　預り金　10,000 預り金　　　10,000 です。いったん預かり金に計上しておかなければいけないと思い、計上してから同時に支払？と疑問に思いながらそうしてしまいました。 実際には会計ソフト上、諸口を使わなければできないので、このようになりました。 支払手数料　33,480（課税）　諸口　33,480 租税公課　　10,000　　　　　諸口　10,000 諸口　　　　10,000　　　　　預り金　10,000 預り金　　　10,000　　　　　諸口　10,000 諸口　　　　43,480　　　　　普通預金　43,480 仕訳を起こしていて、諸口だらけなのと、預り金を含めて司法書士に振り込んでいるのか？と分からなくなりました。登記など、公的な所へのものは源泉はないというのを見たようなきもします。 周りに聞ける人がいないため、どういう事なのか、仕訳も教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。 　　
過去最高利益などの成績を出したときに 株主総会などで決められた役員報酬以外に何か特別なものがもらえたりするのですか?
リラクゼーションサロンで業務委託契約を交わし 1施術につき売上の数％の報酬を月末絞め、翌月10日払いで 現金で頂いております。 この場合、仕訳として 10月30日　（借方）　売掛金　〇〇〇円　　（貸方）　売上　　〇〇〇円 11月10日　（借方）　現金　　〇〇〇円　　（貸方）　売掛金　〇〇〇円 と言う仕訳のやり方でよろしいのでしょうか？ 青色申告をする為、税務署で個人事業主開業届けは行っております。 よろしくお願い致します。
営業車の修理代を過剰請求されて支払っていたため、翌月その分の返金がありました。 手数料を差し引かれて振り込まれていたのですが、その時の仕訳を教えて下さい。 もともと過剰に払っていた金額は5600円です。 普通預金　5300円　／　車両修繕費　5600円 振込手数料　300円 で良いのでしょうか？ 手数料をこちらが持っているようです。 よろしくお願いします。
個人事業として以下のような会計は問題ないでしょうか？ (1)個人資金から事業主借として現金1000万で購入 (2)その後金融公庫などで500万の借入 (3)借入500万は(1)での事業主借1000万に対して事業主貸として個人資金に戻す (4)借入返済は事業資金から返済を続け支払利息を計上する これですと借入500万は個人利用としての借入のように見られるような気がしますが問題ありますでしょうか？
建設業です。新規取引先より工事の見積もり依頼があり結果、工事を請け負うことになりましたが、 FAXにて注文請書が送付されてきました。注文書はないとのこと。従来この方法でやってきたとのことです。金額的には、さほど大きい工事ではありませんが、請書のみで発注書がない契約というのは、初めてです。注文請書とあり、これが注文書と請書の両方の意味があるといわれるのですが、どうも腑に落ちません。様式も注文を受けますという添え書きはありますが、発注するといった意味のものが見当たりません。どなたか、どんなことでもよいので参考に教えていただけませんか。よろしくお願いいたします。
建設業の会社を営んでいます。 現在、宮城県へ復興関係の仕事をするため、従業員と一緒に宮城に行ってます。社長の私を含めて社員は自分の家がありますが、通えないために仙台にアパートやマンションを借りて、数人ずつで暮らしています。これから2.3年は仕事がありそうですが、この宿舎代は経費になるのでしょうか。社宅の給与ということにならないでしょうか。 ご教授ください。
転職して２週間たちます。 まだ健康保険被保険者証をもらっていません。 毎月２０日締め当月２５日が給与日になります。 社会保険の給与で引かれるは 普通前払いなのですか？ 今月の２０日あるいは２５日までに健康保険被保険者証がもらえず 給与で健康保険料が引かれていた場合 これはおかしいのでしょうか？ 普通は入社後、１週間もしないうちに健康保険被保険者証がもらえるのだと思うのですが このような２週間以上たってももらえない場合 費用の折半はいつが普通なのでしょうか？ 大変すみませんが 教えてください。
今日明日くらいに、国税局から電話来ますので お早目の回答お願い致します。 昨日、土曜日着信入ってました。 オークションで売買してますが 同じ物を多数仕入れて、せどりで販売していたせいか、 誰かの密告だと思いますが 国税局から突然電話がかかってきました。 税金のことよく知らないのですが 不用品の私物を売る分には税金かからないが 商売として、多数同じ物などを販売すると税金、所得税?? の支払いが必要なのでしょうか。 たとえ、オークションであっても、、。 同じもの多数、せどりで販売してました。 税金払ってないです。
このようなことがよく言われますが、意味がわかりません。 1.内部留保が多いのは、過去にその企業が利益を多く上げた 2.配当を出さず株主に還元しなかったのが一因である場合がある ということしか言えないのでは。 上げた利益、内部留保は必ずしも現金を溜め込んで使わないのではなく、設備投資されて資産に形態を変えている場合もあるはずではないでしょうか。 よって、企業の内部留保が多い、ということ自体何が問題なのかわかりません。 こういう論調の文章は、だから株主にどんどん配当出せ、と言いたいということでしょうか。 どなたか御教示ください。
ごらん頂きありがとうございます。 さて、12月末に退社される社員がおり、有給が20日あり、会社で買取になるのですが、 どの項目にあげたらいいのでしょうか。また雇用保険の手続きの際は関係ないのでしょうか。 給料　300，000 残業　 50，000（休日出勤分） 買取　100，000（有給買取分） (1)仕訳方法 (2)給与明細の記載の仕方 (3)職安に退職時記載する時。 素人で申し訳ございません。 ご教授お願いいたします。
基本的な質問かもしれませんが、気になったので、 質問させて頂きます。宜しくお願いします。 ある仕事を納品したときに、 納品先が、「月末締め翌月末支払い」の場合、 報酬の支払いは翌月末になると思います。 この場合、帳簿に記す時や世の中の常識では、 報酬の収入があったことは、納品日につけるでいいのでしょうか？ （それとも支払いがあった日でしょうか？） 例えば、１２月に納品し、報酬を翌年の１月に受取った場合、 収入があったのは、１２月の納品日にカウントでいいのでしょうか？
株式会社の清算結了登記に添付する「決算報告書」について。 （１）「債権の取立て、資産の処分その他の行為によって得た額」 （２）「債務の弁済、清算に係る費用の支払その他の行為による費用の額」 （３）「残余財産の額」 を記載しなければならないようですが、 記入見本などをネットで検索してみると、 （１）－（２）＝（３） となっているものが多く見つかります。 しかし弊社には、期首に現金・預金の繰越残高があり、 それと（１）を使って（２）を支払っている為、 （１）－（２）＝（３） とはなりません。 （１）よりも（２）が多くても、登記は受理されるのでしょうか？ それとも、現金・預金の繰越残高は（１）に含めて記載するのでしょうか？
会社で地域雇用者開発助成金（300万）に申請したのですが、私が作成した従業員台帳の記入ミスで申請が通りませんでした。社長は貰えるはずだった300万の半分を分割で給料から引くと言います。確かにミスしたのは私なのですが、これは支払う必要性があるのでしょうか？ 記入ミスしたのは、大学生の従業員の従業員台帳に大学在学中と書いたことです
この度、零細企業に再就職しました。 伝票の管理がこれでいいのかなと思っています。 例えばネジやケーブルなどが納品された時に 納品書を仕入れ業者ごとにファイルしています。 製造が異なるもの（異なる管理番号）すべて仕入れ業者ごとです。 過去、ソフトハウス関係の会社に勤めていた時は 案件（管理番号）ごとにファイルをしていました。 発注書に納品書をくっつけていました。 製造業ってこの方法でいいのかなと感じています。
(1)在庫回転率を求める場合の期間は、通常一年（一期）で考えるのでしょうか？ 　それとも月・週のような短い期間でも算出することがあるのでしょうか？ (2)在庫回転率の出し方は、「売上高÷在庫金額」と言われていますが、例えば一年で考える場合　・・・ 　「売上高」＝一年間（一期）の売上 　「在庫金額｝＝前年度末（前期末）時点の金額（仕入額？） 　という単純な考え方で宜しいのでしょうか？ 　年間・月間・週間で考える場合も含めて教えてください。 (3)在庫回転率が仮に「16」だった場合、【365日÷16＝22.8】⇒約3週間で在庫が全て売れるとい　う認識で宜しいのでしょうか？ (4)在庫回転率を数量で算出することはないのでしょうか？ 　例えば、売上数量：50　在庫数量：20　⇒　50÷20＝2.5はあり得ますか？ (5)業界や業種にもよると思いますが、通常在庫回転率は幾つだったら及第点なのでしょうか？ 以上、ご教示の程宜しくお願い致します。
お世話になります。 教育と力量評価についてお訊ねします。教育には業務を行うための教育と社員の意識を高める教育とがあると思います。 業務を行うための教育はＯＪＴ等があり、教育後力量評価が出来ますが、例えばコミュニケーションとか管理者教育のような社員の意識を高めたいと考えて行った社外セミナーの場合、ＩＳＯ上どう取り扱ったら良いのか分かりません。 力量評価するには定性的でしっくりきません。 是非教えて頂けると幸いです。
親類からの相談を代理で質問します。 自動車を販売する時に、本体値引き無しでオプション40万無料で契約書を作成した場合は 40万の内、原価金額に対して贈与とみなされるのでしょうか。 販売する側としてはトータルで考えているのですが、贈与にあたると言う意見もあり困惑しています。 税制に詳しい方がおりましたら、アドバイス願います。
またお世話になります。 ど田舎で個人塾を開きました。青色申告挑戦中です。 街の子らを対象にイベントを開らいたのですが、その際の会計を一括でまとめて、交際費にしてもいいのでしょうか。 街の子らとその親御さんと昔通ってた子やその親御さんが来て、焼きそば焼いたりするパーティだったんですが、鉄板借りたり、食材買ったり、少し旅費もかかりました。 詳細をまとめた書類を作って、レシートや出金伝票をしっかりと保存すれば、会計ソフトに交際費として全額まとめてもいいのでしょうか？
会社から不景気の為退職して欲しい旨を言われた時に、会社が自分に言う前に口が軽い事で有名な社員が知っていて、他に言いふらしていた場合、それを理由に退職金上乗せを要求する事は可能でしょうか？その希望が通る率は何％程度でしょう？
店の移転を考えてる赤字経営の自営業者です。公庫の融資は断られてます。 赤字経営の理由は騒音問題で、その為この場所を離れてもっと良い場所で再出発したいです。 そこで私（A）とBさんの２人で一緒にお店をやり、家賃を軽減する事を考えました。 内容はBさんが保証人になり（私）Aが店舗を借ります。 仮に家賃１５万円として、Bさんには毎月５万円を支払ってもらいカギも渡して（５万円相当のスペースを）自由に使ってもらいます。Bさんの売上は全てBさんのものとなります。 Aは（Bさんの５万円以外）保証金と家賃１０万円に光熱費等を負担します。 このやり方が後々揉める事もなく良いやり方なのかなと考えてます。 理由は頭がAとハッキリしてて、将来揉めた時や手狭になった時はBさんに出て行ってもらいます。喧嘩で無くお互い忙しくて円満に出ていく時は色々と協力はするつもりです。 質問は、 １＞このやり方どう思われますか？ ２＞この場合の確定申告などどう取り扱えば良いのですか？ ３＞もっとお勧めの方法はありますか？ 色々ご指導の程、よろしくお願いします。
総務初心者です。 小さな会社で事務員1人なので、教えて下さい。 建設業で働いています。 正社員は4名、外注さん7名います。 正社員の方は旅行積立金を給与天引きによって積み立てています。 預かり金として、天引きした積立金は、会社名義の積立金専用の口座に毎月移しています。 問題は外注さんの積立金です。 もともと、みなさん社長の友達や知り合いなので、給料日のあと、各自社長に手渡しで積立金を渡し、それを私が一括して預かって、毎月金庫に保管しています。 額もそろそろ大きくなってきたので、口座を作り、そこにあずけた方がいいと思うのですが、社長は手渡しで預かっている分を口座にあずけるとマズイと言います。 その意味が理解出来ずにいます。 社長はどういった意図でその様な事を言っていると思いますか？ 本当に口座に預け入れると、何か会社的に問題があるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
・簿記で言う所の外注費は　税法で言う所の、報酬・料金等で良いのでしょうか？ ・税法で報酬・料金等に区分される支払いでも、その業務の性質によって、 簿記の勘定科目は異なるのでしょうか？ ・例えば、弁護士などは外注費ではなく、支払手数料や支払報酬という勘定科目と聞きました 本当でしょうか？であれば、外注費と、それらをわける理由はなんでしょうか？ あくまでも税法上の違いはないのですよね？ ・ちなみに支払報酬と支払手数料は何が違うのでしょうか？青色決算書にどちらの勘定科目もありますか？ ・簿記の勘定科目とは何の根拠にもとづいて作られているのでしょうか？自分でもつくれるのでしょうか？ 複数になりますが、全てでなくてもご回答いただけますと幸いです
何の本で読んだか忘れてしまってスミマセン 【中小企業との取引で、『支払いは小切手でもいいか？』に OKとするのは，非常にリスキー（この場合は危険の意）である】 そんな表現を記憶しているのですがこれは実際に本当の事なのでしょうか？ 小切手は当座口座を持つ事の出来る 銀行からの信用もある個人・企業が使うようなイメージがあるのですが… 幻想なのでしょうか（＾＾； お詳しい方宜しくお願いします
先ほどネットのニュースを見たらミュゼが 銀行との任意整理に入ったと発表がありました。 この発表や任意整理の関係で返金が遅れたり、最悪の場合 お金が返ってい来ない可能性はあるのでしょうか？ 私も契約して妊娠中で休止していたのですが 株をしている旦那にミュゼはやばいと言われて 半信半疑だったものの先月、解約したばかりです。(゜д゜lll) 返金予定は「１０月末の予定」と言われました。 返金額は１１万円近くです。( 一一)
普段免許証や保険証などの身分証明書を持ち歩いてますが これからはマイナンバーのカードだけでもいいのでしょうか？
マイナンバーが始まれば、国勢調査はなくなりますか？
A社が平成27年8月11日に「平成28年3月期第一四半期決算短信」を発表しました。今はまだ平成27年なのに、どうして平成28年3月となるのでしようか？　また、上方修正などをする前に、予想の決算短信？なるものを発表していると思うのですが、これらはどこで見ることができるのでしょうか？　A社のホームページを開いてもわからないのですが、これは私が気付いていないだけなのでしようか？　詳しく教えてください。お願いいたします。
個人事業で治療院を営んでおりますが、昨年度の確定申告は収入950万で所得が200万でした。 単純に、この数字って経営的にどうなんでしょうか？　一般的ですか？　 正直いって自転車操業になりつつあります。 今後もしも運転資金の融資を検討したいと思った時に、決算書を提出する際に、 この数字で本当に大丈夫なのか不安です。 正直、まったく知識がなくお願いします。
マイナンバーが出来ても、 健康保険証は廃止はされないですか？
屋号付きで個人事業を始めますが（登記はしません）経理ソフトのおすすめはありますか？ ※無料で使える。 ※クラウドではなくパソコン内で管理 ※簡単に使える。 ※青色申告します。 ※経理の知識は素人です。科目の意味は解ります。 ※精算もやりたいです。 ※職種はデザイン関係 ※パソコンOSはwindows7を使っています。 宜しくお願い致します。
9月開業しました。 スクーターで移動していますが毎日往復同じ高速を使います。 ガソリンはタンクが小さいので3日毎に給油をします。 これらを毎日記帳していくと大変な量なので、ひと月分を足し算して○月分高速代、○月分ガソリン代のようにして仕訳しても良いのでしょうか。 宜しくお願い致します。
税務調査で2期前の売上が抜けていたことが分かり修正申告することになりました。 この場合、会計処理でまず売上と消費税の修正仕訳をしてから税務処理をするのでしょうか？ 当然のことながらその期の利益が変わってくると思うのですが、それをどこで調整すればいいのかが分かりません。
手形サイト120日と言われました 全くわかりません いつお金になるの～？？？って考えてます 取引会社から 毎月20日〆翌月20日払い手形サイト120日 っと言われてます 単純に、9月20日締日、10月20日払いはわかります サイト120日とは10月20日から120日ってことですか？ そうなると来年2月ごろですよね？
手形割引についてお聞きしたいのですが、銀行で割引を受ける場合、個人事業主の場合、信用とか実績がなければ無理なんでしょうか？もしくは、手形さえ持っていれば割引を受けられますか？個人事業は屋号を付けていますが、今月から開業します。助言下さい。宜しくお願いします。
http://www.dydo.co.jp/corporate/profile/ を見ると 事業年度：毎年1月21日から翌年1月20日まで となっているのですが、 なぜこんな中途半端な期間なのでしょうか？ 会社の設立日と関係があるのですか？
所得税の計算方法と、社会保険料額表について教えてください。 １つめ 基本給から、社会保険料・所得税を控除し、給与を支払っています。 （住民税は各自が確定申告で申請しているので、毎月の給与では控除していません。） 実は、今まで雇用保険料を事業主である私（正確には母親）が全額負担していたのですが、今後は本人負担分を設けようと思っています。 何年も母親は事業主が全額負担するものと思っていたようで・・・。 今までは、基本給ー（健康保険料＋厚生年金）を出し、その金額を、「給与所得の源泉徴収税額表（平成27年分）」を基に、所得税を出していました。 雇用保険料を控除額に含めたらどうなるのでしょうか？ 基本給ー（健康保険料＋厚生年金＋雇用保険料）を出し、その金額を基に、「給与所得の源泉徴収税額表（平成27年分）」を見ればいいのでしょうか？ ２つめ 平成27年4月分(5月納付分)からの健康保険・厚生年金保険の保険料額表 平成27年9月分(10月納付分)からの健康保険・厚生年金保険の保険料額表 社会保険料ですが、いつも9月で切り替えがあると聞きましたが、9月以降の給与支払いについては「平成27年9月分(10月納付分)からの健康保険・厚生年金保険の保険料額表」を見ればいいのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
貸付金の受取利息について。 未収収益／受取利息 で仕訳をするのですが、 この場合借方に国税、地方税、復興特別所得税の仕訳は必要ですよね？？ 急いでいます！ どなたかご存知の方ご回答お願いします！
会社が銀行から借入をしている時に、利息や元本の返済が遅れた時にどうなるのでしょうか。 利息と元本でも扱いが違うのかもしれませんが、返済が遅れた場合、信用情報のシステムへ遅延が記録されて、他の金融機関にも知られることになるのでしょうか。
会計初心者です 会計の話を聞いていた時に 『在庫にも税金がかかる』という表現を耳にしました 税金って利益にかかるようなイメージがあるのでちょっとまだ理解できていません 固定資産税とはまた違う…とは思うのですが これはどういう仕組みで税金がかかってくるのでしょうか 詳し方宜しくお願いします
タイトル通りなのですが大体の相場などあれば教えて下さい。 規模によっても変わったり、内容によっても変わったりするでしょうが… これぐらいの範囲だったら〇〇円ぐらいなど大体で構いませんのでよければお願い致します。 範囲もどこまでやってくれるとか見当もつきませんし… 金額の面でも皆目見当がつきません。
小さな飲食店、ラーメン店を営んでおります。 今までは夜8時までのオープンでしたが、 今度、二毛作営業的に、深夜3時くらいまで ラーメン居酒屋を始める予定です。 スタッフ（20代前半）の給料についてですが、 固定給の方が良いのか、基本給＋歩合の方が やる気が出て良いのか？ どういう給料形態が双方にとってバランスが良いのか、 分からないのでご意見を伺いたく質問をします。 基本給＋歩合の場合、歩合の算出方法も教えていただければ助かります。 また時給（1000円くらい）の方が良いのか、月給制（20万くらい）の方が良いのか、 判断に迷っております。 夜遅くの営業は初めてですし、 来店客数や売上予測も予想がつきにくいです。 でも自宅兼店舗のお店ですので、 家賃はかかりません。 しかし、ホールとキッチンで最低2人は必要なので、 人件費のコントロールが重要と考え、 お知恵を拝借できれば幸いでございます。
仕事を紹介した見返りに3万円～5万円を受け取った場合、年間20万円を超えなければ放っておいて良いですか？ 相手方へは、紹介料として受け取った金額の領収書を発行してあります。 何かの拍子で勤務先に、紹介料を受け取った事が分かる可能性はありますか？ 宜しくお願いします。
旧会社と新会社があります。 新しい会社を資本金1000万で設立しました。実際上はその資本金はないため、経費等が払えません。もう一社には売り上げ等の現金はあるのですが、お金を移動するにあたりなんと言う名目で移動するのがよいのでしょうか？ 仮払いはしたくありません。
個人事業主です。 開業５年前に２０年間の火災保険に入りました。 保険料２０万円はその時に一括払いしました。 このたび、自宅で仕事することになったので、税務署に経費の計上方法を質問したところ、 「「２０年分の保険料÷２０＝１万円」を毎年事業主借で計上すればいいです」 と言われました。（厳密には家事按分しますが簡略化のため省略します） それで、 「損害保険料 １万円／ 事業主借 １万円」とこれから毎年記帳していくつもりですが、Webを見ているとどうも「長期前払費用」という勘定科目があるそうで、混乱しています。 本当に税務署の方が言っていた方法で良いのでしょうか？
田舎で個人塾をやっています。 青色申告に挑戦するのですが、仕訳でわからないことが・・・ 小学生を対象とした学習塾で、普通の教科の他に体育としてテニスをします。 横の空き地（私の土地）で素振りなどをしてるのですが、テニスコートでもやらせてあげたいと思っています。 その際、仕訳でわからないことがでました。 ・テニスボールは、教材費でいいのでしょうか？ ・テニスコートは、賃借料でいいのでしょうか？
https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/inshi/pdf/zeigaku_ichiran.pdf を見ると 継続的取引の基本となる契約書は７号ですが 請負が含まれるもので期間の終わりがないものは ２号ではなく７号になると知ったのですが 内容が請負でも期間がないだけで 「継続的取引の基本となる契約書」に該当するのですか？ 例えば 期間：2015/4-2016/3 月額：100万円 は２号で 開始日：2015/4 月額：100万円 と記載されている契約書は７号だそうです。
親子上場の問題点について、分かり易く教えて下さい。 一般的に親子上場の問題点として、 (1)親会社と子会社の少数株主との利益相反 (2)親会社から見た子会社少数株主への利益流出 といったことが言われていますが、それぞれ具体的にどういう意味でしょう? また、親会社のみ上場していて子会社は非上場の場合でも、上場している親会社が非上場の子会社の50%程度の持ち株比率しか保有せず、残り50%の株式を外部の株主が保有するケースであれば同様の問題は発生し得ると思うのですが、そういったケースは少ないのでしょうか? ご回答どうぞよろしくお願い申し上げます。
米国から日本円で１１万の入金がありました。振込み手数料は米国負担です。（商取引） この取引が中止になったのですが、日本から振込み手数料を負担して米国に全額払い戻す場合、１１万を今のドルに換算して入金するのが本当なのでしょうか？ どういうふうな返金が一番妥当なのでしょうかね？ 相手に聞いても、相手有利にされたら困りますので、この場でお聞きします。 宜しくお願いします。
たとえばパソコンとか、起業を想定する半年前くらいに新品を買ったのですが、これを起業した会社の所有にしたいと思っています。それについて教えてください。 これから本を読んだりすると見つかると思うのですが、一番気になるので先に気軽に聞かせてください。 ・今回はパソコンに限定（１０万円以上） ・今回は法人ではなく個人（独立事業主） ・過去であるが領収書はある、額がわかる ・会社所有と明確にする方法（プライベートと切り分けたい） ・経費（減価償却？）にする方法 あとなんでもいいので突っ込みどころや耳にいれておきたいことがあったら気軽に教えてください。よろしくお願いします。
都内　IT企業です。 昨日から税務調査が入って、総務、経理、契約部門の人たちがバタバタしています。 税務調査では、何かノルマでもあるんでしょうか？　 今月は、何千万、追徴しないといけない　みたいな。 あと、調査テクニックというか、会社のボロを出させる手口みたいな事 ご存じでしたら、教えて頂けないでしょうか？
マイナンバーが始まるにおいて 企業側がしなければいけないことはあるのですか？ 財務系の人が対応に追われていますが 何をしなければいけないのかわかりません。
株主配当金の支払に関する仕訳について教えてください。 払い渡し期間が経過した配当金については株主配当金に振替したのですが、 払い出し時にかかった手数料を過去のやり方を見ると、 支払手数料　/　株主配当金で 仕訳されていました。 株主配当金を増やす仕訳で良いのでしょうか？ この仕訳の意味がよくわからなかったので質問しました。 よろしくお願い致します
私の会社では、年２回の賞与（夏冬）と燃料手当（寒冷地手当）を支給しています。 それぞれ支給の都度、賞与支払届を提出していましたが、このたび燃料手当を６回の分割に変更しようかとの話になりました。（就業規則変更も含めて） 年４回以上の賞与の支給になると、支給額を１２か月で割り算定基礎届に上乗せするという事はわかったのですが、それは、 ・夏冬の賞与は従来通り賞与支払い届の提出で燃料手当の金額を１２か月で割り算定基礎届に載せるのか。 ・他の賞与も全て賞与支払い届は提出せず、１年間全ての賞与の合計を１２か月で割り乗せるのか。 どちらになるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
決算を控えています。 経理担当になって初めての決算となるので、前年度の書類を確認していました。 買掛金（未払い金・未払費用）の内訳書という書類に相手先の所在地を記入する欄があります。 各仕入先の本社の住所を記入するのかと思っていました。 ほぼ、本社住所を記入しているのですが、 何社かは本社ではなく実際に取引をしている営業所の住所を記入してありました。 買掛金の支払いは全て本社の銀行口座へ振り込みか、手形を本社へ郵送しています。 普通は本社の住所を記入するのでは？と思っていますがどうなのでしょうか？ 前年度の書類を作成した人はすでに退職していて、他に誰もわかりません。
35万の90日手形を振出しからすぐ銀行で換金した場合、どれくらいの金額になりますか？ざっくりでいいです。宜しくお願いします。
役員の社会保険料について教えていただきたいのですが。 弊社の会長と社長の2名と社員１人は、グループ会社の会長・社長と役員を兼任しています。 会長の報酬は健康保険、厚生年金ともに上限を超えています。 （70を超えているので、厚生年金は引いてませんが） 社長は厚生年金のみ上限に達しています。 ３名分とも、自社の報酬額でのみ社会保険料を給料天引きしていました。 グループ会社のほうでは、何も引いてなかったそうです。 (はっきり言って、グループ会社からいくらの報酬があるのか知りませんので) 数年前より年金事務所より指導があったそうで、 今年8月分から按分するように手続きをしたそうです。 グループ会社の経理から、弊社からはこの金額で引くようにと言ってきました。 そこで質問なのですが、 会長の健康保険と社長の厚生年金は、自社で引いている額で上限なのに、 無理やり按分する必要があるのでしょうか？ 弊社が会社負担分も今まで通り全部みればいい、という考えはだめなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
おそらく、その会社ごとにいろいろな考え方があるとは思いますが、開発費に人件費として社員の給料は算入すべきでしょうか たとえば、ある製品Aの開発に携わった人が３人いて、この３人が半年で製品Aを開発したとします。 この３人の人件費（給料＋福利厚生費ほかなど）が一ヶ月一人当たり100万円とすると、 １００万円　×　３人　×　６ヶ月　で、１８００万円を製品Aの開発費に算入すべきなのでしょうか？ それとも、社員にかかる人件費は製品Aを開発してもしなくても固定費として会社からは出てゆくものだから別計上とし、「製品Aにかかった費用」としては考えないほうが一般的なのでしょうか。
ドラマで銀行員が取引先の手形を紛失したって大騒ぎしたシーンが出てきましたが、銀行員が手形を紛失するとはどういう意味なのでしょうか？代わりに一千万入れないといけないとか、金融庁に報告しないといけないとかお騒ぎでした。 そもそも銀行にたいして借金を手形で返していては意味が無いですし、なぜ銀行が取引先の手形を預かるのでしょうか？どういう経緯で銀行が手形を預かる？のでしょうか？
経理の方に質問です。 もし、どうしても数字が合わない時には自分のお金を出したり抜いといたりする事もあるのでしょうか？ 小さな企業、水商売関係ではあると聞きまして実際のところどうなのかと思いました。
様々なお店を複数経営している時… どのように数字の計算をしていますか？ 各店舗のとにかく小さな数字まで求めたい!! ってのが自分の願望です。 売上は〇〇円でした、人件費は〇〇円でした、経費は〇〇円でした、流動費は〇〇円でした、客単価は〇〇円でした、Ａ店の利率は〇〇％でした、Ｂ店は〇〇％でしたっとゆう具合に…。 事細かに知りたいです。 複数の店舗で使う道具を購入した場合などどうするのか… 本部や本店の経費と考え計算はどうするのか… お店の様々な数字の出し方… こんな数字やパーセントも出した方がいいよなどのご意見もあればよろしくお願いします！ （計算方法が難しければその計算方法もできれば…） もちろん最終的に自分次第だとゆう事はわかっております。 参考までにご意見あればよろしくお願い致します。
消費税課税事業者届出書の提出について質問です。 個人事業主です。H26年に課税売上高1000万円を超えました。 H27年1月1日から6月30日の特定期間の課税売上は1000万円ではありません。 先日、税務署からH28年分において消費税の課税事業者となるので 消費税課税事業者届出書の提出するように案内が届きましたが 今年（H27年）の12月で廃業届けを出します。 この場合、消費税課税事業者届出書は提出しなければならないのでしょうか？
最近、知り合いのご主人が会社を辞め個人事業主になりました。 聞かれて答えられなかったので 少し疑問が残ったのと 興味があるので 詳しい方にお聞きしたく 質問させて頂きます。 聞かれた項目でわからなかったのが お茶代(お茶菓子代も含む) 植毛代(旦那様が営業の為、見た目をきちんとされたいようです。) 日用品(どこまで出るのか、わからないそうです。) ガソリン代(家族共用なので) どれも 今までは勿論レシートは個人的な物と一緒でしたが 事業主になった今は レシート別々にしないといけませんか？ 因みに自分で事業を立ち上げたばかり2人共(知り合いご夫婦)ズブの素人同然です。 奥さんの方がだいぶ前に事務をしていた程度です 一年に一度 税理士に頼むそうです。 私も聞いた事をそのまま書いたので文章に纏まりがなくスミマセンが ご存知の方がいらっしゃれば 宜しくお願い致します。
こんにちは。 来年１月より施行されます「マイナンバー制度」についてお問い合わせします。 会社からマイナンバーの提出を促された場合、 会社のマイナンバーの管理方法などを問い合わせる権利が社員にはあるのでしょうか。
今年の3月、確定申告をしました。その結果10万円の還付の通知が来ました。（金額は概数で記します）　すぐに銀行に振り込みがありました。　その後税務署から、「7月に確定申告の記載内容を調べたら見落としがあり9万円を余分に還付還付してしまった。9万円を返納してください」との連絡が有った。不満はあったが8月に9万円を返却しました。　このたび税務署から通知があり、余分に還付した9万円が3月から、返却した8月までの間私の手元に有ったためその間の利息を払いなさいと云って延滞税の納付書が送られてきた。年利2.8％の5か月分が請求されている。確定申告の記載内容を間違えたののは私ですが、それを見落として還付したのは税務署のミスではないでしょうか。税務署のミスは問わず納税者に利息を払わせるのは納得が出来ません。この延滞税というのは払わないといけないものでしょうか。詳しい方のご意見をお伺いいたします。
ある問題集に 「固定資産のうち残存耐用年数が一年以下となったものは流動資産とせず、固定資産に含まれる」 という記述があり、適切であるとして正当肢となっていました。 これは「固定資産のうち残存耐用年数が一年以上あるものは流動資産とする」という意味ですか？ しかし、文意としておかしいですし、そもそも固定資産が残存耐用年数の違いで固定資産に仕分けされたり、流動資産に仕分けされたりすることがあるのでしょうか？ 会計初学者のため「？？？」です。 また、解答の解説にある「なお、たな卸資産のうち恒常在庫品として保有するもの若しくは余剰品として長期間にわたって所有するものは、固定資産とせず流動資産に含ませるものとする」 という記述も「？？？」です。 たな卸資産って元々流動資産ではないのですか？ これは単に「たな卸資産に関しては１年基準を適用しません」という意味でしょうか？
会社員として働いているのですが、たまに雑所得が発生する年があります。 今度、働こうとしている会社では、給与明細や源泉徴収票は電子化されていて、 PCでみたりPDFで配信されるそうです。（紙での配布は基本なし。） この場合は、確定申告するときに、会社から紙でも発行してもらう必要がありますよね？ 紙でくださいって言った場合、給与所得以外に何かあるのかと詮索されるのは避けたいです。 そこで、確定申告以外で、電子化された源泉徴収票ではなく、 会社から紙で発行してもらわないといけないケースって、他にありますか？ お教えください。宜しくお願いします。
良い税理士さんはどの様にして探せばいいのでしょうか？ もちろん巡り会わせや運命もありますでしょうし、性格の一致不一致もありますでしょうが…。 そういった類のものは抜きで…、何かと良くしてくれる税理士さんや価格が安い税理士さん、節税の面ですごく強みをもった税理士さんや夜の業界に強い税理士さんなど…。 そもそも夜の事業だろうと昼の事業だろうと税理士さんがする事は一緒なんですか？ 以前知り合いから小耳に挟んだ事が合って…、「〇〇さんに紹介してもらったら？夜の業界にも強い税理士さんだから」っとゆう言葉にひっかかり税理士さんにより得意不得意な場面があるのかなと思いまして…。 税理士さんはどの様にして探せばいいのでしょうか？ 事業により選んだ方がいいのでしょうか？ また相場などもありましたら教えて頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
複数の店舗を運営していたとします。 ＢＡＲ・飲食店・キャバクラ・etc…何でもいいんですが。 その場合経費の振り分け方はどうしますか？ 例えばプリンターを買ったとします。 各店舗印刷物がありどこのお店もプリンターを使います。 なので一つの店舗に〇〇円として経費として計算するのはどうかと思いまして…。 ちなみに税金の計算と言うより。事細かな数字を出したいからです。 この店舗はこれだけの売上が上がって、経費はこれだけかかって利率はこれだけ…みたいな感じでとにかく明確な数字を知りたいです。 こういった場合はどうすればいいのでしょうか？ よろしければ知恵を貸して下さい。
不法行為による損害賠償請求の訴訟で、原告の勝訴判決が確定し、それに基づいて、被告から振り込まれた慰謝料(例えば1千万円)は、所得税はかからないのですか? 不法行為による損害賠償請求の訴訟において、裁判上の和解が成立し、それに基づいて、被告から振り込まれた慰謝料(例えば1千万円)は、所得税はかからないのですか?
りそな銀行以外の例でも参考になると思うのでよろしくお願いします。 ８月２６日（水曜日）に支払う分の給与・賞与の分のセットを２０日（木）に行いました。 今までは、社長が自らアナログ的な方法で行っていたのですが 今月から会社がビジネスバンキング　ビジネスダイレクトを導入して 社長がパソコンにうといので自分が全て口座番号とか銀行名とかを、資料を基に入力して行いました。 うまくいけてたと思ったのですが、１件だけ振込先が三菱東京UFJ　の恵比寿支店というのがあるのですが　会社は、大阪で　その人の出身地も大阪ですので東京の恵比寿？？と疑問に思い （昔の資料にはエビス支店）とカタカナだけでした。 よく調べてみると、大阪恵美須店という紛らわしい店名が正解でした。 でそれが１数時間後くらいに間違えていることに気づいたのですが、もう既に遅しというか 手遅れで、社長が最後に承認ボタンを押してたみたいです。 僕は承認取り消しというのを行ったつもりでしたが、データがりそな銀行の元にいってしまったみたいです。（自分は取り消しをできているものだと思い込んでしまいました） 取り消しが成功していたなら、本内ならそのデータは　『振込み途中のデータ』にあるはずらしいです。 で僕はー焦って操作したのか、２１日に『過去のデータを下に作業を行うという項目』を使って その夜に、１件だけ支店名だけ変えて振込みを行いました。 心配でしたので、本日（８月２３日日曜日）に会社に行って、ちゃんとできているか履歴を確認しようと （ビジネスダイレクトは会社のあるパソコンでしか開きません） 自分的にはちゃんとできいるつもりが、取り消しができていないので、ダブル入金されていました。 （振込み予定日が８月２６日なので、正確にはまだされていません）。 で、ネットバンキングのヘルプに連絡して今の状況を説明して、どうやったら取り消しになるか教えてもらおうと思いましたが 日曜日なので、営業日ではないので今はできない。明日にならないと行動に起こせないと あと、給与・賞与は３営業日前なのでその期日はこえているから 組み戻しの手数料（１件８６４円）が発生する可能性があると。 入出金を確認しましたが、記録には残ってなかったです 電話の人には詳しいことまではわからないらしいです。 まだ社長には言ってません。手数料が発生するかしないかは別として 取り消しはできますかね？明日取りあえず、銀行の係りのものから電話がくるらしいです。 会社だとややこしいので、携帯に希望とは伝えてます。 届け印がおそらく必要のため、コピーはあります。会社名の判子　代表取締役の判子もあります。 ○印　　角印もあります。 ＦＡＸとかだけなら、社長の目の届かない所で送受信できます。 会社の引き落とされる口座の銀行は会社から、徒歩１０分くらいのとこにあります。 取り消しをするのには、何が必要でどんな行動が必要か分かるなら教えていただけると助かります。 最近この事で、胃が痛いです。 この給与の前も、仕入先に払う総合振込みもあったのですが こちらの時も、無事にできてるかかなり不安でした。 受け取り名が２社だけ、間違ってただけでしたので、電話だけで済みましたけど・・・・ 長々となりましたが　　　よろしくお願いします
会社経営をしています。 従業員の他に、下請会社（1人でやっている職人さん）がいるのですが、その人のミスで寸法の違う製品を取引先に納品してしまいました。 取引先から連絡があり、納品してもらった製品の寸法が違っていて使えないから、今日中に作り直してもらいたいと言われました。 下請けさんに連絡をすると、自分のミスなのですぐに作り直しますとのことで、その日のうちに無事に納品できました。 ちなみに、その日は日曜日で弊社は休業日でした。 その後、下請けさんからの請求書が届き、ミスをした製品を作り直した日の分も休日割増を付けた金額で請求されていました。 この場合、下請けさんのミスとは言っても、元請けのうちが納品前に確認しなかったのが悪いということで、ミス分も支払うべきでしょうか。
会社での備品購入の際、理由も書かないといけないんですが、今まで下記のように間違っている例にあげられているように書いてました。不足したから買い足したのです。それ以外の理由はありません…。 ですが、これではダメらしいのですが、そんなに理由付けが必要なのでしょうか？ どこでいつ何を買ったのかレシートもしくは領収書をもって帰っています。正しい書き方のような理由はありません。他の会社もそうなのでしょうか？詳しい方、教えて頂けるとありがたいです。よろしくお願いいたします。 間違っている例 例）ボールペンが不足した為 買いました なぜボールペンが不足したのか？ 正しい書き方 例1）新規バイトが増え、各自決まったボールペンをもたせているので買い足す必要が出ました。 例2）管理不足の為ボールペンの数が減り、買い足す必要が出てしまいました。 申し訳ございません。
電子署名と朱肉を使った押印では どちらの方が不正しやすいのでしょうか？ どちらの方が安全ですか？
１人の株式会社で、弥生会計を利用し自分で記帳しています。（6月決算） 現在8期目の決算書類を作成中で、今月までに申告する予定です。 申告準備をしながら気づいたことですが、 第4期目からに下記のような売掛金が残っていることが分かりました。 4期　　売掛金　 500,000 5期　　売掛金　 460,000 6期　　売掛金 　460,000 7期　　売掛金　 460,000 理由を調べてみたところ、下記の様なミスがあったことが分かりました。 【１】売掛金 50万円の件 　4期の6/30、取引先に500,000円を請求した時 　6/30　売掛金　　50万　／　売上高　50万　　摘要　2011年6月分請求 　そして5期になった8/5 弊社の通帳に入金された時 　8/5　現預金　50万　　／　売掛金　50万　　摘要　2011年6月分入金 　しかし、なぜか5期 11/6 再び下記ののような記帳ミスをしてしまいました。 　いつも行コピーをして使っていたのですが、 　摘要の内容からコピーミスだということが分かります。 　11/6　売掛金　　50万　／　売上高　50万　　摘要　2011年6月分請求　 【２】売掛金が50万→46万になった件 　5期の10/31 請求した4万円を銀行送金ではなく現金でもらうことになり、 　11/05 もらった現金を会社の通帳に入金しました。 　この際の記帳ですが 　11/05　現預金　4万　　／　売掛金　4万　　摘要　現金で受け取る 　しかし、下記の内容を記帳漏れしました。 　10/31　売掛金　　4万　／　売上高　4万　　摘要　現金で受け取ることにした こんな事情で5期からずっと売掛金460,000円が残っている状態です。 今、8期目の決算書類を作成していますが、どのように修正すれば良いでしょうか？ これらのミスを今回の8期目での修正することは可能でしょうか？ 何卒、宜しくお願いします。
給与とは別に ［なので給与明細にも乗りません、あくまで給与は基本給や残業代］ 通勤交通費は現金で支払った場合 ［マイカーは居ません。定期代を現金手渡しとしてます。］ 会社 従業員 それぞれメリット、デメリットを 教えて下さい。
私は、横浜南部にて自社ビルおよびオーナー物件の管理を生業に40年行ってきた亡き父の不動産屋を60才で引き継いだものです。　2014年度末の貸借対照表での短期借入金10,650万円の返済に伴う計画の妥当性を教えて下さい。 　　　　資産の部　　　負債の部 　 *現金預金4,315 　 　 *短期借入金（経営者3名）10,650 　　　　　現金117 　　　　*未払金（燃料等）　　　　7 　　　　　当座1,035 　*未払法人税　　　　　　4 　　　　　普通1,655 　*未払消費税　　　　　　175 　　　　　定期1,508 　*前受金（自社物件家賃）　 103 　　*商品922 　 　　　*預り金（オーナー様より） 4,167 　　*前払費用　 43 　　●流動負債　　　　　　　 15,106 ●流動資産5,281 　　　*受入保証金（自社物件） 1,450 　　*建物2,389 　　　　●固定負債　　　　　　　 16,556 　　*車両8 　　 　 　*資本金　　　　　　 1,000 　　*土地22,723 　　　　*別途積立金　　　 　　1,600 　　*差入保証金60 　　　　*繰越利益剰余金　　 11,511 　　*保険積立金206 　　　 ●固定資産25,386 　　　　　●純資産の部　　　　　　 　13,875 　　　　30,667 　　　　　　　　　　 　　　　　30,667 2014年度末までに行ってきた、業務改善(経費削減、新たなオーナー開拓、鎌倉の空き店舗の顧客付け等）により、2015年度以降　年間600万円相当の利益を見込めます。売上6700万円、経費6100万円（役員給与:1764万円<2名>、従業員1236万円<4名>）そこで、その利益による最適返済例として　借入金8000万円（私4000万円と弟4000万円分、高齢な母4000万円分は急いで返すことをを除く)を、その返済に年利率4％（公定歩合＋4％は可能と判断）、20年の元利均等返済で、毎月　元金22万円＋利息26万円（毎月48万円、年額576万円）の返済を行う。　この方法では返済に20年かかるが　現金にて毎月借入金/支払利息を支払い、さらに法人税（600万円-26万円×12月)×40％=115万円を支払った後でも、173万円の利益が残ります。しかも残った利益を、更に借入金の返済に充てることも可能かなと思っています。 ところで、経営者からの借入金に利息を支払う場合、「借入時」に返済予定と利息額を明記した契約書を作成することが必要とも聞いています。　これは、経営者に対する利息の支払いが、法人の利益調整では無い事を明確にするためらしいです。・・・当社の場合は、先代の社長からの3名での相続であり、借入金は継続しています。このタイミングで利息の支払いは、適正利率であっても税務署からは「利益調整」と見られるものですか。 取止めのない質問ですが、借入金の適切な返済方法について、ご意見を頂きたく宜しくお願いします。
中国の取引先から日本での通訳を依頼され、 通訳として中国人留学生をアルバイトとして雇いました。 （３日間で報酬は1週間以内に現金で支払う条件） その後、取引先から現金で報酬をもらい、一応弊社の通帳に入金しました。 1週間後、弊社の利益は無しでそのまま留学生に支払ました。 この場合通訳代はどの勘定科目を使うのが最適でしょうか？ よろしくお願い致します。
一人で事業をしている個人事業主です。 以下のように、同じ日付・勘定科目の仕訳を 一枚の振替伝票に記載しても大丈夫でしょうか？ 実際には確定申告ソフトに入力します。 ------------------------------------------------------------- 伝票番号 1 取引日7/31 ＜借方 科目／補助＞ 　　 ＜貸方 勘定科目＞ 売掛金／あ社 4000円　　　売上高 4000円 売掛金／い社 3000円　　　売上高 3000円 売掛金／う社 5000円　　　売上高 5000円 売掛金／え社 2000円　　　売上高 2000円 売掛金／お社 1000円　　　売上高 1000円 -------------------------------------------------------------
この度、初めて相殺処理をすることになりました。 当社はA社に2,155,363円の売掛がある A社は当社に13,176円の売掛がある と言う状況です。 今月の15日がA社の支払い日のため、後で相殺の領収書を郵送して下さいと言われたのですが、それについて以下で合っているかどうか教えて下さい。 1.相殺なので、A社から当社に相殺後の2,142,187円支払われる 当社はA社に、2,142,187円の領収書を発行する(但書き:6月分お支払い代金 印紙600円) 2.当社はA社に、相殺分として13,176円の領収書を発行する(但書き:相殺分) 3.A社からも当社に、相殺分として13,176円の領収書を発行してもらう これで合っておりますでしょうか？ ちなみに1についてです。 通常、銀行振込みの時は領収書の発行はしていませんが、相殺の時は銀行振込みでも領収書の発行は必要とか、そう言う事はありますか？(相殺後の金額に対して。) もし手形と小切手で支払われた場合は領収書の発行をしますが、その場合は相殺分の領収書と分けて発行するのでしょうか？ A社は、普段は銀行振込みで支払われることがほとんどですが、金額が大きいと手形と小切手で支払ってくることが多いです。 今回、特に支払い方法は何も言われていないのですが、恐らく手形と小切手だろうと思います。 その場合は、領収書の発行が必要になりますが、領収書は相殺分とは別に発行すればいいのでしょうか？(2枚発行することになる) または、1枚にまとめてもいいでしょうか？ 1枚にまとめるなら、内訳で相殺分と振込み分がわかるように明記するのですか？ 15日の支払日を待ってから質問しようかと思いましたが、事前に確認したいと思い質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
会社運営に当たり自分の会社に貸し付けてきたお金が約１億円あります。この貸付金の引き上げ方法として最良の方法を教えて下さい。 例(１)：年度末の利益から法人税(40％)を支払った残りの分を返済に充てる。 例(２)：例(１)の法人税支払いの前に金利分(約10％←妥当か不明)を支払った後→例(１)の処理 例(３)：金利分を給与として支払う
小さい会社を設立した。勿論公開会社ではない。経費を節約するために、年度決算書と税務申告書は、自分で作成することは可能ですか？認められますか？勿論会計士、税理士の資格は持っていません。
最近、経理の仕事に変わりました。 仕訳が、わかりません。 テレビモニター付きインターフォンを買ったとき、請求書にテレビモニター4万円とインターフォン工事一式19万円、キー4本4千円請求されました。 初めてokwebでの質問です。 失礼が、ありましたら、 教えてください！ 見積書なども、何か関係あるのでしょうか？ 支払いは、6月に済ませています。 情報は、足りてますか？ よろしくお願いします。
勘定科目に「Paypal預金」を作りまして、 ＜売上げ時＞ Paypal預金 10,000 / 売上 10.000 ＜PayPal口座から普通預金口座へ移動時＞ 普通預金 10.000 / Paypal預金 10,000 <PayPal口座から支払い> 消耗品費 10,000 / Paypal預金 10,000 というのは問題ないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
会社の決算が6月なのですが、5月末で退職した人がいました その人への退職金を7月に払っています。 退職金引き当て金を7月に取り崩していました。 現在決算仕訳をいれているのですが、 5月退職なので、7月に取り崩さず、それを期末になんとかすると退職引き当て金繰り入れ額に影響するものでしょうか？ 例えば　退職引き当て金/未払い金 にすると、期末に計上する繰り入れ額がかわるとか。 取り急ぎの質問なので乱文お許し下さい。
公けに提出の必要がありますが、 税金の申告とは別です。 例えば「４月分光熱費」には４月の使用料（５月引き落とし分）を記入するのか ５月に引き落とされる金額（４月使用料）を書くのかわかりません。どちらを記入するのか、一般的な決まりは無いのでしょか？ 光熱費も水道代金は2ヶ月単位だし、 税金などは何期で、月毎でデータがまとまりません。 サービスを変えると支払い月が変わったりして、重複月が発生したり、入力したデータの活用が出来ないのです。 エクセルで管理していますがうまくいきません。なにかポイントはないでしょうか？ なんでも良いのでよろしくお願いします。
ある機械A（取得価格10,000千円）を一式で固定資産台帳に計上しており、5年後に一部の部位（仮に駆動装置とします）1,000千円をユニット交換し、70％を資本的支出として計上した場合、元々計上している機械Aの一部を部分除却する必要があるのでしょうか？それともそのまま別物件（100%）として計上するのでしょうか？
会計事務所勤務者です。 先日顧問先の会社の役員の方がお亡くなりになられ、遺族に死亡退職金が支払われる予定です。 この場合、死亡退職金のため所得税・住民税はかからない（相続税の対象）ようですが、 退職手当金等受給者別支払調書・合計表を、支払月の翌月15日までに提出しなければならないようです。 ですが事務所で使用しているソフト（達人・魔法陣）に、それらしきものが見つかりません。 退職手当金等受給者別支払調書・合計表は電子申告できないのでしょうか？
【監査法人】監査法人はどういう仕事をしているのですか？ 東芝の不適正会計は1500億円ですよね。 1500億円も不適正な会計処理をしていたのに分からなかったとか監査法人は何を仕事としてるのでしょう。 新日本有限責任監査法人に罪はないのでしょうか？
って、どんな仕事ですか？ 私は経理どころか事務というのをやったことないのですが、 経理って無資格、未経験でも可能なのでしょうか？ どんな仕事内容なのですか？ ちなみにその求人は、バイクショップです。
従業員４人程度の小さな会社をやっています。 今回、自分の車を買い換えるにあたり、会社で車を購入できないか検討中です。 これまで仕事の移動は全て自分の車でした。 個人でも乗りますし、仕事でも使います。 高級車に乗るつもりはなく、荷物がたくさん載せられる活用できる車を購入したいと思っています。 極小の会社で車を一気に購入する体力がないので、どのようにしようか迷っています。 どういう購入方法が一番良いのでしょうか？ 検討しているのは以下の方法です。 1、中古の車を半分会社、半分自分で購入 ２、会社でリースする その時に自分が個人で使ってしまうのはいいのか？ ３、リースで会社と個人の折半はできるか？ ぜひ教えていただけると嬉しいです。
ロッテの跡目争いが話題になってますが、各当事者の持分というのはどこかに届け出ている書類に記載されてるのでしょうか？ 上場されてる株だと大口所有者は公表される規定のようだし（会社の報告書類が公表されてる）一般の株主も名簿化されて持ち株数が記載された書類があると思うのですが。
会社で、支払い業務を担当しています。 銀行の振込明細を書いて銀行で支払いをします。 ２ヶ月に１度、千円～２千円の支払い金額になる取引先があります。 その取引先に用事があれば、ついでに社員さんにお金を届けてもらう（私が社員さんにお金（小口現金から）を渡しついでに支払ってもらう）ということができます。 運送会社ならわざわざ来てもらうこともできます。 しかし、運送会社以外で用事が全くない取引先の場合、わざわざ社員さんに行ってもらうのも申し訳ないし、かといって銀行振込にするのは手数料を考えるとできないし、どうしたものかと悩みます。 支払い業務を担当されているみなさんはどうされていますか？
吉本興業が１２５億円の資本金を１億円にするそうですが、教えてください。 １：株主総会で決めるのですか。 ２：株主の株式の価値は１２５分の１になるのですか。 ３：税務署的には累積赤字があるから、認められるのですか。 ４：相続対策などで、減資を考えることは無理でしょうか。 以上、よろしくお願いいたします。
先ほど誤って 質問をしてしまいましたので、改めて 講師料〔報酬〕の源泉徴収の仕訳方法なのですが 私の使っているソフトには 借方　現金8000　 貸方　売上10000 借方 　仮払税金2000 のような貸し方のみ、二項目の仕訳機能かありません したがって二回の仕訳を、切りたいのですが その場合 1 借方　現金10000 　 貸方　売上10000 借方 　仮払税金2000 貸方　現金2000 2 借方　現金8000 　 貸方　売上8000 借方 　仮払税金2000 貸方　売上2000 3 借方　現金10000 　 貸方　売上10000 借方 　仮払税金2000 貸方　売上2000 この三つのどれで仕分けても、問題は無いでしょうか?
講師料〔報酬〕の源泉徴収の仕訳方法なのですが 私の使っているソフトには 借方　現金10000 　 貸方　売上8000 借方 　仮払税金2000 のような貸し方のみ、二項目の仕訳機能かありません したがって二回の仕訳を、切りたいのですが その場合 1 借方　現金10000 　 貸方　売上10000 借方 　仮払税金2000 貸方　現金2000 2 借方　現金8000 　 貸方　売上8000 借方 　仮払税金2000 貸方　売上2000 3 借方　現金10000 　 貸方　売上10000 借方 　仮払税金2000 貸方　現金2000 この三つのどれで仕分けても、問題は無いでしょうか?
法人の売上金額を、個人事業の売上げに持ってくることは可能なんでしょうか? 両方とも、不動産賃貸業です。
国税庁のHPに 「ソフトウエア・リース取引に係る税務上の取扱いに関する質疑応答」 にて、 ソフトウエアのリースで5年か6年のリース期間の場合、売買取引に該当しないとあります。 とすると、賃貸借処理になるかと思うのですが、この場合、損金算入は ・期間按分で行う。 ・支払ベースで行う。 のいずれになるのでしょうか。 ほとんど変わらないかも知れませんが、リース取引の支払は最初の支払がリース開始後に２回分一気に落ちるのが通例かと思いますので、この場合、事業年度をまたいでしまうとリース開始した事業年度に損金が発生するのかどうかが変わります。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
【会社の家賃補助制度】か家賃補助が会社にとって痛手がないという理由を教えてください。 会社の家賃補助が月5000円で少なすぎる。普通の会社なら2、3万円は貰えるはずと言われました。 会社も家賃補助は経費？か何かで落とせるらしく家賃補助を多くしてもそんなに痛手はないはずなのにどうしてなんだろうととも言われました。 会社の家賃補助って5000円でも2、3万円でも会社にとっては痛手が少ないのならなぜ5000円しか出せないのか理由は分かりますか？ ちゃんと黒字経営です。 なぜ家賃補助に差があるのか家賃補助が会社にとって痛手がないという理由も教えて欲しいです。
昨年、社長が交代し、 社長が会長へ、専務が社長へと就任しました。 外部へは特にお知らせは出しませんでした。 一年経ち、本日会長から急に、 社長就任祝いを現金で会社から出すように言われました。 交際費で処理するしかないと思うのですが、 自社の社長の就任祝いってだせるものなのでしょうか？
1380万円で税込み　とあれば消費税はいくらになりますか？　計算方法を教えて下さい。
経理初心者です。 どうしたらいいのかわからず困っておりますので、ご教授お願い致します。 ある従業員（男性５０代）の扶養家族であった大学生の息子さんが、4月1日付で就職されていたことを7月の給与（毎月28日支払）を振込してから報告されました。 ということは4~7月給与は所得税を多く計算してしまってます。 すでに税務署にも4~7月分の所得税は納めてしまっており、対処に悩んでいます。 このような場合どうすべきなのでしょうか？ まずは税務署に連絡して、返金等してもらうのでしょうか？ ご回答お願い致します。
過去５年間、厚生年金の代行会社が年金額を間違え、私は２倍の額を受領してきました。 間違えて支払いをした事を、代行会社は認めています。 そのため、代行会社から、半額を返納をするように要求されています。 まあ、ここまでは納得したのですが、これまで多めに払った税金の修正が必要です。 代行会社は、私には不慣れな税務署との手続きを、私に行うように要求するのですが、どうしたら良いでしょうか？　 確定申告などとは、異なり、別の手続きが必要になります。 因みに、私に落ち度は無いので、その手続きは、代行会社の顧問弁護士にさせたいとも私は考えています。 良いお考えがあれば、お知恵を拝借できますよう、よろしくお願いしたします。 以上
労働者は企業に対して 「対価の支払い」の見返りに、労働力を提供する という表現は合ってますか？ 労働力は 「対価の支払い」の見返り なのでしょうか？ なんだか[見返り」と言う言葉が違うような気もします。
当社では給料日に各部署長が経理課より給与明細書を受け取ってきて個人に渡すようになっています。 ただ、その給与明細書が刻印式のミシン目を切り取り開封するタイプで、幾何学的な模様が施してありますが、なにぶん刻印式の為、良く見ると開封しないでも数字が丸見えです。 先日、ある部署で部署長とその仲の良い社員が、その部署のA社員のボーナス明細書を見て、会議の時に「仕事の割には、貰い過ぎじゃない？」と集中攻撃だったそうです。 そこで、経理課長にプライバシーが守れる給与明細書に変えてもらうようにお願いしたいのですが、お勧めはありますでしょうか？ ※給与明細書に関してのお尋ねですので、個人で取りに行けば良い等の回答はご遠慮下さい
こんにちは 先月末で仕事を退職しました。 本日が前職の会社の給料日なのですが、先月6月分の給料が振り込まれていません！ これは会社側のミスでしょうか？それとも私が勘違いをしているのでしょうか？ 給料明細も、5月分しかもらっていません。 会社に電話する前に確認させてください。 よろしくお願い致します。
こんにちは 一般取引資料せんの作成をしております。 今、修繕費の資料せんを書こうとしたときに、同一取引先との取引を当社の経理では請求明細ごとに「修繕費」「消耗品費」「車両費」などの科目に分けて計上しており、支払は一括で振込をしていました。 この場合、修繕費の資料せんには当社で「修繕費」と仕訳した額のみを記載すればよろしいのでしょうか。 資料せんの作成目的から考えると、支払総額で記載した方が税務署としてはうれしいような気がしますし、変な数字を出すと逆にこちらが目をつけられないか不安だったりします。 どなたかお詳しい方お教えいただければ幸いです。
私ひとりだけの小さな合同会社を設立しようと考えています。 会計処理や法人税の計算などはソフトや書籍を参考にしてなんとか作成できるようになりました。 これでなんとかやっていけそうだな、と考えていたところ、決算には「個別注記表」を添付しなければならないことが分かりました。 ネットで参考になるサイトは株式会社のものが多く合同会社のものが見当たりません。 私なりに考えたことを以下にまとめさせて頂きます。 　１重要な会計方針に係る事項に関する注記 　２株主資本等変動計算書に関する注記 　３その他の注記 この３つは中小企業でも添付しなければならない。 　１「重要な会計方針に係る事項」 の注記 　　　(1) 有価証券の評価基準 及び 評価方法 　　　(2) 棚卸資産の評価基準 及び 評価方法 　　　(3) 固定資産の減価償却方法 　　　(4) 引当金の計上基準 　　　(5) 消費税等の会計処理　等々 「消費税の免税業者である」など、上記のどれにもあてはまらない場合は省略できる。　同様に、「３その他の注記」も省略できる。 問題は、 　２株主資本等変動計算書に関する注記 です。 おそらく合同会社の場合、株主資本ではなく「社員資本」になるのだ思われますが、 この、２株主資本等変動計算書に関する注記　も省略してしまってもよいのでしょうか？ そうすると結局、個別注記表は不要ということになるのでしょうか？ お教え頂けますと助かります。
例えば、帰省して、仕事関連の場所を見学し、ホテルに宿泊します。 この交通費、見学場所の入場料、宿泊費は、仕事の経費にしても良いですか。
仕入先への支払いは銀行振込となっています。 前任者より仕入先ごとの振込先銀行と口座番号の一覧を受け取っています。 本日、請求書を一枚ずつ確認していて気付いたのですが、 例えば仕入先のＡ社（振込先：三井住友、みずほ銀行）となっていた場合、 当社もみずほ銀行を使っていれば同じくみずほに振り込んだ方が 手数料も安いし良いと思うのですが、 前任者の作った振込先の一覧には三井住友となっています。 そこで、今月分よりみずほ銀行への振込に変更しようと思っています。 このような例が数社あるのですが、変更する場合は事前に連絡をするべきでしょうか？ 今まで何年間も同じ口座に振り込んでいたので突然変更すると迷惑な事はあるのでしょうか？
ある国内の取引業者からの入金を待っている者です。 その取引業者の納入先は中国のクライアントでして、中国銀行から国内の銀行（取引業者の口座）に送金されてくるようです。 支払期日を過ぎているので、取引業者に催促したところ、「中国銀行からアメリカの銀行経由で国内に送金されてくるので、日数がかかるようだ。もう少し待ってほしい」と言われ、既に２週間近く経ってしまいました。 先日、取引業者から、間違いなく送金されていると言って、中国銀行が発行した、送金？受付？通知書と思われるものがFAXされてきましたが（クライアントから入手したようです）、映りが悪いのもあって内容がよくわかりません。 ここでお聞きしたいのですが、 １．取引業者は、中国銀行から国内に送金される場合は、必ずアメリカを経由するので日数がかかる、というのですが、本当でしょうか。その場合、着金まで概ね何日かかるものでしょうか？ ２．中国銀行が発行した送金？通知書はほんとうに送金完了をしたという証しになるのでしょうか？ ３．中国銀行が発行した送金？通知書を手がかりに、送金ルートや送金の履歴（確実に送金されていること）を知ることは可能でしょうか？ 支払い期日が過ぎているので、大変不安になっております。 何か手がかりとなる情報があればと思っております。 何卒ご教示頂けます様、宜しくお願いいたします。
物流の仕事してますが、よく月末在庫は少ないほうがいい、月初になってから納品させるように工夫しろ、といわれます。これはなぜですか。月初でも月末で何か問題あるのですか。
１．街の個人事務所の税理士さんは　お医者さんのように　相続の専門とか　所得税の専門とか それぞれ専門分野があったり得意分野があったりするものなのか それともなんでも取り扱う先生が多いのでしょうか。 ２．個人事業主が税理士さんにお願いする場合　サービス別の 値段表のようなものがあるのでしょうか。業界できめられたものもしくは 標準的なものがあるのでしょうか。
7月10日を縦書きで記入予定です。七月壱拾日か七月拾日なのか迷っています。どちらが正しい記入の仕方でしょうか。
宜しくお願い致します。 本日、営業職の面接を受けた中高年の男性です。 ところが職務経歴書を見て「事務職」の方が良いのではないかと言われました。 確かに３０代半ばまでは学校事務局勤務でしたが、その後は分譲マンション管理会社での営業職とフロント業務（管理業務主任者業務含む）を長くやってきました。 私は大学を出て事務職に就きましたが 当時は簿記のボの意味も分からず、簿記三級から受け始め２５歳の時に簿記一級、税理士資格試験の簿記論、財務諸表論、国税徴収法に合格しましたが、それ以後は経理の仕事は一切しておりません。 但し、分譲マンションのフロントはPCソフトに帳票類を打ち込むと自動的に毎月、月次決算が出来上がり、会計年度後には決算書類を作成して管理組合役員等に報告したりしてきましたが決して事務職（経理）のプロではないのです。 どちらかと言いますと マンション管理の部門に係る文書作成、打ち込み等の経理を含めた組合対応が長いのです。 今回面接でルート営業職に応募しましたが面接の最終段階で 求人募集されていない事務職に打診を受けました。 そして、帰宅して先程、電話で「役員面接」を受けて欲しいとのこと 採用は「事務職」として・・・と言われました。 嬉しいような嬉しくないような気持ちが本音です。 事務（多分経理を含むと思います。）をやっていけるかとても不安です。 若ければ仕事が出来なくとも、勉強と思い頑張りますが 年寄りの私の経歴を面接担当者が買いかぶり過ぎているのではないかと思っています。 PCのワードは管理会社では必須で、文書作成（議事録等）を数多くしました。 エクセルは帳票類の打ち込みと仕訳打ち込み程度です。 財務諸表類は打ち込みさえ間違っていなければ自動的にPCが作成してくれました。 事務を希望して営業に・・ということはよくありますが 逆ですので余計不安に思っております。 事務経験者等の方がおられましたらご助言をお願い致します。 尚、他に営業職、マンション管理会社フロントの応募もしています。 宜しくお願い致します。
５０年にわたり不動産業（管理業が主体）を行ってきた父が、会社運営に当たって自分の会社に貸し付けてきたお金が、たまりにたまって約１億円となっていました（科目:長期貸付金）このたび父が亡くなり三人（妻、子供×２）が１/３づつ相続しました。　会社としては無借金経営をですが、この長期貸付金を減らす方法として最良の方法を教えて下さい。 貸借対照表 　流動資産　　51,323千円　　　　　 流動負債　148,517千円(長期借上金：106,500千円） 　固定資産　252,554千円(土地/建物）固定負債　 14,500千円 　保険　　　　2,008千円　　　　　　資本金　　10,000千円 損益計算書 　売上高　　　63,268千円 　一般管理費　64,013千円
小さな会社を20年ほど経営しています。 経理はずっと会計ソフトを使用しており 直近の10年間は弥生会計でした。 長年顧問してもらっていた税理士事務所を最近チェンジいたしました。 新たな税理士事務所所長が最初説明に来たとき（いわゆる営業） 今までのこちらのスタイルを伝え、変わらない形で 進めていくという感じだったので そちらへチェンジしました。 先日契約後初めての打合せをして愕然としたのが その事務所は弥生会計を使っておらず 今までは自分はデータをメールでやりとりしてチェックしてもらっていたのに 帳簿を印刷して紙ベースで対面でチェックしてもらう というスタイルでした。 その税理士所長自体は長年の経験もあり同年代で気安く 偉そうにもしないし、顧問料も安く 信頼はできると思います。 しかしえらくアナログなスタイルになってしまい やっていけるか不安です。 経理は自宅で行っており気ままにやってきたのが 打合せの時には紙を見ながら長い時間使ってというのが あまり想像できません。 古臭い税理士事務所・・ いかがでしょうか
ご覧頂き有難うございます。 決算時の保証料の仕訳についてお聞きしたく投稿致しました。 1.借入時、保証協会の保証料は全額前払い費用として計上。 2.今年になってこの借入を返済ました。 3.決算は今月なのですが、毎年保証協会の残高がある場合は、 　決算期に保証料を1年分経費計上しておりました。 この場合、今年の決算は完済迄の年ヶ月か計上しないといけないのでしょうか。 または、今年は計上しないのでしょうか？ ご教授お願い致します。
1ヶ月内で、30分早退した日と30分残業した日がある場合ですが、 早退は早退、残業は残業でしょうか？ フレックス制を導入していますが、残業申請が提出されています。 時間内の時給と残業の時給では異なるので、やはり残業代は残業代で 手当をつけるのか、お聞きしたいです。 宜しくお願い致します。
タイトルが稚拙ですみません。 私が勤める会社ではもうすぐ給与改正とボーナスがあります。 しかし今まで正常に行われていたこの２つが、無くなりました。 ボーナスはナシ、給与はごく一部の上層部のみアップ。 取締役曰く今年は多く取った新入社員の費用が掛かっている事、各種展示会に前年の３、４倍出たのでそちらに資金を回した事、古かった社内PCやソフト、備品などをそう入れ替えした事などを理由にしております。 しかし、社員の賞与を犠牲にしてまでお金を使う所に計画性は感じられませんし、新入社員や展示会からどれほどのリターンが期待出来るのか報告もありません。 そこでこの会社の財政や将来性などの評価を計算して、転職するか否か考えたいのですが、私が今知る情報は当社の売上（経常利益？）と営業利益のみです。 これだけで何か分かるものでしょうか？ もし計算に必要な数字があれば総務部に聞いてみようかと思っています。 また、そういった計算方法も分かる方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
個人の場合は、株式の評価損は税務上の損益としては勘案されないと思いますが 法人の場合は勘案されてしまうと思います。 ここで思ったのが 2期保有した株が評価益を続け、最終的に売却時に購入額と同額だった場合は 現金としては増減していないにもかかわらず税金としては払うという自体になるのではと 思ったのですがいかがでしょうか？ 購入時 1000円 1期目1100円 ・・・ 100円分利益を課税対象 2期目1200円 ・・・ 100円分利益を課税対象 3期目1000円で売却 売却益なし。 調べていると評価替えをするので、3期目で1000円で売却した際に、200円の損という 計算になるのかもと思いましたがはっきりしておりません。 売却益目的であっても個人と異なり、保有中の評価額にも注意が必要なのか、 売却時点で保有中の変動は基本的に無視できるのか気になっています。 (保有中に少なくとも一時的に評価額が納税額に関わる点までは把握しております) アドバイスいただけますでしょうか。
http://matome.naver.jp/odai/2139253225980879501 ここで出てくる「総資産」と言うのは 「預金・貯金」という意味でしょうか？ 現金のみではなく、有価証券も評価替えしたのが、「総資産」と言うのでしょうか？
新株予約権付社債の新株予約権の権利行使について質問させていただきます。 新株予約権付社債の新株予約権を権利行使する場合に払込み対価を、当該社債か、現金か、 投資家の方で任意で選べる、なんてケースはあるのでしょうか？ それともあらかじめ発行会社側が、払込み対価を、当該社債か、現金か、どちらにするか 決めているものなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
個人企業の代表です。会計処理上、自分の会社から代表として2000万円の借入をしていることになっており、利息が400万円以上もたまってしまっています。このまま自分の会社からお金を借りたままにしておいてよいものか悩んでいます。一度に返す資金はありません。会社からの給料の一部を使って少しずつ会社に返済したほうがいいでしょうか。個人企業で後継者もいません。自分が引退した時、この借金はどうなるのでしょうか。税理士さんは退職金と相殺することができると言いますが、そうすると退職金が出せなくなるということなのでしょうか。
社員さんやパートさんがお昼休みに飲むために、インスタントコーヒー、砂糖、ミルクフレッシュを、小口現金で購入したいと思っています。 法律上、可能ですか？ 可能であれば、何円まで可能ですか？ たぶん、２，３千円までで収まると思います。 教えてください。
こんにちは、タイトルの件でご質問があります。 納期の特例で源泉所得税を納めている法人です。 先日源泉所得税を支払ったのですが、外交員報酬の源泉所得税を天引きしていたのに、その分だけ納付していませんでした。 この場合は、支払っていない源泉所得税分だけの納付書を再度記入して、納付すればよいのでしょうか？教えてください。
同じ会社の正社員より派遣社員のほうが給料が高いことはあり得ますか？
取引先から、約束手形を受け取りました。 裏書きをして、他社へまわそうと思っています。 受け取った手形ですが、裏書き(社判)をしたい場所がインクで汚れております。相手の方が汚したものがそのまま郵送されてきました。 その場合、失敗した時と同じように、バツの線を引いて真ん中に印鑑を押し、その下の欄に裏書きをする、と言う事をしてもいいのでしょうか？ または、何もせず、下の欄に裏書きをしてもいいのでしょうか？ はたまた、インクの汚れを気にせず、裏書きをしてもいいのでしょうか？ どう見ても、社判を押したら、インクの汚れとバッチリ重なります。 社判を押しても、見えなくはないかもしれませんが、ちょっとそれはどうかと…。 どのように対処すればいいのか、どうかご指導 下さいますよう、お願い致します。
従業員数10数名の会社に勤務しています。 転職前も今までも営業事務でしたが、この度経理の方が退職することになり、 女性の中で一番勤務年数が長い私が引き継ぐ事になりました。 商業高校を卒業しているので簿記の勉強はした事はありますが、 経理は未経験でやる事の多さに毎日頭をかかえています。 およそ20年間、この前任の方が経理の仕事を一人でされてました。 伝票、帳簿、その他の書類、ほぼ手書きでした。 このアナログっぷりをなんとか少しでも楽に出来ないかと模索中です。 が、初心者な上、他に経理の知識を持った人間がいないので思い切った事も出来ず…。 お聞きしたいことは、税金等の納付方法についてです。 リストアップしたものを頂いたのですが、その内容が、 健康保険、厚生年金…毎月口座引き落とし 労働保険…1月6月10月銀行窓口で支払う 所得税…毎月10日までに銀行窓口で支払う 地方税…毎月末までにネットバンクから振込（10日引き落とし） 消費税…振込用紙が届く。銀行窓口で支払い 固定資産税…2月6月9月12月口座引き落とし 自動車税、法人税・都民税、5月に振込用紙届く、銀行窓口で支払い となっております。 なぜ、口座引き落とし、窓口、ネットバング、と納付方法が分かれているのが謎です。 前任者は「今までこうしてきたから…」と。 やる事が多いのに銀行窓口での支払いがめんどくさいのです。 前任者はもう退職されたので変えられるなら変えたいです。 国税庁のホームページを見ると窓口でなくても納付できると思うのですが、 もしかして、口座振替やネットバンクを使うとデメリットでもあるのかとも思っています。 なんせ初心者なので、思い切ってなにも出来ません。 社長は今までのやり方にこだわらず、任せると言ってくれています。 どうか、教えて下さい。
店舗の家賃を資本金の入ってる銀行普通口座から振り込んだ場合、仕訳は、どう書けば良いでしょうか？
タイトル、そのままです。 委託在庫の意味を教えてください。 どう流れで契約が交わされるのでしょうか？ 委託在庫の意味が分からないので、どのように質問したらいいかも 分かりません。 すみませんが、よろしくお願いします。 ※会社で、委託在庫の商品があって仕入先からは0円で仕入れて　その在庫は得意先の在庫となるって言われたのですが、ちょっと理解出来ず。 会社で聞き直せばいいのですが、聞き直せず・・・。すみません。
卸売価格というのは「卸売価格 = 生産者が市場(いちば)で売る値段」と考えて間違ってないでしょうか。
大企業親会社の中年男性社員が子会社へ出向させられ→そこからまたその子会社へ異動→ほぼ窓際族状態になったら、給料や待遇は下がっていると思いますか？
給与所得者扶養控除申告書の書き方がわかりません。どこを記入すればよいのでしょうか？記入例などありますか。市役所などで聞けばよいのでしょうか？ ご教授お願いします！
顧客からdebit noteを送ったという文章とともに、添付されていたのはinvoiceでした。 debit noteならばdebit noteと記載しなくていけないと思うのですが、invoiceなら意味合いが変わると思うので、、、 宜しくお願い致します。
弊社支払いの一般管理費を顧客が支払ました。 顧客は次回の購入よりその一般管理費分を差し引いてほしいとのことで、DEBIT NOTEを発行しました。 商品代の差額ならばDEBIT NOTEは妥当だと思うのですが、このように勘定の違うもの同士のDEBIT NOTEは会計的にどうなのでしょうか？ 分かりにくい説明で申し訳ありません。 宜しくお願い致します。
経理初心者です。DHLの支払確認書・領収書についての仕分けの仕方を教えて下さい。 弥生ソフト使用です。 ・輸入内国消費税等　￥1,000　　 これを弥生の消費税区分、課税対応輸入消費税6.3％と地方消費税貨物割1.7％に分けて入力したいのですが・・ 誰にも聞けずに困っています。よろしくお願いします。
4月より個人事業主になり、帳簿を会計ソフトやよいのクラウドで付けています。自身でいろいろ調べて記入しているため、間違えたまま突き進んでしまうと後々修正が大変なので、詳しい方にお聞きしたく、こちらにコメントさせて頂きました。 お力お借りしたいです！よろしくお願いします！(._.) 現在、2サイトのショップで商品を販売しています。サイト毎に販売手数料と振込手数料があります。 以下のように売り上げた場合、 実際にサイトから販売手数料と振込手数料が引かれた金額が翌月末の2月末に口座に入ります。 サイトA (販売手数料10%、振込手数料なし) 1月1日 山田さん 2500円 送料込 →販売手数料250円 サイトB(手数料5%、振込手数料200円/振込毎) 1月2日 鈴木さん 2000円＋送料500円 →販売手数料100円(手数料は商品代金に対して掛かる) この場合、クラウドの勘定項目で以下を選択しています。 売上 / 売掛金 2500円 サイトA 売上 / 売掛金 2500円 サイトB 各サイトとも50件ほど販売があり、上記のように売掛金を各50件入力しました。 このあと、翌月末に販売手数料や振込手数料が引かれた金額が入金があった場合、どこになんと記入するべきなのでしょうか？ やよいクラウドには、一件一件入力した上記の項目をクリックすると回収金の入力のような項目が出てきますが、そこに入力できるのは金額と振込手数料のみです。販売手数料はありません。 一件一件をクリックして、回収金額を入力してると、今はいいのですが、将来件数がもっと多くなった時に大変なので、まとめて振り込まれた金額を売掛金の回収として記載しても大丈夫なのでしょうか？ また、売上に計上する日にちは、以下のどれが正しいでしょうか？ お客様からサイトに注文が入った日 サイトがお客様からの入金が確認できた日 私が発送完了した日 素人の質問で本当に申し訳ありません。。。 間違えて後で全てやり直しが怖いので、どうぞお力をお貸しください！よろしくお願いします。
321 127 213 124 429 ------- 1214　合計→1153 税込み金額で5点の商品を買い、合計金額1214円から5%割引で1153円になりました。 ここから429円の商品を引くときは、どんな計算式になりますか。 5%割引しているので、計算の順番が判らなくなってしまいました。 小数点以下は切り捨てで計算します。 サルでも判るように教えて下さい。
経理部の方にお聞きします。 経理の方は基本的に多忙なので、部下から上司に報告をまめにしないほうがよいのでしょうか？ 難しいです。困っています。 給与日前や、監査法人対応や色々なことがどっと押し寄せてきて、バタバタして、 顔色を伺いにくいのです。
以前、同じような趣旨の質問をして、次のようなご回答を頂きました。 http://okwave.jp/qa/q8970332.html 「通常の業務遂行によって生ずる収入金額に代わる損害賠償金であれば収入金額に計上します。所得税法施行令94条を参考にしてください。 消費税については、その実質が資産の譲渡等の対価に該当すると認められるものは資産の譲渡等の対価に該当します。基本通達5-2-5を参考にしてください。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shohi/05/02.htm 結論は、「所得として所得税や消費税はつく」です。」 特許侵害訴訟の判決で支払われた損害賠償金(例えば、特許のライセンス料相当額(損害)を被告が支払わなかった分の損害賠償金)が「通常の業務遂行によって生ずる収入金額に代わる損害賠償金」であり、「所得を計算する基礎となる売上」であるとすると、それには消費税を付けるべきと思います。 しかし、私が見た限り、従来の多くの「特許のライセンス料相当額(損害)の支払を被告に命令した判決」の中で、消費税を付けている判決はないようです。 正しい形としては、消費税を付ける判決を求めるべきなのでしょうか? また、裁判の判決に基づいて支払われた「特許のライセンス料相当額(損害)を被告が支払わなかった分の損害賠償金」が売上だとすると、その売上から経費を引いて所得を出して国税に申告することになると思います。 すると、この場合における所得の計算では、「売上」(=判決に基づき被告が支払った損害賠償金)から、弁護士費用などの裁判費用を「経費」として差し引いて、所得を計算することになるのでしょうか?
私は会社で請求業務及び振込などを担当しています。 多くの個人事業主との取引があるのですが、ここのところ立て続けに、それぞれの地域の税務署から、「●●さんのいつからいつまでの請求書提出と支払い金額と日付を教えてください。それとその人の銀行口座も。」という依頼がきています。 言われたとおり、調べているのですが、その人はなぜ調べられているんでしょうか。銀行口座まで？本人に教えてあげるべきでしょうか。
インクとか用紙とか私用にも使う物を買った時の仕訳を教えてください。 1000円のインクの50%を私用で使う場合はどうしたらいいですか？ 100%で事業で使うならこんな感じですよね。 消耗品 1000／事業主借 1000 50%ならどんな感じですか？
某結婚式場の営業をしているのですが、式場に来て頂き気に入って頂けたら、お申し込みをして頂く。 その申込に5万円の申込金が発生するのですが、そのお客様がキャンセルしても、そのお金は返金できません。 グループでいくつかの式場や葬儀場を運営している会社なのですが、 本社への業務報告でキャンセルが出ているお客様を、報告しないで溜め込み、タイミングを見ながら少しづつ報告しています。 一つ目は、この行為に問題が無いのか。 もう一つ。 お申し込み頂くと、成績手当てがはいりますが、キャンセルになると、 強制的に給料から、貰った分の手当が差し引かれます。 この罰金のようなシステムに問題は無いのでしょうか？ 詳しい方のご回答をお待ち致しております。 宜しくお願い致します。
私が、勤務する会社では、 月末になると、その月に打った出勤退勤時間の横に、出勤時間と、そこから8時間後の退勤時間を手書きで書く事を強制せれております。 残業代の精算はこれまでも、 沢山の社員が、訴えておりますが、 正確に支払われた事はありません。 タイムカードを毎月写真に残し、 辞める時には、労働基準局に相談しようと思っていますが、 それで支払われるケースは少ないとも聞きました。 このような内容に詳しい方、 違法性の有無など教えて頂けましたら幸いです。
土地の譲渡をしたときの販売価格(売上)については、消費税はつかない、と聞きました。 では、建物の譲渡をしたときの販売価格(売上)には、消費税はつかないのでしょうか? また、商標権や特許権などの工業所有権の譲渡をしたときの販売価格(売上)には、消費税はつかないのでしょうか? 上記の建物、工業所有権の譲渡価格(売上)について消費税がつくとしたら、消費税がつくのかどうかの違いは、どこから生まれるのでしょうか?
今は社長の父が、一人で全て仕事をしてます。 今年で父は68です。 会社の販路拡大には、やはり人員を入れるべきですよね？ 又、今は海運と不動産管理をしてますが、他に何か良い新規事業はありますかね？ その処、よろしくお願いします。
お客様と契約書を交わし、 自分が契約書に印紙を２００円、 お客様は契約書に印紙を４０００円貼って交換して保管した場合、 本当は４０００円が正しいと鳴った場合 追徴課税はその２００円の契約書を保管している方が払うのですか？ 自分が２００円貼ってお客様に渡した場合、 ２００円を保管しているお客様が追徴課税の対象になるのでしょうか？
大阪の会社経営者ですが、大阪市の従業員の住民税の案内がきません。 電話してみると多忙につき遅れていて、7月からの源泉徴収ということになりそうです。 ふと思いましたが、大阪市は大阪都構想の選挙がありました。 もしかして、それで遅れたのではないかと思いました。 しかし、業務に支障がでるほど、選挙活動をするものでしょうか？ あるいは、職員は反対派が多そうですが、負けると思って、橋本知事のせいで混乱したことにしようとしていた？ 個人の勝手な推測で申し訳ございませんが、いままで、6月は住民税が０円てありえたのでしょうか？
取引先から￥6,000,000の手形と小切手を受け取りました（合計￥12,000,000） この場合領収書の切りかたとして思いついたのが (1)￥10,000,000と￥2,000,000の2枚 (2)￥5,000,000と￥1,000,000を4枚 (3)￥6,000,000を2枚 出来れば印紙代を安くすませたいのですが(1)や(2)でも問題はないのでしょうか？ また合算する場合、領収書の内訳欄にはどう書いたらいいのか、わかる方いれば教えていただきたいです。
電卓にある『00』を使って打つ場合 ひとつめ 10,000,000　を電卓に打つ時は 1　00　00　00　0と入力するのでしょうか それとも 10　00　00　00 それとも 10　00　0　00　0 ふたつめ 1,000　のときは 1　00　0　か 1　0　00　か 慣れもあるし、決まりはないと思うのですが、 感覚的にやりやすい方法があれば教えてください
皆さんの会社では、仕入値に利益を何割乗せて売っていますか？うちの会社は3割です。 お願いします。
こんにちは あくまでも仮定の話ですが。 ある法人AがB氏に給料を支払っていますが、B氏には勤務実態がなかったとします。 この場合、法人AのB氏への支払は本来的には「給料」ではなく「寄附金」に該当するかと思いますが、 B氏の所得は「給与所得」ではなく「何所得」に該当するのでしょうか。 感覚的には「雑所得」のような気がしますが、本当のところはどうなのでしょうか。 贈与税も考えたのですが、これは「法人からの贈与」は贈与税の対象外のようなので省きました。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
シャープの電卓でEL-135Hを使用していて、以前税率設定できてたのですがリセットされたみたいで、取説もなくわかる方がいたら教えてください。
自動車学校の経理、事務の男性ってめずらしいんですか？ もともと経理で入社したそうで、その後指導員免許を持っていた方がいいだろうという事で指導員免許を取ったそうです。 年齢が30代で入社して3年らしいですが、そうなると再就職って可能性ですか？ 経理の資格を持っていて指導員もしていたら給料はいいんですか？
私は4月からある飲食店でパートとして働かせてもらっています。 5月に初給料をもらい、そこで初めて30分単位で計算していることがわかりました。 面接の時に、朝10時30分に来てね。と言われました。ですが、10時30分に働き出すとopenまでに間に合いません。なので15分前には来て、タイムカードを押し、仕事しています。 例えば今日は、10時15分出勤で、14時20分に退勤でした。そのまま計算すると4時間の計算になるのですが、実際貰えるのは3時間30分、分の給料しか貰えません。35分間の勤労分はサービス残業です。調べてみると1日ごとに30分未満切り捨ては違法みたいですね。ですが個人経営なのでまかないも無料でもらってますし、みなさん、とてもいい人です。今の関係は壊したくないです。しかし、お金のために働いてますし、少しでも多く貰いたいです。みなさんなら会社に直接言いますか？また、どうやって言えばいいでしょうか？なにか解決策があれば教えてください！
派遣会社はその社員に給料を消費税込みで払っているのか？ 　おかしな話では？ 有識者様！　教えてくださいませ。
小さい会社を経営しています。 消費税が8％にＵＰし１年以上経過しました。 前回の当社決算期はＵＰした後です（４月に上がったのでその数か月後） 今期に入り間もなく決算を迎えますが 期末の未払消費税額が高額で驚いています。 会計ソフトが５％のままですので決算期になって 8％の計算を税理士事務所にして金額を出してもらうのですが ３回の中間消費税が５％のままの額なので ３回分の消費税ＵＰ分を未払消費税でまかなう形だから 仕方ないのですが 税理士事務所担当者から何も聞いていなかったので 少し悔しいです。 こちらは素人なので、予測される高額の支払いについて 前もって言うのが普通のような気がするのですが。 消費税が3％から5％に上がった時には 特に何も感じなかったです。 今回いつも支払っている未払消費税分より ３倍以上の額なので 一言いってくれたら・・と思っています。 愚痴めいてしまいましたが 普通は上記内容のことを事前に進言しないものでしょうか？
ある大手スーパーの中にある飲食店で、飲食代10％OFFのセールをしていました。 通常2500円の食事をして、2450円支払いました。 一度帰ってから計算してみました。 私の考え 2500円（通常の食事代）×0.9（10％OFF）×1.08（消費税）＝2430円 このことをお店にメールしてみたところ、次のように返信がありました。 ・2500円（通常の食事代）×1.08（消費税）＝2700円（税込） ・2500円×10％＝250円（割引金額） 　→2700円（税込価格）ー250円（割引金額）＝2450円 これだと割引してもらった金額分の消費税も こちらが払っていることになるのですが、 これでOKなのでしょうか？ 最初から税込金額を記載している商品に値引きシールを貼る店も知っているので、 説明がわからないわけではないのですが、 自分が働いている職場では、割引済みの価格に対して消費税をのせています。 どちらが正しいのでしょうか。
父が社長で １0億円の売上の会社が有ります。 社長は、 簿記が出来ないと会社は経営出来ないと、言ってますが 会社経営には簿記は必要でしょうか？
ご覧頂きありがとうございます。 ・120円で$30000の商品を海外より仕入ました。 ・119円にて$30000為替予約をしておりましたが、先日送金があり この為替予約を使用し支払いをしました。 ・送金時のレートはTTS124円です。 この時の仕訳をご教授頂けますでしょうか。 また、119円と１２４円の差額で為替差損は計上されますか？？
一般的に、会社が上場することはめでたいことなのでしょうか？ 有名になれるからめでたいのですか？ 上場の基準を満たす、優良企業だからめでたいのですか？
法人企業には、所得税はかからないが、所得税に代わる法人税がかかる、 という認識であってますか？
販促物を25,000円で知合いのデザイナーさんへ外注しました。 支払いなんですが、源泉税を引くのですよね。 10.21％とネットで見たので、2,552.5 端数は切り捨てて2,552円でいいでしょうか。 ということは振込額は22,448円？ 外注初めてなのでお願いします！
回答を読んで再考してみました。 (1)従業員5名から10,000円、計50,000円送別会費を預かりました。 現金　50,000　/　預り金　50,000　摘要　送別会費預り (2)会社の普通口座から引き落とされる社長のカードで支払ったので、 翌月、普通口座から、送別会費用55,000円が引き落とされました。 福利厚生費　55,000/普通口座　55,000　摘要　送別会　××居酒屋　5名 (3)でも、本当はオーバーした5,000分だけを会社が払うこういう形にしたいのです。 預り金　50,000 　　/ 現金　50,000　摘要　送別会　個人負担分 福利厚生費　5,000/普通口座　5,000　摘要　送別会　会社負担分 でもでも、普通口座の金額を勝手に変えると残高合わなくなってしまいます。 現金は、送別会後、社長にそのまま50,000円を渡しました。 なので手元に預った現金はありません。 よろしくお願いいたします。
お願いします。 (1)従業員5名から10,000円、計50,000円会費を預かりました。 現金　50,000　/　預り金　50,000 (2)社長のカードで、送別会費用55,000円を支払、翌月引き落とされました。 差額は経費でとのことです。 預り金　50,000　/　社長カード口座　55,000 経費　　 5,000 (3)で、精算として預かった現金は社長に渡したのですが、 その仕訳がわかりません。 そのまま社長に手渡ししてしまったので、 社長カード口座　50,000 / 現金　50,000 にはならず、こうしてしまうと口座の残高が合わなくなります。 (3)の精算の仕訳を教えてください。
前期に機械設備を購入して特別償却をしました。 今期その機械設備に対して取得価格の２／３の補助金を受けました。 この場合に今期に圧縮記帳が出来るでしょうか。教えてください。
私が、クレジットカードを作れないため、従業員に銀行カード、通帳、クレジットカードを借りて、日々の売上や経費を記載しております。これは何か問題あるのでしょうか？
現在、時給契約の派遣社員として、中高一貫校の事務の仕事をしています。 年収は130万円以上となるため、夫の扶養にはなれず、自分で社会保険に加入しています。 入試~入学シーズンや、学校行事のある季節は残業も多いのですが、夏休みは学校の規定で20日間、公休として休まなければなりません。冬休みも一般企業と比べ、長めです。 そういった事情で、月々の給与が大きく変動します。時給は1300円ですので、3月は手取り200,000円くらい、1、8、9月は100,000円前後となります。 定時決定が算出される4,5,6月はわりと給与が高めのため、標準報酬月額の等級が高くなっています。しかし、給与が減る時期に随時改定されるには、条件が満たされていません（連続して3カ月間減給の状態にはならず、かつ、8,9月は勤務日数が17日以下となる）。 非常に損な働き方のため、何かいい手だてはないでしょうか。ご教示ください。
メーカー勤務です。昨年度決算で 在庫が一昨年度比、1.3倍。 中身を見ると他社からの仕入製品が相当売れ残り、在庫増に。 この仕入製品を貯蔵品在庫にして、 売れた時に経費にしたらいいと財務担当者はいいますが、 ここでどなかた、教えて頂きたいのですが、 (1)仕入製品が貯蔵品在庫になるのか？教えて下さい。チョット調べてみたのですが、切手とか事務消耗品が該当するみたいですが。 (2)貯蔵品在庫から、売れた時に経費にしたらいいとは、どういう意味なのでしょうか？何かメリットがあるんでしょうか？ 長文、すみません。 宜しくお願いします。
８０円で仕入れたものを１００円で売った場合 売上原価はいくらになるのですか？ 20円ですか？
下記のような製造の原価は等級別原価計算が適当なのでしょうか？ ≪製造内容≫ 箱に封入物を2～4点入れ、シュリンク包装をする。 箱にはいろんな大きさがある。 封入物点数は等級別原価は適当ではないと思うので別で算出するとして、 箱の大きさやシュリンク包装は等級別原価計算が適当でしょうか？ また、適当だった場合、等級係数はどのように設定すればいいでしょうか？
これからパートを始めるのですが 扶養控除等申告書を提出といわれました 学生でないうえ前職がなく親の扶養に入っていたのですが その場合記入するのは上の方にある1番上の氏名欄(?)だけ記入すれば問題ないということでしょうか?
毎日送付されてくる納品書　請求書と確認し保管しているが、必ず保管しなければならないのか？ ネットで調べても回答者によってまちまちで　請求書と確認が取れたら廃棄する会社もあるようですし 現在の法律での正確な情報を教えてくださるようお願いいたします。
工業簿記で「配賦」という言葉が出てきますが、 それは時間においても使えますか？
会社の固定電話にかかってきた電話の会話内容を録音している企業も存在しますか？
振出日が5月15日　支払期日が7月24日の場合手形サイトは、60日でいいのでしょうか？
製造業の開発拠点と生産工場はどちらが格上だと思いますか？
私は現在ある会社に勤めるサラリーマンなのですが、薄給のため、会社に内緒でアルバイトをしています。 さて、これから導入されるマイナンバー制度によって、アルバイトしていることがばれてしまう危険はあるのでしょうか? よろしくご回答のほどお願いいたします。
資本金が5000万円、資本剰余金が5億円という決算書を見ました。 資本準備金は出資金の２分の１までしか計上できないはずであり、 正しくは5000万円までしか計上できないのでは？ なぜ10倍もの資本準備金があるのでしょうか？ あるサイトでは、 「資本準備金は資本金にしなかった部分という意味なので、 　1000万円のうち、100万円を資本金にして、 　残り900万円を資本準備金にすることもできる」 と解説してありましたが、この通り解釈すればよろしいでしょうか？ ご教授の程、宜しくお願い申し上げます。
転勤と出向の違いはなんでしょうか？
かなり高い数字なんですか？ 小さな会社で働いています。 会社の賃借対照表を見る機会がありまして、自分で色々調べてみました。 経常利益　約22,000,000 売上高（売上値引戻り高）約370,000,000 だと売上高経常利益率は22,000,000/370,000,000＊100≒5.9（％） ということでよいでしょうか？ ネットで調べると、5.9％というのはかなり優秀な数字で、アサヒビールなどと同等ということなのですが・・・。 社員数は11名＋役員2名、パート１名の14名です。 販売費及び一般管理費が年間に２億１千万円ほどです。 私の給料が年間で就業時間2,200時間（残業420時間）程度で480万円です。 他の社員は350万円３名、400万円１名、480万円１名、550万円２名、650万円２名といった感じでしょうか？（給与テーブル等ないため、詳細不明） 課長曰く、「我々全員の給料を足しても5千万円行かない」とのことなので、それほど的外れではないと思います。 前々から経費のあまりかからない仕事で（粗利率70～90％くらい）、売上げも社員数の割にはあるのに給料安いなあと思っていたのですが、やはり人件費を相当抑えた経営になっていると言うことでしょうか。 もっと詳しく色々見ないと分からないのかもしれませんが、この段階でどうなのか、目安がわかればと思い質問しました。 結果がどうあれ、給料が大幅に上がったりしないのは分かっているのですが、どうなのか知っておきたいのです。
先月は4日前にきたのに今月は2日前になってもきません。
月毎の在庫回転率の計算式を教えてください。 決算棚卸時には 年間売上÷期末在庫で見てますが、 月次の場合はどうなるのでしょうか？ 単純に月次売上÷期末在庫ではまずいですよね。 すみません。 どなたか教えてください。 宜しくお願いします。
H26年10月登録の中古車（軽自動車）を3月に購入しました。 耐用年数は何年でしょうか？
仕訳を教えて頂きたいと思います。 先日、取引先から1000円の図書カードを100枚、 弊社が立て替えて買って持ってきて欲しいとお願いされました。 この図書カードを金券屋にて１枚960円、計96,000円で購入しましたが 取引先には1000円×100枚＝100,000円を請求する予定です。 この場合に仕訳は、 (1)購入時 立替金　96,000　/　現金　96,000 (2)取引先への納品時(その場で現金をもらうと仮定) 現金　100,000　/　立替金　96,000 　　　　　　　　　　雑収入　4,000 という仕訳で正しいでしょうか？ また、正しかった場合、雑収入の消費税は非課税でしょうか？ そもそも、立替金は仕入にした方がいいのかとか、 額面が1000円の図書カードなので購入時に差額を収入にあげた 方がいいのかとか、色々と迷っております。 尚、取引先からは金券屋で安く買った分については 弊社の利益にする事について許可は頂いております。 分かりにくい点や、根本的に間違っている点などは ご指摘いただきたいと思います。 よろしくお願いします。
総勘定元帳の種類は 現金出納帳、普通預金帳、売上帳、仕入帳、経費帳以外にあるのでしょうか？
出向と言う名の左遷にあった社員は、給料は減り待遇も悪くなりますか？ また、もう出世する可能性は絶望的ですか？
総額３６万円、毎月１万円の３年間払いでローンを組んだ場合、 (1)借入時 現金 36万円 / 長期借入金 24万円 　　　　　　　短期借入金 12万円 (2)毎月の返済 短期借入金 1万円 / 現金 1万円 (3)期初 長期借入金 12万円 / 短期借入金 12万円 ※利息は簡単のため省略 以降(2)と(3)を繰り返し、長期借入金と短期借入金が０になるまで続く。 この仕訳はあってますでしょうか？
こんにちは 法人事業概況説明書の裏面の「月別の売上高等の状況」を記入しています。 「源泉所得税額」の欄についての記載事項ですが、 当社は源泉所得税については、納期特例を受けています。 7月～12月の源泉徴収税額が30,000円（月5,000円ずつ変動なし） で年末調整による還付税額（従業員に還付した金額の合計額）20,000円 でした。 説明書には、「年末調整による過不足額を精算した場合には、精算後の税額」を記載するとあるのですが、 (1)12月のところで「5,000-20,000円＝-15,000円」を記載するのでしょうか。 それとも (2)5000円ずつさかのぼって、9月～12月のところを0円で記載するのでしょうか。 はたまた、 (3)7月～12月のところを「3,333円ずつ減らして1,667円（端数調整のため、2か月1,666円）」と記載するのでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。 個人的にはどれでもOKで(1)が一番楽でいいなと思っています。
キャッシュフロー計算書に記載するにあたり 4/1 500万のものを買うのに100万円前渡し金を渡す 支出 100万 その他営業支出 4/10 残金を支払う 収入 100万 その他営業収入 支出 500万 その他営業支出 合計収入 100万 支出 600万 残高-500万 という記載であっていますか？ また別の例として預け金も同様に100万預けて、その後返金してもらった場合は 4/1 100万支出 4/2 100万収入 合計収入 100万 支出100万 残高0円 という記載であっていますか？
特許侵害の訴訟の判決に基づいて支払われる損害賠償金は、所得ですか？ 特許ライセンス契約に基づいて支払われるライセンス料は、所得で、所得税や消費税がかかると思います。 これに対して、特許侵害訴訟で判決が出てその判決に基づいて支払われる損害賠償金（実質はライセンス料を含む）は、所得として所得税や消費税はつくのでしょうか？
こんにちは、解答よろしくお願いします。 わたしは、転職し5月21日から別の勤務地にて仕事を始めます。 新しい場所では、20日締めの28日払いと聞いています。 その際、5月21日～6月20日まで勤務して6月28日にお給料は振り込まれるのでしょうか？ 分からなくて困っています。 よろしくお願いします。
たとえばの話です、町内会の集会場を改修する場合、市から補助が出ますが補助金と町内会予算を合わせても工事費が足りません。こんな時、町内にある工務店さんにお願いして足の出る分を寄付として領収書を出すので工事を請け負ってもらえないかと思うのですが・・・ これってなんか変ですか？ 工事費100,000円、補助金50,000円、町内会20,000円、寄付金30,000円 仕事を回す代わりに寄付をくれ！的な発想だとも言い切れないことはない。 ひょっとすると寄付を当て込んで事業を計画することもあり得る。 政治献金だと補助を受けているところからは献金できないと聞いたことありますね。 法律的に何か縛りはあるのでしょうか、詳しい方見えましたらお願いします。
デイサービスで働いているのですが、今度外部の団体がボランティアで音楽会の演奏をしてもらえる事になりました。 その時、交通費ではないですがちょっとしたお菓子代みたいなもので一人当たり500円をお支払いしようと思っています。 領収書の但し書きには何と書けばよいでしょうか？
経理について勉強中です。 ふと思ったのですが、取引において、即現金支払いばかりじゃないですよね。 給料にしたって、仕入れの支払い、受取る助成金や売掛金にしたって、金額確定して連絡があってからお金が動くことが多い。 きちんとした経理をしている人は、その都度、通過勘定やら何やらをつかって毎日仕訳するんですよね。 それは経理の決まりがそういうことだから、以外に何かあるんでしょうか？ 決算時期だけ辻褄をあわせる(普段の事務が簡単)のでもいいみたいにネット上では書いてありますが、普段忙しくても細かく作業するのはどうしてですか？ 会社の規模ですか？ それとも決算時期だけやるのが本当は間違いだからですか？
経理初心者です。 年度末で決算の処理をしています（するのは税理士さんですが） 私の勤める会社では、現金（預金）出納帳しかつけていません。 車を購入した時なんかは税理士さんが明細を出してと言うので出しています。 （未払金として毎月処理してくれてます） そういう状態なので、経費＝支払った記録から計上、となっていて未払費用などは計上されていません。 けれどいろいろ調べていたら、年度末までの確定した（諸条件を満たす）費用であれば未払い費用として算入できるみたいでした。 でもこれって、するとしたら給料、仕入、社会保険料etc・・・全部しなければいけませんよね？ それとも社会保険料だけ、仕入だけ…とかできるんでしょうか？ それで支払いを滞納したら、次払った時間違いなく未払費用から取り崩さないといけないと思うのですが、勘定科目ごとの経費帳も誰もつけていないのに出来ると思えないんですが・・・ あともう一つ、何か月も前の滞納している固定資産税・労働保険・社会保険料も未払い費用にできるんでしょうか？ ものすごくレベルの低い質問ですみません。
造園業で、個人邸や店舗の作庭作業をメインに仕事をしています。 自宅の裏に地目が畑の土地があり、そこに庭作りに使うための木を植えています。 苗木から育てているものや、大きいのを仕入れ、いずれ使うときのため移植したものもあります。 また、庭作りに必要な大きな石や砂利、土など、ユンボやトラックも置いてあります。 地面は土で、広さは650平米ぐらいです。 道路には面しておらず、別の畑の一部（うちの土地ですが、近所の人にかしている）を農業用の通路にしていて、近所の農家さんと共用してしています。 都市計画区域です。 今回必要な道具を置くためにイナバやヨドコーの大型の物置を設置しようと思っています。 物置の外にはユンボやトラックを入れる、カーポートのようなものを、パイプで組むつもりです。屋根部分はテントか波板です。 物置は床面積5.1ｍ×2.2ｍの11平米ほどのものを購入予定でしたが、１０平米以上は建築確認が必要とのこと。 建築確認不要の９平米のものに変更したとして、現状のような状態で地目は畑のままでとおりますか？ １１平米のものを置いて建築確認をする場合、地目変更を求められることはありますか。
アパレルメーカーに就職した者ですが 勉強していてよくわからなくなってきたので質問させてください 1万円の商品を掛け率50％で卸します（原価は2千円） 店側は5千円で仕入、1万円で販売するので5千円の利益 メーカー側は5千円で卸し、5千円（卸値）ー2千円（原価）なので3千円の利益 この解釈で間違いはないでしょうか？ ここからなのですが 店ごとによって掛け率が異なる場合 例えば62％。となるとメーカー側からしたら掛け率が”高い”ということになりますか？ 店側は率を高くすれば高くするほど利益は大きくなり メーカー側は低いほど利益は大きくなるということでしょうか？ 62％だと先ほどのパターンで計算すると 店側は3800円で仕入、販売なので6200円の利益ですが メーカー側は3800円で卸すと1800円の利益ということですよね？ この62％が消化仕入、50％が買取の場合どちらの方が利益は大きくなるのでしょうか？ 勉強していて消化仕入れの場合は売りやすく買取よりもメーカー側に良いのだと思っていましたが 掛け率が62％になるとメーカー側の利益が少なく 買取で50％の店に商品を納入したほうが利益は大きいのではないのかなと勝手に解釈しているのですがこの考え方で合っていますか？ また、もっとファッションビジネスについて勉強したいのですが おすすめの教材や書籍等ありましたらお教えいただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
お世話になります。 自分で基本給と通勤手当を決めて計算してみたのですが、合っているのか分かりません。 答えあわせをお願い致します。 また、間違っている場合にはどのように計算すれば正しい値になるのかを教えてください。 <条件> ・新卒入社1年目 ・残業や休日出勤なし ・所得税は給与所得の源泉徴収税額表（平成27年）を使用 　（画像のものです） <支給> 基本給：250,000円 通勤手当：50,000円 課税合計：250,000円 非課税合計：50,000円 総支給額合計：300,000円 <控除> 雇用保険料(料率：5/1000）：1,500 社会保険料：1,500円 課税対象額：248,500円 所得税：1,680円 控除計：1,680円 控除合計：3,180円 差引支給額：296,820円
どれ位の期間で決定が下りますか？ 業績悪化して六ヶ月ほどでしょうか？ それとも収支決算で何年かしてから閉鎖されるんでしょうか？ 経営者サイドの目線を知りたいです。
IT業です。 受託したシステム開発の一部を協力会社Aに委託しました。 A社はB社にそれを委託し、実際に開発を行うのはB社です。 しかし、開発が納品予定日に間に合わないことが分かりました。 話し合いの結果、今回に限って、未完成でも予定日どおり支払を行うことになりました。 「先にお金払ってあげるけど、最終的にきちんと完成した成果物を納めてね」という内容を覚書や誓約書のような形で記録を残したいと考えているのですが、良い文例や雛形はありますでしょうか。 A社、B社とも自社の責任で開発が遅れていることは認識しており、一筆頂くことにも同意しています。 今回のようなイレギュラー対応は初めてなので検索してみましたが、参考になるページがほとんどなく、困っております。ちなみに、社内には法務担当はおりません。。 よろしくお願いします。
無知無能な者でありますので、知恵を下さい。 私は下記の給与算定での社会保険料と雇用保険料控除の 計算を初めて見ました。しかし正しいか間違いかの判断に 自信がありませんので、質問提示しました。 給与算定期間は 16日～翌15日 で10日後の25日払いです。 これを基に今回の質問内容は、 ある社員の入社が、2月16日にありました。ところが社会保険と 雇用保険の取得を3月1日として届出ました。 そして、給与支給時である3月25日には、iいずれの保険料も控除は しておりません。もしこれが正しいのであれば、退職時にはいずれも 2ヶ月分の保険料をそれぞれの算定基準に従って控除するのでしょうか？
インターネットで見ると修繕費について機械のボルト交換などの突発的な修理は変動費でメンテナンスは固定費とするのと、機械のボルト交換などの修理も固定費と書いてあるところもあります。 結局、機械のボルト交換などの修理は変動費、固定費どちらなのでしょうか？
経理の素人なので勘違いしているところが多々あると思いますが、詳しいかた教えて下さい。 部門会計というのをしなければならないのですが、法定福利費（会社負担分）の計上がわかりません。（市や県へ報告義務あり） 預り金は各々預かった額の合計なので問題ないのですが・・・ A、B、Cと複数事業所あるうち、A事業所が普段使用している銀行口座からまとめて法定福利費が落とされます。（法人全体で一つの社会保険番号なので、請求もひとつです） なのでB、Cの事業所の法定福利費と預り金をAの口座へ入金するために現金を振ってきています。 それでお恥ずかしいのですが、しょっちゅう年金事務所へ未納にしてしまいます。 全事業所からきちんと口座へ入金され、当月引き落とされればいいのですが、現金で預かる体裁で口座へ入金自体がされていないのです。（資金繰りのため） この場合、B,Cの事業所はAの事業所にお金を渡しているので事業所単位で見れば会社負担の法定福利費も支払ったことになる（損益計算書上、法定福利費として計上できる）のでしょうか？ それとも年金事務所に未納であればあくまで全事業所，未払金になるのでしょうか？ 無知なうえにみっともない質問ですみません。
ある固定費を経費削減のため2年後に95％削減しましたという場合、95％の変動分の金額は変動費にならないのでしょうか？固定費って売り上げが無くてもかかる費用なのに2年後95％変動したら変動費にならないの？
こんにちは。会計・税務の実務に詳しい方に質問です。 会計業界の駆け出しの者です。 会計・税務における借地権についてご教示ください。 １、「権利金」というものを支払った場合、 　　それが建物であれば費用処理(税務上は繰延資産)、 　　土地であれば借地権として資産計上、 　　という認識で正しいでしょうか？ ２、権利金を支払って借地権を取得した場合、 　　法人税申告書に添付する勘定科目内訳明細書は、 　　「固定資産の内訳書」と、 　　「地代家賃等の内訳書」の「権利金等の支払」の 　　両方に記載を要するのでしょうか？ ３、単に駐車場として土地を借りる場合などには、 　　権利金を支払う必要はなく、 　　毎月地代を支払うのみでよいのでしょうか？ ４、借地権は非常に強い権利で、 　　ほとんどその土地が自分のものになったようなものだ、 　　と何かで見ました。 　　権利金を支払って借地権を取得した場合でも、 　　毎月地代を支払うのでしょうか？ 以上４点、多いですがよろしくお願いいたします。 　　
経理が初めてなのですが、教わる人もおらず困っています。 給料から社会保険料・所得税・昼食代を天引きし、普通口座から各従業員へ振り込むときの仕分けについてです。 昼食代は会社のお弁当を注文する形式なので、売り上げにあげます。 （労使協定は結んでいます） 給料　/　普通預金（？） 　　　/　社会保険料 　　　/　所得税 　　　/　仮受金 仮受金　/　売上 でいいのでしょうか？ 個人負担の社会保険料は法定福利費？？ 預り金？どちらになるのでしょうか？ 全く分かってなくて申し訳ないですが詳しいかた、教えて下さい。
各年度の青色申告書の売上高、経費項目の金額から、変動費の可能性ある項目を見極める計算方法ありますか？出来ればEXCELで可能性ある項目を見極める計算方法が知りたいです。
変動費は、売上高に比例して発生する費用と書いてあるが、５年前と比べて売上高が10％減で、経費のある項目が５年前と比べて99％減の場合、経費のある項目は売上高に比例した10％減ではないが大きく変動しているため変動費でいいのでしょうか？
おはようございます。 社内のシステムを担当しています。 今話題のマイナンバー制度で支払調書にはマイナンバーを記載義務があるようですが 現在、当社では支払調書なるものを発行していません。 ネットで調べて見ましたが いまいち、どのようなもので、どのようなフォーマットの印刷物が 必要なのかわかりません。 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。
無知な私にどうかアドバイスお願いいたします。 手作りした商品をある会社に販売委託しております。（販売サイトに登録） 商品が売れた場合に成功報酬で10パーセントの手数料が引かれます。 先日、あるお客様に10,000円の商品をお買い上げいただき、 お客様が販売サイトにクレジット決済で10,000円お支払下さいました。 代金は、販売サイトが指定の日に、手数料を引いた9,000円が振り込まれます。 現在はまだ振り込まれておりません。 商品は私が「取引明細」を同封して発送済み。先方にも到着しお取引は完了しました。 商品到着後に、そのお客様より、会社宛の名前で領収書を送ってほしいとご連絡ありました。 ここで質問なのですが、私が領収書を発行する義務があるのでしょうか？ 何にしろ、まだ手元に販売サイトより振り込まれていませんので領収書を発行することはできませんが。 販売サイトに確認しましたところ、クレジット決済ですので販売サイトでは発行しないとのことでした。 私の方から、「クレジット払いの場合、同封した取引明細を領収書としてお渡ししております。」とご連絡してはとアドバイスいただきました。 その後、どうしても領収書が必要という場合は、9,000円で領収書をきられるのが最善とアドバイスもいただきましたが、 そもそも、私がきるものなのでしょうか？ 実際支払った金額の10,000円と1,000円の誤差がでますが、それはお客様とご相談下さい。 との事なのです。 お客様より直接金銭の受け渡しは一切しておりません。 何かよきアドバイスどうぞよろしくお願いいたします。
4月1日に開業したばかりの個人事業主です。仕事用の通帳を作ったほうがいいということだったので、4月１日に1000円入金して口座を作りました。その後、その口座に仕事代の入金がありました。 今後のさまざまな支出を考えると、残高不足が目に見えています。そこで、他の個人用通帳から預金の一部を振り込みたいと思います。 そこで質問ですが、この資金の帳簿上の扱いはどのようになりますか？ 開業日に預入した1000円に加えて、これも開業資金として処理してもいいのでしょうか？ それとも、開業日からもう半月以上過ぎているので、別の扱いになりますか？ 経理のことは初心者です。どうかよろしくお願いいたします。
お世話になります 法人で、税理士に通帳のコピーの提出を求められました。 SBIのネットバンクを使っているのですが、通帳はありません。 それをいうとブラウザの画面をプリントアウトしてくれと言われました。 紙がかさばるのが嫌なのでPDFで出力しました。 印刷でも同じなのですが、明細が一度にすべて表示されず「次へ→」というリンクを何回も踏み作っていますが面倒です。 「csvファイルをダウンロード」が出来、それなら一発で出来るのですが 税理士に言うと「そのままの画面（ブラウザの画面)がいいです」と言われました。 ちょっと迷っているようにも見え、税理士さんの慣れ、不慣れはおいといて csvファイル（またはそれをpdfや印刷）は本当に通帳のコピーの代わりにはならないのでしょうか？
輸入のビジネスを考えています。 月々の売上１７０万円を目処に、売上予想表が必要なのですが、全くの素人で計算の出し方がいまいちよくわかりません。 得意な方、教えて下さい。 ■インターネットでの販売方法 ■１２か月分の仕入れ値＝６５８８０００円 コースター:仕入れ値 230円×300個（コースター 関税2.7%） 天然石：仕入れ値 1000円×300個（天然石 関税3.9%） 麻：仕入れ値600円×300個（麻 関税7.9%) シンプルにでも構いません、ご協力頂ければ助かります。 宜しくお願い致します。
青色専従者給与を家族に支払っているのですが、今月はまとまった出費が重なってしまい、給与分の金額が不足しそうです。このような場合、給与を全額支払い（銀行振込）した上で、一部～全額を事業主借として戻してもらうことは問題ないでしょうか？もしくは給与を未払計上しておくのが良いでしょうか？ もちろんこの方法を毎回続けるつもりはなく、今回の支払いが終われば以降は通常の支払いができる予定です。よろしくお願いいたします。
収入印紙で 「重要事項の変更」として課税するのは ２号文書以外にもありますか？
１年位赤字でも、数年にわたって連続赤字じゃなければ 大丈夫なのでしょうか？
この前、医療費空除の申請をしに確定申告しに行きました。 しかし、平成23年～26年の源泉徴収票の数字が違ったみたいで、会社の方に書きなおしてもらうように言われました。社長にこのことを言ってみると、給料明細の通りに書いてるからなにが間違っているのかわからない。と言われました。給料明細はすべて取ってあります。税務署に言えば源泉徴収票をやってくれますか？また、去年一度だけ途中退職したので別の会社の源泉徴収票もあるのですが、そちらも合わせて計算してくれるでしょうか？
家族3人で運営している有限会社です。 3人とも母、兄、私が役員です。 株式保有：母300株、兄7００株、私０株です。 母、兄も病的な問題で会社運営に関与すること ができなくなりました。現在は、私が単独で パートさんを雇いながら運営しています。 そこで、将来を見越して母、兄の持ち株を 私に譲渡するように進めています。 税理士に相談したら、1株の価値は全出資額 1000万（資本金）/1000株の1万位が妥当との 意見をいただいています。 この場合、（時間的な余裕はあるので）贈与税 を回避するため、年100株くらい10年かけて贈与契約の 書類を整備しながら譲渡していくのが最も効率的でしょうか。 最終的には1000株全部を私名義の登記にする予定です。 また、その場合の手続き（持ち株所有権の移転）は どのような手続きが必要でしょうか。 まずは、譲渡の議事録の整備、譲渡契約の書類整備、 そのほか、登記名義書き換えには何をすればいいので しょうか。
エクセルで、契約状況を管理しています。 担当者別の契約件数の集計をしたいと思います。 契約状況は○、△、×で表示しています。 田中　○　　　○○件 中村　○　　　○○件 山口　○　　　○○件 の○○がで自動集計されるようにしたいです。 よろしくお願いします。
エクセルのど素人です。 例えば、伝票作成の時に数字を記入していない所は０が表示されます。この０を消したいのですが、どうすればよいでしょうか？
経理関係で何社か転職しています。 途中短期の派遣もあったので結構あちこち見ているほうです。 先月から勤務した会社で 「無効」とハンコの押してある切符や （持って帰りたいと言えばそういう処理をしてくれるらしい） 少額の切符の領収書を初めて目にして驚いています。 経理課の人たちは 「そうしないと税務署に認めてもらえないと税理士さんに指導された」 と言っていますが信じられません。 今までどの会社でも電車やバスは領収書不要、 伝票や清算書に日付、支払先、用務など書いてあればそれでOKでした。 税務調査も問題なかったです。 もし、どうしても領収書が！切符の現物が！というなら、 それは税務署に証明するためではなくて、 ちょっとでも交通費を押さえたい経営者のため？なのでしょうか。 実際に領収書のもらい忘れやハンコもれなどで 何件か立替えた交通費を会社からもらえなかった事例を見たもので。 スイカとかも認めてないみたいなので （定期代も現物コピー要） 古い考えの会社かと思いきや、 設備やセキュリティは新しいです。 ことなかれ主義なので何も言うつもりはないのですが、 いろいろ謎なので気になってこちらへ書かせていただきました。 なんでこうなっているのか不思議です。 結婚祝いや香典などはどうするのでしょう。 似たような会社知っていますか？ また、推測でいいので、こういう理由では？などお待ちしています。
3社間契約で、2社が押印済みの契約書の収入印紙の還付は可能ですか？ 2社が押した時点で、その2社間では契約が締結してしまっているのでしょうか？
こんにちは タクシーチケットを購入しました。（白紙、タクシー運転手の方が金額を書くもの） 代金は２００円ですが、これは消費税法上の支払手段には該当せず、課税仕入れで処理しても差し支えないでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
お世話になります。 素人質問につきご容赦下さい。 私は青色申告をする個人自営業主です。 この4月より従業員を1名雇用することとなりました。（週勤務時間40時間　固定月給制） 労働基準監督署、職安への雇用保険に関する手続きは完了しました。 実務の質問です。 毎月従業員への給与支払いの際、雇用保険、源泉徴収、住民税の天引きを実施します。 (1)雇用保険→年度分を払込済み (2)源泉徴収→税務署へ半年分の源泉徴収分を納入（延納届提出済み） (3)住民税→天引き分を市町村へ納入 事業主である私が以後納入すべきは、(2)(3)であっているでしょうか？ 従業員は個人で国民年金、国民健康保険へ加入してもらっています。 年末に源泉徴収票を発行し、従業員が自ら確定申告する方法で良いのでしょうか？ （従業員が、上記年金、健康保険、個人の生命保険等の控除を受けるために） （従業員に扶養家族はいません） 根本が間違っていましたら申し訳ございません。 宜しくお願い致します。
こんにちは 司法書士に登記申請を依頼しました。 郵送で登記申請をするということで、請求書には郵送料（レターパックプラス５１０円）が含まれていました。 領収書にいつもなら立替費用のような欄にかかれるのですが、今回「登録免許税及び印紙税」の欄に書かれました。 これでも、実態が郵送料なので、消費税の計算においては「課税仕入れ」と取り扱ってよろしいでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
例えば基本給が２０万。 社会保険等を３万控除して１７万円を労働者に支払ったとした時、賃金台帳として二つお聞きします。 (1) １７万円は「賃金の額」になるんでしょうか。 (2) この場合、給与額は幾らになるんでしょうか。 素人です。宜しくお願いします。
【税金】源泉分離課税？と源泉徴収課税？って同じ意味ですか？ 源泉分離課税と源泉徴収課税の違いを教えてください。 あと申告分離課税？の意味も教えてください。 この3つの課税方法の違いを教えてください。
約束手形の裏書きについて教えて下さい。 実家の母に代わり、急遽経理をやることになりました。 初歩的な質問ですが教えて下さい。 先月、A社が当社に約束手形で支払いをしてきました。 それを、B社に回そうと思っております。 裏書きの方法は、ネットでも調べましたが、ちょっと不安なのでお聞かせ下さい。 裏書きに、社判（社名と代表取締役）と銀行印を押しました。 その時、「被裏書人」の欄にはみ出してしまったのですが、それはダメなんですよね？ その場合は、バツ線を引いて、真ん中に銀行印を押せばいいのですよね？ また、被裏書人と日付は空欄でいいのですよね？ それと、社名と代表取締役氏名と銀行印は押しましたが、住所は押さなくても大丈夫ですか？ 母に聞ければ良かったのですが、事情があり聞けないので、質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
請求書や領収書、売り上げの伝票や通帳のコピーなどを会計事務所に丸投げして処理しても65万円控除が受けられないことってあるのでしょうか？ よく行く個人事業の美容室の話なのですが、 そこが確定申告を含め1年分の取引をすべて会計事務所に丸投げしているそうなんですが、現金出納帳をしっかり記載していないことが原因で65万円控除が受けられないかもしれないと言われたそうです。 確かに現金出納帳には残高を記載せずに毎日の売り上げの入金額と支払った出金額しか記載していないそうです。（領収書はしっかり添付しているそうです） 65万円控除の条件を読むと正規の簿記の原則に従ってすべての取引を複式簿記で記帳していることが条件のようですが、確定申告する会計事務所で会計ソフトに入力しているはずですので、それで総勘定元帳や仕訳帳などすべて出力することができるため、事業主側で記帳すべきことはないのではないかと思いました。 実際には、事業主側で最低ここまではしておかなければ65万円控除を受けることができないなどという条件があるのでしょうか？
法人の代表取締役が別に個人事業主となり夫婦で営業を行う場合 個人事業の商品開発の外注で その法人を利用する事に何か問題（税法上や商法上など）はございますか？ 個人事業では、企画販売を行い。法人では、商品開発を行います。
注文請書の収入印紙についてご教示願います。 一度注文請書を提出後、仕様変更で同月に再度注文請書を提出する場合、 収入印紙は差し替え分にも必要でしょうか？ ちなみに金額は、ほぼ同額です。 また、発注者側が了解すれば不要で良いでしょうか？ 愚問とは存じますが、宜しくお願いします。
会社で車をリースしています。 先日その車が事故を起こし、中途解約することになりました。 解約金を払う事になっていて、保険事故なので保険金入金もあります。それらの仕訳が分かりません。 リース料は毎月費用として処理しています。 という事はオペレーティングリースという事になるのでしょうか？ 雑損失？（解約金）／　未払金 当座預金（保険金）／雑収入？ こんな単純ではないでしょうか？ 保険金を雑収入として良いのか？解約金を仮払として、後で入ってくる保険金を仮払と相殺する方が良いのか？ 情報不足で大変申し訳ありませんが、一般的な仕訳はどうするのが良いのか教えて下さい。
3月1日から3月31日まで記入できる支払票があります。 3月15日と3月20日の2日だけ支払い金額が発生しています。 この場合、起票日は3月15日でよろしいのでしょうか。 初歩的な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
簿記の知識はありますが長い間使う事もなく、こういう仕訳を起こした事がないので教えて下さい。 昨日帰り際に上司から、新機械購入+旧機械廃棄の仕訳を起こすように言われました。 上司から固定資産台帳を渡され、急いでいたので目を通さず帰ってしまいましたが、元の機械はもう償却済みだからと言われました。 購入した機械の請求明細を見ると、機械、工事費、運賃の3つが記載されていました。 「運賃は元の機会の引取りだと思う。本来なら除却損となるけど、新しい機械にいれていいから」と言われました。 会社に貯蔵品という科目を見た事がないように感じたのですが、貯蔵品という科目はどの会社にもありますよね？もしなくても償却済み資産は何かの科目に振り替えられていますよね？ (1)最後の償却時の仕訳またはその後他の科目への振替仕訳はどうなっているのか？（貯蔵品科目がない場合、またそのまま放置されていた場合も） (2)旧機械の引取り運賃を新規買いに入れて良いといわれたので、仕訳はこれで良いの　　でしょうか？ 　　 　新機械　○○／　預金○○ 　（機械+工事費+引取り運賃） 　 　除却損（機械の貯蔵品残高）／貯蔵品（機械の貯蔵品残高） (3)旧機械を貯蔵品に計上しないでそのまま放置されているという事はあるのでしょうか？（ちなみに償却済みは数年前だと思います） 情報不足で大変申し訳ありませんが、上司にはなかなか聞き辛く（聞くと他の事まで説教となり、時間を取られ、仕事が遅れます） どう仕訳するのがベストか教えて下さい。 どうしても聞かなければならない事はありますが、月曜までに考えを整えなければなりません。 どうかよろしくお願いします。
親会社の社員が連結子会社への在籍出向を命じられ、数年経ったら親会社へは帰らずそのままその子会社へ転籍させられることはあり得ますか？
(下請法について)　新規の取引業者（資本金56億　当方資本金3000万　）から　機械動作テスト代金　（9万円）について、月末締翌月25日起算180日手形との依頼を受けました。この条件は下請法に抵触しますでしょうか？　お詳しい方、ご教授お願いいたします。
平成27年度分の青色申告のため、1月1日からの帳簿をつけ始めました。 いままで家計と仕事のお金をきちんと分けておらず、混在している口座が4つあったため、全て「事業用」と考え、今月分までは家計出費を全て「事業主貸」で処理して記録しています。 ただ、このままでは管理が大変なので、4月から口座の整理をし、事業に使用しない口座は記帳対象から外したいと考えています。 このように事業用として帳簿をつけていた口座を途中で個人用の口座に切り替えることは可能ですか？また可能な場合、残りの残高を全て「事業主貸」で処理するなどすれば良いのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
会社の工場土間工事をしました。 コンクリート造、120万円の工事です。 構築物で計上予定ですが、耐用年数が分かりません。
