新米の電気主任技術者です。 経験不足な為質問をさせて頂きます。 現在、工場を新設したお客様の設備の件でベテラン主任技術者若しくはコンプレッサーを取り扱っているメーカー勤務技術者の方にご意見を伺いたいのですが 現在三相7.5KWのコンプレッサーが3台設置してありますがブレーカーサイズが100AでCVTケーブル8ｓｑで接続されています。 補足　 1台あたり100Aブレーカーです 大雑把な計算すると 7.5KW÷力率90％＝8.35KVA 8.35KVA÷√3×200V＝24.1A ブレーカーサイズは30A 電線サイズはCV　4C　の5.5ｓｑで十分な気がします　 コンプレッサーの種類に依っては突入電流が大きく100A位ないと駄目な事が有るのでしょうか？ メーカーが取り付けしているので間違いはないと思うのですが、新設の為、最初の設計と配置が変更されていると聞いたので100Aブレーカーが設置してあった為、ブレーカーサイズを変更しないでそのまま既設ブレイカーを使ったのか？若しくはコンプレッサー側に30Aのブレーカーが組み込まれてるので電源ブレーカーは100Aを使っているのかわかりませんが コンプレッサーは箱型で高さ1.5M×幅1.0M×奥行1.0M位の物です。
【原発】の電源開発地域振興の電源三法制度って何ですか？ 電源立地地域交付金についても教えてください。どこの地域が電源立地地域交付金を受けて年に幾ら貰っているのか教えてください。
電気の仕事をしているものですがふと疑問に思い調べてみた所 接地抵抗測定は接地局Eと補助局Pと補助局Cそれぞれ10ｍ以上離して測定する事が当たり前と思っていましたが、色々資料をみていると 10ｍ以上離す事が一般的とされているとか、10ｍ以上が望ましいと言う書き方がされていてアスナロネットと言うサイトには5ｍ～10ｍ以上と書かれていました。 これは電技や電気工事士法などに明確に示されていないのでしょうか？
ベテラン主任技術者の方に質問です。 3.3KVの電動機の始動盤キュービクルを新品に取り換え、電源ケーブルと電動機は切り離した状態で耐圧試験を行った所、ジージーと言う異音がしました。 高圧メガーは200MΩ以上で問題ありませんでした。 耐圧試験電圧は3000Vまでは異音はせず4000V辺りから異音が発生 異音が出ている場所を確認したところリアクトルから出ているようでしたので一度、耐圧試験を中止して、キュービクル内のネジやボルトのゆるみがないか確認しましたが特に異常が無かったので再度耐圧試験を行いましたがやはり異音がしました。 高圧メガーも異常が無いので10分間耐圧をかけましたがこの様な事は初めての経験でしたのでどのような事が原因として考えられるのかご教授お願い致します。 回路 　電源3.3KV　切り離して耐圧試験 高圧母船　→　PF　【VTが入ってます】　→　PZ2-PE-E（真空電磁接触器）【CTが入ってます】　【SR一次側結線されています】→　PZ2-PE-E（真空電磁接触器）【SR二次側が結線されています】→高圧母船 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 高圧電動機　切り離して耐圧試験 高圧電線長さは一線あたり5Mもないくらいです 耐圧試験結果 一次電流　　1.2A 充電電流　　11ｍA よろしくお願いします。
電気の主任技術者をしています。 点検を行っているお客様の高圧絶縁が低くなっており改修を行う予定です。 今回初めての経験なのでベテランの方の意見をお聞きしたく質問をさせて頂きます。 改修しようとしている場所ですが点検の結果 DS二次側～VCB本体一次側の絶縁が30MΩ　 VCB本体二次側～高圧母船の絶縁が 対地間　R＝7MΩ　　　S＝8MΩ　　　T=9MΩ 線間　　R-S＝15MΩ　S-T＝20MΩ　R-T＝20MΩ VCB本体単体　入り状態で対地間　30MΩ VCB本体単体　切り状態で対地間　 対地間　R＝50MΩ　　　S＝50MΩ　　　T=35MΩ 線間　　R-S＝40MΩ　S-T＝90MΩ　R-T＝60MΩ 高圧母船（トランス、リアクトル+コンデンサーのLBSは切り状態） 対地間　R＝5MΩ　　　S＝6MΩ　　　T=7MΩ 今までの経験で高圧母船がこれほど絶縁が悪くなった現場を見た事がなくVCB本体の取り換えをしたら全体的にメガーが改善していたので今回もVBCだけの交換で全体のメガが上がるのか？ 高圧電線も一緒に取り換える方が良いのか？ 若しくは高圧母船だけを取り換えるが？ 個人的にはVCBと高圧母船の取り換えをと考えているのですがお客様の予算的な事もあるのでベテランの方の意見を聞かせて下さい。 PS、現在屋上にキュービクルが設置してありますが換気扇の装備がありません。 換気扇がない事によっての電線や機器の劣化を速めていると言う事はあるでしょうか？ 布基礎形状になっておりキュービクルの下に500ｍｍほどの吹き抜けがあり、鉄板には穴が開いており一応風が入って来れるようにはなっていますがやはり換気扇を付けて強制的に空気を入れ替えれるようにした方が良いのでしょうか？
電気主任技術者としてお仕事をされている方にお伺いします。 自分は２1歳の学生で、電気主任技術者になりたくて、電験三種をとろうと思っています。 ただ、身長が146ｃｍなので、業務を行う際、支障がないか、強い不安を感じています。 つきましては 電気主任技術者として、一人前に業務を行うにあたり、身長146ｃｍで十分にやっていけるか 現場のご経験を通して、教えていただけますようお願いいたします。
地熱発電とか原子力発電とかで、気水分離器というのが出てきますが、その中身がよく分からないので、お教え頂けませんでしょうか。 また、この気水分離器は、加熱器と関係あるのでしょうか? 例えば、気水分離器が、熱水を加熱して熱水の一部を蒸気にして取り出す(残りは熱水として分離する)というような動作をするのならば、気水分離器には加熱器を備えることが必要と思いますが、どうでしょうか。
よく分からないので教えて下さい。 例えば、太陽電池の最大出力は8ｋｗのものを取り付け、2.7ｋｗタイプのパワーコンディショナーをつけるとします。まず8ｋｗ丸々電気をつくることはないでしょうが作ったとして、8ｋｗ-2.7ｋｗの5.3ｋｗ分の電気は処理できずに無駄になるんでしょうか。決まりとして、太陽電池の最大出力以上のパワーコンディショナーをつけるんですか？足らないならパワコンを二つつけるとか？
どうもいまいち違いがはっきりわかりません。どちらもガスを使うようで、エネファームの方が施工費が高いようなんですが。詳しい方教えて下さい。
【電気】「さいきんブレーカーが落ちなくなった」と質問した者です。 さいきんブレーカーが落ちなくなったのは主ブレーカー、または個別ブレーカーのサーキットブレーカーが壊れてて落ちなくなっている可能性がある。 もしこのまま使用していると通電しっぱなしで発火して火災事故が起こる可能性があるとか怖い指摘を受けたのでビビってますが、 もし本当にブレーカーが壊れて落ちなくなっていて通電しっぱなしだったとしたら、電気料金ってアホみたいな金額になるのでしょうか？ 水道出しっぱなしで100万円超えの請求が来ている人をネットで見ましたが、電気を20A通電しっぱなしで1ヶ月経つと電気料金はどのくらいになりますか？ あとこのブレーカーが壊れてていて通電しっぱなしで発火して火災が起こったら火災保険っておりますか？ 火災より電気料金が不安になってきました。 20A×24時間×31日で電気通電しっぱなしでお幾らになりますかね。。。
そもそもなんですが、障害や天変地異などで電力会社からの給電が停止した場合、太陽光発電は関係なく稼働するんですか？だとしたら、（発電量が多く家の必要電気は賄える場合）蓄電システムって要らないのでしょうか。天気が悪い日のために蓄電ってことですかね。
今、中部電力で8ＫＶＡを契約しています。 携帯電話はauなのでauでんきを検討していましたが、ネットの比較サイトではもっと安いところがあります。 中部電力圏内でauでんきに決めた方は、なぜもっと安いところを選ばなかったのでしょうか？ 使用量や使い方によって細かい違いがあるようですが、どこを選べばお得でしょうか？ 宜しくお願いします。
10ｋｗｈ未満だと10年で買取は終わるのですか？ 毎年買取価格は変わると思うのですが質問です。現在の規約ではです。 (1)9.5ｋｗｈと10ｋｗｈのどちらで設置する方がお得ですか。たった0.5ｋｗｈの違いで調達期間が10年と20年になるのですが。 (2)仮に2人暮らしで9.5ｋｗｈを設置したとして、10年を過ぎると電気を買い取ってもらえなくなるのなら、晴れの日は発電分の電気を全部使いきれないと思うのですが、余った分は消費されず消えていくのですか？蓄電システムを導入しても発電した電気は余るように思います。
電気主任技術者をしています 先日、進相コンデンサーの短絡事故でお客様の設備が停電しました。 私はコンデンサーの内部構造をしっかり理解していなかったのでなぜコンデンサーで短絡が起きるのか不思議でした。 コンデンサーは電極間に電気を蓄える性質があるのでR相とS相の電極間、S相とT相の電極間、T相とR相の電極間があると思っており電気的に繋がっていないので短絡はないと思っていましたが今回の事で内部構造を調べてみるとR、S、Tそれぞれの電極とCOMの電極がありR、S、Tそれぞれの電極から抵抗（放電抵抗？）でCOM電極側に電気的に繋がっていました。 そこで疑問なのですが この抵抗は（トランスのコイルなみに）高いインピーダンスをもつ抵抗を使っていると言う事なのでしょうか？
今、住宅メーカーでは、太陽光発電などを薦めているところもあります。 しかし、本当にお得なのでしょうか？ 太陽光パネルや設備機器のメンテナンスや万が一の時の修繕費や寿命などはどうなっているのか？保障の問題等、深く考えれば疑問が湧き出ます。 エコロジーに貢献したいと言う目的で導入される方はまだしも、初期投資でだけで永久に使い方の場合は、お得なのかどうかお聞かせいただければ幸いです。
東京電力、中部電力、関西電力などの電力地域会社がありますが、それぞれ仮に他の電力会社が真似できない技術が生まれた場合、他の電力会社にもその技術はシェアリングされるのでしょうか？それともされないのでしょうか？ JR総研が思い浮かびますが。
まったくの素人で、電力会社との契約と主幹ブレーカーの容量が正しいのかよく分からず、皆様の知識を拝借させてください。 東京電力管内でマンション在住です。 現在、東京電力との契約で６０Ａブレーカーが設置されています。 一方で、分電盤は主幹容量５０Ａの単3中性線欠相漏電ブレーカーというものがついています。 この場合、分電盤で５０Ａで遮断されてしまうので、６０Ａの契約は無駄で、本来は５０Ａで契約するべきなのでしょうか？ ちなみに分電盤は、パナソニックのＢＱＷ35162（16回路、盤定格75Ａ）で、主幹ブレーカーはＢＪＦ350325（フレーム60ＡＦ、定格遮断５kＡ）というものがついています。 前居住者の設定のまま、契約していましたが、素人なのものでこれで正しいのかどうかわからず 教えていただきたくお願いします。
電気で怖いのは 電圧ではなく電流だと聞きました 電圧 （Ｖ）がいくら高くても 電流（Ａ）が低いと 静電気のように バチっと来るだけで命に何ら別状ありません ですが 電流が高いと 即、 死に繋がりますよね？ ならば 電力施設や装置などの注意書きとしては 高電流注意！ が正解なのでは？ 高電圧でも死なない事実があり 高電流の方が確実に死に近いのでは？
東京原発の建設推進派です。 現在の東京都知事は東京原発に賛成か反対か、その立場をご存知ですか。 長期に渡って都知事を務めた石原は東京原発に理解があり、公の席でもその推進について発言しておりましたが、その他の問題であまりにバカじみた発言を繰り返したため、東京原発の話もホラーの類として人々にまともに受けとってもらえないきらいがありましたが、それ以前もそれ以後も東京原発の建設推進に勤しんでおります。 特に今後は東京首都圏の電力を安定供給するためには東京原発の建設は欠かせないと思われますが、どうでしょう。 反対派のゴタクとして、東京は原発建設用地の取得が困難だとかほざきますが、火力発電所用地が豊富にあり、そこに新規或いは建て替えで原発を設置すればＯＫですし、或いは東京湾に洋上原発をズラリと並べれば問題解決です。 海面に浮揚させる洋上原発は既に実用化されており、中国も例の南シナ海に20基程度の洋上原発を建設予定です。 日本の東京原発推進派としても負けてられませんが、どんなもんなんですか。 安全上の問題は規制基準をパスすればＯＫなので、ザル規制ですから簡単です。 ただし、地方の原発は「自然破壊」になるのでダメですね。これは自然皆無の東京だから出来る話で。
個人で主任技術者をしています 避雷器のA種接地は単独が望ましいとは昔から聞きますがなぜ単独が望ましいのかはっきりとした回答が自分の中でできない事に気がつき、ベテランの方からのアドバイスを頂きたいのです。 技術基準には特に単独でとか共用でOKなどは示されていませんが私の知り合いの主任技術者や電気工事会社は単独で取るのが当たり前（常識）みたいないい方をされます。 落雷時の電位差などを考えると避雷器も他の高圧設備同様の共用接地にした方が電位差がなくなり機器の保護になるように思えるのですが なぜ、単独が望ましいとされているのでしょうか？
弾道ミサイル迎撃用にPAC-3がありますが、なんで原発に配備しないんですか。 北朝鮮がミサイル発射する度に全然関係ないところに出動してますが。 中韓の攻撃もあるでしょうし。 原発周辺住民は国のために死んで欲しい・・・　ということですかね。 実際のところ、原発が一番狙われるでしょうに。
電力会社のミスによる停電の場合、その影響による損害賠償は請求できますか？
福島第1原発事故における除染に3兆円掛けているのに福島県産の農作物の放射能汚染は風評被害？？？ 福島県民は農作物の放射能汚染は風評被害と言っているのに何を除染してるの？ 放射能汚染されてないって言ってるのに3兆円も国民の税金を使って何を除染してるのか教えてくれませんか？ 放射能汚染されていない。風評被害と言って、放射能汚染って言ったら怒ってくるのでNHKも汚染除去に3兆円と言っているが何を除染してるのか書けないという漫才。 福島県民が放射能汚染されてないって言ってるんだから3兆円も血税をぶち込む意味はないので何を除染してるのかわからない除染なら除染する必要もないのでは？ 農作物は放射能汚染されてないけど、福島県は放射能汚染されてるから除染しろって？ 野菜だけ見えないシールドでも張られているんだろうか。 無意味な税金を使うなと福島県民に言いたい。 自分たちが矛盾している行動を取ってるって分かっているのだろうか。
3Φ3Ｗ　200ｖ　25KVAの溶接機を使用したいと いわれました。 電力に問い合わせた所 契約は１６ＫＷ（容量の圧縮されて）だといわれました。 しかし、溶接機本体から出てるコードはより線の8sq-4c。 先端には３０Ａのゴムキャップが付いています。 本体からのコードのサイズと３０Ａのキャップから 考えると、配線はＶＶＦ２．６－３Ｃでも十分でないかと思います。 （長さなどもあるのでＳＶ８ｓｑにしておこうかな） 契約も１６Ｋｗって言うのもおかしいななんて 考えてしまいます。 内線規定の溶接機の欄をみていると アーク溶接機の二次側電線の太さ １００Ａ以下　　１４ｓｑとなっています。 (アーク溶接機と外の溶接機の違いも分かりませんが） 電動機の場合などを例にあげると １６Ｋｗのモーターの場合 電線のサイズはＳＶ３８sqになりますよね １５ｋｗまでならばＳＶ22sqですよね。 溶接機の考え方はまた別なのでしょうね。 幹線サイズ、回路配線のサイズで判断を 出来かねています。 どうぞよろしくお願いします。
標記の件についてよろしくお願いします。 現在、湿潤な場所で４００Ｖの移動式機械を使用しております。この電源として低圧タイトランスを使用しているのですが、漏電遮断器を動作させる目的として二次側４００Ｖの電路に機能接地を必ず行わなければならないのでしょうか？ 電気設備技術基準の中では、低圧タイトランス二次側の機能接地は、無くても問題ありません。 一方、安衛法の第三百三十三条(漏電による感電の防止)に違反している可能性があるのかどうかがわからずに困っています。 第三百三十三条「対地電圧が百五十ボルトをこえる導電性の高い場所において使用する移動式若しくは可搬式のものについては、漏電による感電の危険を防止するため、当該電動機械器具が接続される電路に、当該電路の定格に適合し、感度が良好であり、かつ、確実に作動する感電防止用漏電しや断装置を接続しなければならない。」 さらに第三百三十四条では、 「前条の規定は、次の各号のいずれかに該当する電動機械器具については、適用しない。 一　非接地方式の電路(当該電動機械器具の電源側の電路に設けた絶縁変圧器の二次電圧が三百ボルト以下であり、かつ、当該絶縁変圧器の負荷側の電路が接地されていないものに限る。)に接続して使用する電動機械器具」 とされています。 これらを総合すると以下のような解釈が可能と思うのですが、間違っていますでしょうか？ ・二次側電圧が４００Ｖで使用するときは、接地式、非接地式にかかわらず、「感度が良好であり、かつ、確実に作動する感電防止用漏電しや断装置を接続しなければならない。」 ・しかし、二次側電路を必ず、接地式にする必要は無い。 以上、ご教授のほどよろしくお願いします。
私の居住するマンションでも、高圧一括受注の提案があり、23円対16円の価格差に反対者はほとんど居ないと思います。私はこの4月からの電力小売り自由化を契機に、原子力に頼らない発電に努力する電力会社と契約をしたいと思っており、中でも再生可能エネルギーの電源供給を増やしていく会社にするつもりで、みんなの電力とLOOOPなどに連絡を取っています。然るに、一括受注の場合は、電力事業法とのからみもあり、個人契約は除外されており、電力供給会社の選択はないとの見解が大勢で、体制に従うしかないのか自由を奪われるところで、憂鬱です。 これはほぼ東京電力による囲い込みで、自由化を前に仕込んだ拘束方式としか思えないのですが、これは発電量を今は押さえている東京電力の横暴なのではないかといぶかっています。 高圧―低圧変換電の供給は従来から受けており、一括と称する契約上の違いだけであれば、契約を結ばないだけのことではないか、専門家の意見を頂戴したく、お願いします。このままだと、 全国のマンションはすべて旧電源に依存することになります。
生活保護費は年間３兆８千億円なんだよなあ 仮に熱効率80%の熱機関を発明して燃料費の削減をしても年間２兆円の節約になる程度だろう しかし生活保護や母子手当を無駄に受給してる奴の受給を停止したらそれだけで年間２兆円の節約にはなると思う つまり生活保護の無駄を省く事は熱効率80%の熱機関を発明するのと同じくらいの価値があるという事だ この事実を鑑みた結果、熱機関の研究をしてるのが馬鹿らしく思えてきたよ 仮に熱効率80%の熱機関を発明できても、日本の生活保護費の半分くらいの効果しかないだろうからね
自宅でのソーラー発電の設置を検討しています。「再生可能エネルギーの固定価格買取制度」によれば、平成28年3月までの買取価格は１KWｈが33円となっています。4月以降の価格は決まっているのでしょうか？どなたかご存知の方お教えください。
電力自由化に新規参入する真の目的は1.スマートメーターを普及させる。2.電化製品の買い替えサイクルを早める。の2点にある。 要するに、電力自由化で電力使用はエコロジーにならない。 数千円の電力のために数万円、数十万円の消費を促す。 全くエコじゃない。 電力自由化でスマートメーターの切り替えを斡旋して、スマートメーターになると家電製品ごとの消費電力が見れるようになる。 電化製品の消費電力が新品より老朽化によって電気効率が悪くなると家電製品の買い替えをスマートメーターが指示してくる。 その買い替えを家電メーカーではなく電力自由化で切り替えた企業によって営業されるようになる。 給湯器の交換もガス会社を通してではなく、月数千円安く電力を供給してくれる電力自由化会社に中抜きされてボラれた価格で買わされるようになる。 電力自由化の小売事業に参入した企業の真の狙いは安く電力供給じゃなくてアフターサービスでボロ儲けするのが目的。
▽東北大地震から５年が経ちましたね。早いものです。 私は、この５年間に何冊かの原発論を読みましたが、日下公人先生の 原発論が印象的で、日本の原発は、地下１０００ｍへの埋め込み型 小型原発（１０万～３０万ｋＷ）にするのが安全性も高くて最も 良いなどと書いておられました。地下原発は大きく分けて、 半地下式（地表から掘り下げて原子炉の大部分を岩盤内に収納し、 その頭頂部を地上に出す方式）、部分地下式（原子炉を地下に、 タービン室を地上にそれぞれ設置する方式）、全地下式（原子炉や タービンなどほとんどの施設を地下に置く方式）の３つがあり、 全地下式には、上から掘って地下に原発を収納する立型と、山肌などの 横から掘って原発を入れる横型があるそうで、有望ではないかと 思われるのは、全地下式の立型だそうです。地下１０００ｍというのは、 かつておフランスが南太平洋のムルロア環礁で地下核実験を行った事から の連想だとの事です。東京湾の下でもどこでもいいから地下１０００ｍに 置けばいいのではないかとも書いてありました。地下１０００ｍまで 掘るのに大きなコストがかかるかと言うと、そうでもないそうで、 オイルショック後、石油掘削技術が大進歩した為、非常に安いコストで 地下を掘削できるようになったそうです。 つまり石油開発各社が探索の為の地下掘削技術を著しく進歩させたので、 安価で簡単に掘れるようになったという意味です。地下掘削のコストが 下がったおかげで日本各地に温泉が出るきっかけになったのは、 竹下内閣のふるさと創生事業で、これは、１９８８年から１９８９年に かけて国内の各市町村に対し地域振興に使える資金として１億円を 交付した政策だとの事です。この１億円を使って温泉を掘る事にした 自治体が多かったので、１０００ｍの掘削が全国各地で行われたそう です。地下原発は、あのビルゲイツ氏も注目しているそうです。で、 長々と引用しましたが、質問は、おフランスが（世界で初めて？）地下に 設置するタイプの原発を発明したそうですが、それは具体的にいつ発明 されたかわかりませんか？またおフランスには、２０１０年時点では、 ５９基の原発があったそうですが、２０１６年現在、おフランスの 全原発数は何基で、その内、何基が地下原発なのですか？更に世界中の 有名な地下原発の名前を国別に出来るだけ多く挙げて欲しいです。 あと、皆様は、日本の５４基の原発は将来的に全て廃炉し、全国各地に 小型地下原発を作る事に賛成出来ますか？もう一つ、それ自体が可能 であると思いますか？そして不可能であると思うならそれはなぜですか？ 以上、わかる方、わかる範囲で構いませんので、教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。
今日浜松原発(浜岡原発)停止なるみたいですが大阪停電なりますか？
４月から自由に電気事業者を選べるようになりますが、我が家では太陽光発電を既存の電力会社に売電しております。この場合でも何の制約もなく、自由に電気事業者を選ぶことが出来るのでしょうか？
2016年4月から電力小売全面自由化となりますが、良く理解出来ないことがありますのでお分かりの方、お教えください。 １）発電所を持っていない会社が、なぜ、参入できるのか？送配電線は従来の電力会社のを使用するようですが、自社で発電できないのに売電できる仕組みが分かりません。 ２）新規参入の電力会社が電力の安定供給が出来ない、例えば、太陽光発電や風力発電、バイオマスなど不安定な電源だった場合、従来の電力会社が停電することなく利用者にサービスする義務を負う・・・と聞いていますが、それだったら化石燃料を燃やして発電することによるＣＯ２削減にならない、かえって中小の事業所が不完全な設備で発電することにより環境悪化を招く恐れがあるのではと思うのですが？ お分かりの方、お教えください。
高浜原発４号機の原子炉が緊急停止。外部影響なし。 って水蒸気が吹き出してるけど外部影響なしってどういうこと？？ 蒸気がプッシューって噴き出てるけど外部影響なしって本当ですか？ ただの水蒸気？ 水蒸気が吹き出しているのに外部影響なしの意味を教えてください。 なんで少し動かして安全点検しないんですか？ 動かさずに安全テスト合格を出した国にも責任があるんじゃないですか？ 安全テスト合格で4時間後に水蒸気爆発して水蒸気が外部に噴き出して、外部に影響がないって関西電力はバカですか？ こんなバカに運用させてて良いんですか？
2016年4月1日からは「低圧」区分の家庭や商店などにおいても電力会社が選べます。 どの小売事業者から電気を買っても、これまでと同じ送配電ネットワークを使って電気は届けられるわけですが、そうなると自分の家で買った電気について、どの小売業者が販売している電気なのか、どうやって区別が付けられるのでしょうか？
おおまかの業者は ENEOSでんき、または、まちエネに決まったのですが、 それぞれ、１プランしかありません。 （２年割を除く） 事前受付までに、新たなプランが出る可能性はあるでしょうか？ ちなみに、月間最低450kw/h を使用しています。
太陽光発電について調べていて、疑問が生じましたので、質問します。 次のサイト(シャープのもの)に次のような記載があります。 http://www.sharp-sesj.co.jp/corporate/prize/prize-06.html 「降雪時は、10kWの6エリアを自動運転により双方向インバータで逆電力を送り太陽電池モジュールを発熱させて融雪します。」 この「融雪機能付き200KW太陽光発電システム」で、平成10年度新エネ大賞を受賞した、と書いてあります。 技術的な疑問ですが、「降雪時は、10kWの6エリアを自動運転により双方向インバータで逆電力を送り太陽電池モジュールを発熱させて融雪します。」とありますが、ソーラーセルに電流を流す(電力を送る)と発熱するのでしょうか? つまり、ソーラーセルは、電気ヒーターにもなるのでしょうか?
itscomのレンタル蓄電池を使っている方、いらっしゃいませんか? 月5900円という事で、電気代を6000円安くしなければ、導入の意味がないのかと・・・・実際、皆さん、どの程度安くできていますでしょうか? ちなみに、我が家は、オール電化で、東電の電気上手ブランです。
友人から、今後、新しい発電所とか増えていくので、送電線とか鉄塔とか電柱とかが増えると聞きました。 その友人は「電工」といってかなりハードな仕事をしているらしく、今より更に繁忙状態になると死んでしまうのではないかと心配しています。 少し調べても、電工さんは大変すぎて人手不足なんだとか・・・ 今後、こういった工事が増えるのは確実なんでしょうか？ 私が心配しても仕方のないことですけれど・・・。
都内在住で現在は東京電力と契約していますが 電力の自由化はいつから始まるのですか？ 今年の4/1でしょうか？
日本の原子力発電所が廃炉の時代を迎えたそうです。全国57基から出る放射性廃棄物が45万トンになるそうですが、45万トンの核のゴミを捨てるにはどのくらいの広さが必要ですか？
電力自由化。 仲介者がもう1つ増えて安くなるわけがない。 違いますか？
蓄電池設備の充電方法についてお伺いたします。浮動充電は、蓄電池と負荷を電源に常時接続しながら行う充電方法だと思うのですが、トリクル充電は、蓄電池と負荷は接続したまま充電を行うのでしょうか?
auでんきとか見ていて思うんですが、これってセット割してないユーザーには負担増になるだけでは？ あとセット割ってことはセットで契約しないといけないので抱き合わせ商法で違法では？ セット割なのでセットで契約する必要があって単独契約より幾ら割安と言ってもセットの値段は単独より高いわけで払うお金は増えるわけで得かどうか微妙。 で、単独契約者は値上げ、値上げの後のセット割なので、月300円還元されても以前の電気料金より300円以上上がってて、以前よりかはセット割と言えども高くなっている。 そんなに電力会社は余力があるなら、なぜ値上げをしたのかそもそも疑問がそこから始まる。 値段据え置きでセット割なしが1番の理想では？
太陽光発電の蓄電池システムというのはどういうものなのですか？ 例えば容量５キロワットの蓄電池システムがあったら１００v電源が５０A分使えるのですか？ もちろん蓄電池ですから電気を使用すれば減っていくでしょうがどの位の時間使えるのでしょうか？ 蓄電池の容量と時間について教えてください。m(_ _)m
熱音響エンジンはいつごろ実用化されますか。産業用には早いと思いますが、ここでは特に家庭用の見通しを教えてください。いつごろ実用化されると思いますか？ 家庭での発電への応用は？ エコウィルと比べるなら熱効率高いし可動部ないし安く済みそうでポテンシャル高いように思いますが。 家庭での冷暖房への応用は？ 圧縮機が不要になる分だけ得ですが、熱源が灯油やガスになるため寒冷地向きという気はしますが。暖房には熱源の排熱も使えるので発電所で排熱を捨てている電力より得です。各家庭で冷房に使うとヒートアイランドが促進される気もしますが、それを言うならエネファームも同じ事かと。 太陽熱パネルとの組み合わせでの応用は？ レンズで熱を集めるだけなので太陽光パネルよりも安価に済みそうです。それこそスターリングエンジンと同じような原理なので熱効率もかなり高いとおもわれます。 エコウィルと比べれば可動部がないことや熱効率がいいし、エネファームと比べれば圧倒的に安く作れるし、太陽熱をレンズで集めてハイブリッドにすればエネファーム＋ソーラーパネルのW発電よりもよほど安く作れるように思いますが、どうでしょうか？ そういう意味ではエコウィルやエネファームは熱音響エンジンを脅威に感じていないのでしょうか？
ですかね
今年4月から電力自由化がスタートします。東京の消費者の6割が東京電力からの乗り換えを希望しているそうです。 ■ 電力自由化で東京都民の6割が「東電離れ」 http://www.j-cast.com/2016/01/01254005.html 理由は「安い料金」と「非原発の電力を希望」だそうですが、将来的には東電消費者ゼロ目指して皆さん頑張ってください。 その際には東電は送電専門会社や、福島第1原発の廃炉会社として生き残るのですか。(← 質問) 東電はビビッてます？
【PPS】PPS(特定規模電気事業者)関連銘柄に投資をしようと思いますがどこがおすすめでしょうか？
福島の原発のことで質問なのですが、あれの炉心は、今だに核融合を起こし続けているのですか？ 地震と津波で炉心がメルトダウンし地下に落っこちてしまったわけですが、あの時に、核融合の機能はストップしたのですか？それとも、まだ、誰も視認することができない地下深くで核融合が続いているのですか？ 放射能を持つ物質の数が、今後、空気中、土壌中、地下水中に、現時点以上に増えるのかどうかを知りたいです。 言葉の間違いがあったらすみません。
原発にはテロ対策としてマシンガンを持った警察官が詰めているという話ですが、平時は同時に何人が警戒に当たっているのですか。（← 質問） せいぜい一人か二人程度ならなんのテロ対策にもなりませんよね。 最低でも静止衛星による24時間広範囲の警戒が必要で、地上軍として自衛隊1個大隊は警戒勤務に当たるべきだが、常時詰めるのも厄介なので、最悪でも緊急時に15分以内に現地に到着するよう、体制固めが必要でしょう。 どんなもんですか。 そういう体制が整ってない限り、原発周辺の住民は遺書の用意が必要ではないのか？（← 質問） テロだけでなく、中国との戦争では核兵器保有国でない日本は自力報復が困難なために原発を攻撃される可能性が高い。話は何もテロに限ったものではありません。
水銀を 原子炉のどこかや高レベル放射性廃棄物の容器のどこかに配置すれば、 いずれある量の金(Au)が取れて、 運営費の足しになるのではという気がするのですが、 こういう考えは昔も今も無いのでしょうか？
新米の電気主任技術者です。 現在はベテランの主任技術者の方について勉強中です。 年次点検で疑問に思ったのですが過電流継電器の動作時間の測定で疑問があります。 電流レバー整定値　　5A 限時レバー整定値　　0.5ｓ 500％　300％　200％　150％ で試験を行っているのですが不良か正常化の判断基準がよく分かりません。 当然500％（25A)の電流を流して2ｓも3ｓも掛かっていたら不良だと思うのですが厳密には 何秒～何秒の間なら正常なのでしょうか？ 私のついている主任技術者に聞いたのですが決りはないとの事で前年の測定時間と大幅に違っていれば不良と判断できると言っていましたが その場合、竣工時のOCRが不良だった場合不良を判断できない事になります。 何かしら基準若しくは動作時間の計算方法があると思うのですがわかる方教えてください。 計算方法があるのでしたら解りやすく解説お願いします。 あまり専門用語すぎると理解できないのでよろしくお願いします。
ガスにしろ蒸気にしろ発電用のタービンは横置きが大半みたいですが、 どうしてでしょう？ 勘や常識ではなく、きちんとした根拠、 「縦置きではこの部分がｘｘｘなってしまう」、 「横置きだとこの部分がｘｘｘできる」 といった決定的なメリット、デメリットがあれば知りたいのですが。 タービンは詳しくありませんけど、 軸受なんかは縦の方が良さそうには思いますけど、まあ水力でもプロペラ横置きはありますし。 保守作業がし易すそうに見える、くらいしか思いつきません。 そんなところでしょうか？
福島の風評被害はいまだに消えない。 私思うに、「国会議員すべてと政府の官僚で年収700万円（税、社会保険料など控除前）以上の人と東京電力の社員で年収700万円（額税、社会保険料など控除前）」の人（国会議員と政府関係者・東電社員の一定の給料以上の人）は年間最低100万円福島県の物産を購入することを義務付けるべきだと思うがいかがですか？いわゆる営業協力ですが。 政令で決めればいいのだと思うのだが。 700万円でも600万円でも800万円でもいいが何となく700万円にしただけのことです。 よく某大手家電メーカーは赤字のときボーナスで自社製品を購入することを義務付けていた。これと考え方が少しは似ている感じがするので思わずこのサイトでご意見を伺うものです。
太陽光発電は、発電した電気を日中に使うのであれば、パネルとパワコンだけで動作しますか？ 夜間でないので、最もコストがかかる蓄電池は不要かと思っています。 発電した電気を連携させるのはオーブンだけで、そのほかの家電には一切配線しない想定です。 どなたかご存知の方がいれば教えてください。
電力自由化に伴い部分供給ができるようですが、供給パターンとして横切り型および通告型部分供給においてベース供給と負荷追随供給量の決め方にきまり事があるのでしょうか。 また、適正な決めた方について具体的な資料があれば紹介してください。
私は北海道に住む者です。 セントラルヒーテイングをガス使用のエコジョウズにしています。 北海道は天然ガスが出ているので価格が安定していると聞き　設置したのですが 年々高くなっているようです。 北ガスに質問したら為替の関係で料金は一定ではないとのことでした。要するに輸入に頼っているという事ですね。　 日本国内でも天然ガスが出ている所がたくさんあると思いますが、 国内の天然ガスは利用されていないのでしょうか？ ご存じの方教えてください。
契約電力２００ｋｗ程度の自家用電気工作物です。 電力量計の無効電力量の積算値が、ここ数年間、全く動いていません。 電力会社からの電気料金明細にもいつも「力率１００％」で電気代は計算されています。 これは、常に力率１００％で設備が稼働しているということでしょうか？ それとも実際は１００％ではないが、ある一定の幅に収まっていれば、１００％ということになるのでしょうか？
火星で圧縮空気のダム発電機。 火星の採掘廃棄粘土を、圧縮して、ダム(ミキサーにて対流)化。 ダムから圧縮放水路に格納され、圧縮密閉された粘土を放射状爆発させて、空気対流を起こし、無重力状態でのハイブリッド発電を行う。地上に落下を重力的に行い、走らせながら自動発電するバイクや、電信安全総理でリズムによる交通状況をネット配信した道路状況。 地球のダムを参考にした、未来の宇宙での発電方法です。
ΔΔ結線の変圧器は 一相が故障してもＶＶで使えるという説明をよく見ます。 しかし思うに、故障した場合、 うまく断線するとか都合よく故障相が切り離された状態になるとは限りません。 ということで実際の運用をお聞きします。 【質問1】 ΔΔで故障が起きた時の対処としてＶＶで運用するというのは一般的なのでしょうか？ 教科書にあるのは理論上の話であって 実際には余りそんなことはしないとかそういうことはありませんか？ 【質問2】 仮にポピュラーな運用方法であった場合、ＶＶへの切換は人手でやるのでしょうか？ それともリモートで切り離しができるとか、自己故障検出で自動切り離しなどの機構でもあるのでしょうか？
一般的なデジタル式の積算電力量計で、力率の瞬時値（その時の値）を確認する方法ってありますか？ また、無効電力量の積算値が全く動いてなければ、それは力率１００％だという認識で正しいですか？
ペーパー第2種電気工事士です。資格を取るときは受験用の書物を使い、電気工事の施工方法を学びました。最近ケーブルの施工方法を調べる必要が出てきましたが受験用の参考書では役に立ちません。それで、ケーブルの敷設についての基の法律および施行令等具体的な施工方法を規程した法律またその解説書等教えてください。 日本電気協会から内線規程という施行方法を解説した本があることを知りましたが、この内線規程という本はなんという法律を解説したものでしょうか。
電力会社って総括原価方式をまだ採用しているのですか？ おいしい決まりですよねｗ
福島第一原発の大事故がありましたが、それを遡ること数年前。 この掲示板の某所で、とあることから私こと原発反対派と、東電社員こと原発推進派が議論になりました。 議論に成り果てたために双方ともその投稿を抹消されてしまったのですが、それが削除される前にその原発推進の東電社員は、 「我々は原発の安全性に絶対の自信を持っている。お前が原発の隣に住んでみろと言うなら俺がその正門前に住んでやる！ その方が通勤も楽だ」 との捨て台詞を吐いて消されていきました。 が、本当に福島原発の正門前近くに住んだと思いますか。（←質問その１） もし住んでいたら今頃は白血病になってますか。それとも電力研究所のホルミシス効果で不死身になってますかね？（←質問その２） そう言ったのは福島事故の前だったからそう言えたのであって、今となっては原発関係者も普通は原発正門前に住まないですよね？ それと社員でなくとも原発推進派は原発の隣とか正門前に住むと思われますか。嫌がりますか。（←質問その３）
現在原発は稼働していますか。複数でも一か所でも？ ある新聞で原発を動かすための規定みたいなものが新しくできて 動かそうという動きがあるようなコトをちらっと 見たきがしたのですが。 後賛成意見や反対意見も聞かせてほしいです。理由もお願いします
電力自由化に関して、新電力、いわゆるPPSの業務について調べています。 PPSが、電源を調達してきて需要家に供給するプロセスにおいて、その需給調整業務とはどんなことをしているのでしょうか？ 事前に発電計画、需給計画を立て、30分同時同量を守るために調整を行っているのだとは思いますが、具体的に日々どんな業務をしているのか、教えていただけるとありがたいです。
三相モーターの電磁接触器（開閉器）以後：MCとします。 でのon-offについての質問です。 1.二相のみ、MCの主接点での開閉として良いか？ 条件：MCの1次側にはブレーカー有り。 2.前述1.が、NGの場合の理由もお教え頂けると助かります。 宜しくお願いします。
太陽光発電見積もり価格が妥当か判断願います。屋根一面に三菱のPVMA2300Lのパネルを18枚置く予定です。最大出力4.14kw。見積もり書を添付しましたが、これは高いでしょうか？プラス消費税で合計2031588円でした。回答よろしくお願いします。
太陽光発電設備(メガソーラ）において、従来の電力会社以外の新電力会社にプレミアム価格で電気を買い取ってもらうことができる(このビジネスには問題があるのでゆくゆくはできなくなることは承知しています)ようですが、このとき、部分買取の場合は、電力会社と新電力でそれぞれ電力量計を設置して、それの検針をもとに買取電力量が決まると思います。 このとき、それぞれが買い取る電力量って、どうやって決まるのでしょうか？ 系統へ流れる発電量が、それぞれのメータをどんな割合で回しているのでしょうか？ 教えてください。
昨今の新聞によれば、太陽光発電は大変な勢いで増えて今では原子力発電の3-4基分相当（300万~400万kW）になり、需給が逼迫する夏場の高温期のピーク電力の緩和に寄与しているとのことです。電力会社の基幹発電は化石燃料（天然ガス、石油、石炭）により蒸気を発生させタービンを回して発電しております。水を沸かして高温・高圧の蒸気を発生させるまでには相当の時間が必要となります。一方、太陽光発電は日照により瞬間的に変動します。このことから、太陽光発電は根本的な解決手段にはならないと思うのですが。すなわち、基幹発電は雨天など考慮すると、フル発電していないといけないのでは？太陽光発電は地球に優しいなど単純すぎる気がしますが。勿論、各家庭で太陽光発電と蓄電がペアで機能するようになれば、基幹発電を減らすことが可能になると思うのですが。お分かりの方、素人にでも分かるよう、お教えください。
電気の発電方法によるコスト比較で、石油や天然ガスのように燃料を買うために純粋に日本の外に出て行ってしまうものと、太陽光や原子力のように国内で生産されて、雇用につながるものを同じように評価しても良いものなのでしょうか？ ある意味、国内の自給力の問題かもしれませんが、農業や水産業の自給力を高めるためのコストは日本人にとってはとても価値があるように思うのですが間違っているでしょうか？ もし、トヨタやホンダが今みたいに海外で稼げなくなっても、石油や天然ガスを買ってこれるのでしょうか？
なぜ、ソーラー発電をもっと強力に助成しないのですか？・・・ なぜ、みんなが嫌がる原発推進にこだわっているのですか？・・・ 原発企業から自民党に莫大な助成金が入っているのですか？・・・・・・・・・・・・・
ドイツ、スイス、イタリアが原発廃止を決定した。フランスはキューリー夫妻の伝統だろうけど原発依存度５０％を公言しているが。宇都宮市でも０．０７１マイクロシーベルト/時間だが那須町役場では０．０９３、郡山で０．１２とまだまだ高い。双葉町、浪江町もなかなか減らない。事故が起きればストロンチュウムとか半減期の長い核物質が我々を痛めつける。友達は毎日車に測定器をつけているが場所により新聞報道より数値の高いところがあると私に警告する。宇都宮市でも０．１のところはあります。東京ガスでは熱効率８０％の冷暖房・発電両用装置を持っているという。エネルギー発生個所を地方に分散させれば送電線網の接続問題も解決しやすくなる。原発は事故を起こすとその被害が膨大になるのでできるだけ早急に再生可能エネルギーに転換することに国民は合意すべきだ。宇都宮市中心部マンション屋上への太陽光発電補助金を出したらどうか。森林所有者が木材販売では生活できない現状はバイオマス発電を始めるいい機会だと思うが１０００町歩５００町歩の森林所有者がバイオマス発電に取り組まないのは初期投資資金がないためか、バイオマス発電の知識がないせいか、山林地域は過疎地域だからここでバイオマス発電をさせれば電気、雇用、森林再生とうまく資本が回転するような気がする。１９４５年９月生まれ、工学部応用物理学科卒。原発廃止と政府が決めれば技術は猛烈な勢いで発展する。
原発を標高30ｍ以上の高地に限定して設置すべきではありませんか？・・・ １．女川原発の標高は？・・・ ２、アメリカの原発の標高は何メートル？・・・ ３、日本が標高２０ｍ以下にこだわる下らん理由は？・・・・・・・・・・・・・・ ４、海水による冷却でも、揚程30ｍ以上の水ポンプを利用すればよい話では？・・・
ソーラー事業で儲けるのはもう終わりですか？買い取り価格も下がってきてるし・・・国策ではなかったの？
今も震度４の地震が関東地方に起きました。 もし前回起きた東北関東大地震がおきたら大きな津波がまた襲ってきます。 そこで心配なのは福島の原子力発電所に前回とおなじに津波が襲ってきたら どのような状態をおこすでしょうか？ 放射能の汚染はどのくら影響があるでしょうか？
核＝放射能 ですか？ 放射能の集まりが核なのでしょうか？
不動産業者から太陽光発電を買いました。 20年の売電ですが、20年後はどうなるのでしょうか?
機械メーカーに勤める者です。 ４ポールのインダクションモーターを最高周波数１２０ＨＺで回転させる場合の基底周波数と最高周波数の設定値について質問です。 基底周波数と最高周波数共に１２０ＨＺに設定する場合が多いのですがトルク特性から見ると間違いでしょうか？ 基底周波数６０ＨＺ（モーター定格周波数）、最高周波数１２０ＨＺと設定した方がトルク特性から見ると有利と思うのですが。 どちらが正しいのご教示願います。
今年の梅雨は特に雨が多いですね。　所で、太陽光発電では雨天と快晴日とでは、 発電量は、どれ位の差が出るのでしょうか？ 多分、梅雨期はあまり儲からないかな。
太陽光の出力抑制とはどのような制度ですか？ 主に家庭用の１０kw以下の余剰電力売電でのことですが、 太陽光で発電しても売電の電気を抑制されて、本来ならば売電できるはずの電気が 売電できないということでしょうか？ 九州電力では始まっているようですが、中部電力はまだでしょうか？ 太陽光パネルの設置を考えています。 急いだ方がいいでしょうか。 お知恵を拝借いただけないでしょうか？
ここに、 「原発事故により、多くの国民が一瞬にして生活（健康被害も含む）の全てを奪われた事実」－－－(1) 「原発を推進する、電力会社、及び、政府等」－－－公 「原発反対に皆さん」－－－反対者 とします。 質問です。 反対者の皆さんは、公に対し「(1)の事実があったにも係わらず、それでも原発が必要とする(1)よりも大事な理由はなんですか？」という質問をどうしてしないのでしょうか？ (1)があった以上、意識が変わってもおかしくない。改めて聞くのは当然です。 その答えを打開すれば、原発を必要とする根拠がなくなるでしょう。 単に反対を連呼するだけでは論争にならづ、進展は望めません。 如何でしょうか？教えて下さい。 尚、誠に申し訳ないですが、相談の趣旨に合っていない回答には、何ら返信することはありませんので、ご容赦願います。
私は現在、太陽光発電(PV)の動向について調べています。そこで、2030年における住宅用太陽光発電システムの余剰電力の買取価格単価[kWh/円](電力会社は問わない)について、おおまかな値でも構わないので予想したデータを探しているのですが、中々見つかりません。 環境省や経済産業省あたりの資料を多数漁ってみましたが、現在の買取価格から下がり続けるだろうという予想を示してはいるものの、具体的な買取単価[kWh/円]に関して載せている資料は見つかりませんでした。 そこでお尋ねしたいのですが、どなたか2020年～2030年あたりにおける住宅用太陽光発電システムの余剰電力買取価格単価に関して公表されているデータをお知りでしたら、URL元もしくは書籍名を教えては頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
電気主任技術者見習いです。 担当しているお客様の変圧器で疑問に思う事があり質問させて頂きます。 電灯・動力共用変圧器ですと通常3相4線式トランスが一般的だと思うのですが 現在担当している個人病院のトランスに低圧側の端子が6つのトランスがあります。 このトランスは3相6線式のトランスと言う事になるのでしょうか？それとも3相4線式なのでしょうか？ トランス結線図では 一次側6600V　R・S・T　　 二次側　動力　U・V・W　　　　容量　20KVA 　　　　 電灯　U・中性線・V　容量　50KVA となています。
ＣＶケーブル単芯をケーブルラックに敷設する場合の並べ方ですが ＲＳＴの順番をどのように並べれば良い分かりません。 ３相１回線をＣＶ単芯×６本等、１相あたり複数本となる場合です。 平に並べる場合と俵積みとする場合を教えて下さい。 ３相４線、単相２線・３線の場合も教えて下さい。 あと、順番の根拠とそれが分かるサイトのURLや書籍等も教えて下さい。
某番組で、評論家の宮崎哲弥氏が 『AIIBの目的は、 中国の世界への原発輸出のためでも あるんだ！』と、発言していました。 だとすると、日本の多くのマスコミは AIIBには、『バスに乗り遅れるな』と 政府に参加を進めるような記事を書きつつ 別の記事では原発反対論を唱えています。 疑問です。 日本がAIIBに入れば 中国の原発輸出を促進することになります。 日本のマスコミは それを良しとするのでしょうか？ ◼︎中国の原発輸出 http://sp.m.reuters.co.jp/news/newsBodyPI.php?url=http://jp.reuters.com/article/topNews/idJPKBN0M70CW20150311
道路灯の設置の際の接地工事の仕方で質問させていただきたいです。 鋼管柱の地上高さ8ｍのポールを立てます その際コンクリート基礎を施工しますよね。 ポール本体からＩＶにて地中に接地棒を埋設すると思うのですが 施工方法を悩んでいます。 現場打ちで基礎を作るならＰＦ管などをいれて 接地棒を取り付ける事は可能と思うのですが コンクリート基礎の二次製品を購入して 地中に基礎を埋めます。 その際、二次製品のコンクリート基礎には アンカーボルトは取り付けてあるのですが 接地用のＩＶやＰＦ管などはありません。 この場合接地のとり方はどのようになるのでしょうか？ 電源は電力柱から単2　200vで引き込みます。 よろしくお願いします。 会社の先輩にも聞きづらく よろしくお願いします
東京電力福島第一原発事故によって、原発、火力、水力などの発電コストについて諸説あるのは管見ですが存じております。火力ならタービンを回す重油やガスの市場価格でどれだけ燃やせばこのくらい発電量がある、と想像がつくのですが、原発や水力は今一想像がつきにくいのです。原発なら核燃料棒一本おいくら？それはどのくらいの熱量で何年使えるの？とか、水力は水は雨なのでタダでしょうから、ダムそれ自体の維持管理費や用地買収にかかった費用の減価償却費が発電コストになるのか？などなど、考え出したらキリがありません・・どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、御回答宜しくお願い致します！
小生の記憶では、逓信、国鉄、郵政などが、（分割）民営化されていったのを覚えておりますが、電力会社は私が産まれた頃から、社会の重要なインフラでありながら既に『分割民営』されていました。ガスもそうでしょうか？他のインフラ企業とは違い、電力会社がこのような経営スタイルを採るようになった歴史的経緯はどういった理由からなんでしょうか？詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。宜しくお願い致します。
前掲示＜http://okwave.jp/qa/q8752807.html＞　の続きです。 　　　 電力取出しに利用する自然エネルギーを、法令で[再生可能エネルギー]と呼ぶことになりました。 自然エネルギーを有効利用する制度は歓迎すべきことだと思います。しかし、この現象名は正しくないので問題の発生が懸念されます。 「再生」は、以前の事象 (事物や状況) を呼出して再び利用するという意味です。自然エネルギーの場合、以前の事象は消えてしまうので再び利用することはできません。 こんな誤り現象名を、官吏はなぜ法律名に採用したのでしょう？ 国語の能力が無かった、判断力が欠乏していた、深く考えなかった、のでしょうか。 また、多くの文化人・学者・マスコミなどは何故マチガイを正さないのでしょうか。 何か理由らしきことが思い浮かんだら教えて下さい。想像でかまいません。 　　　 なお「再生可能エネ」がなぜ間違いなのか・問題点は何かなどの＜解説＞は、次の記事を参考にして下さい。　内容は、どれも殆ど同じです。 [s30] [再生可能エネルギー]誤称による弊害／庶民のぷれす 　　http://ctzn30.blog.fc2.com/ [s29] 自然エネルギー発電の実像と問題点／庶民のぷれす 　　http://ctzn29.blog.fc2.com/ 「再生可能エネルギーの実体は何か」個人サイト 　　http://power6v6.blog.fc2.com/ 　　　
いつもご回答ありがとうございます。 中国では、現在、建設中の原発がたくさんあり 今後、まだまだ作るという計画の様です。 日本国内では、安全性も疑問視され また、ほぼ停止している原子力発電所。 中国の原発は問題ないですか？ いわゆる反原発をとなえる団体は中国に 申し入れしているのでしょうか？
原発の発電比率は50％以上じゃなければ話になりません。 にもかかわらず電力ミックスの選択肢に50％以上がないのは 本気でCO2削減する気などないということでしょうか？
関西電力管内にて鋳造業を営んでいます。 電気料金が4月から１３％程の値上がげとの通達があったのでPPSへの見積をお願いしました。 結果３％程安くなるとの回答だったのですが、どうにも腑に落ちません。 現在100の関電価格が113になり、PPSは97から110となるようです。 結果10％は上がることになります。 PPSも関電の値上げと共に値上げをするようなのですが、なぜこうゆう事になるのでしょうか？ 今回の関電の値上げは原油安の中の出来事であり、企業体質も改善されたようには見えない等納得のいくものではありません 電力自由化とは企業競争の場だと思っていたので、なぜPPSも同じだけ価格改定するのかがよく解りません。 どなたか回答お願い致します。
原発の再稼働に賛成する人に質問です。高速増殖炉については、どのようにしていくべきだと思いますか?高速増殖炉「もんじゅ」の事故によって、マスコミなどの目の敵にされていますよね。 高速増殖炉はどのようにすれば良いと思いますか?
石炭ガス化複合発電（IGCC）の全世界での動向についてですが、 調べてもイマイチ分からないので教えて頂ければと思います。 現在、日本国内は空気吹き方式25万kWが稼働中、 酸素吹き方式の実証機17万kWが建設中と聞いています。 酸素吹き方式についても数年前の資料では、 米国などの海外で60万kW級の商用機が計画されているとありました。 つまり海外では、既に実証機ではなく、容量の大きな商用機が運転している状況で、 何故、日本は今更、容量の小さな実証機を建設しているのかが知りたいのです。 単純に日本が技術的に遅れているのでしょうか？ 当然、重要なのは容量だけではなく信頼性（連続運転時間）であったり、 熱効率も評価基準にあると思います。 海外では政府の補助金などが不透明で計画が頓挫してしまった等、 何かの資料で読んだ気もしますが、実際のところはどうなのでしょうか？ お詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教授願います。
過去の質問などを閲覧したのですが 解決方法が見つからなかったので質問します。 海外から機械を購入したのですが、400VでN相（中性線）を使用する必要があり、 困っております。 アースを使用するとトリップすると思うのですが、 他に手段が見つかりません。 宜しくお願い致します。
オムロンのパワコン KP55M-J4の購入を検討しています。 仕様で「出力相数」が「単相2線式（接続方式単相3線）」となっているのですが、 これは具体的にどういうことなのでしょうか？ 例えば、「電力販売申込書」や「屋内配線の電圧上昇簡易計算」の「電気方式」は、 単相の　2線 or 3線？　100/200V or 200V？ どのような扱いになるのでしょうか？ よろしくお願い致します。 # 単相3線式のような振る舞いをするなら、単相2線式の記述が # なぜ必要なのかも分からないのです。
福島原発の廃炉問題という、少し前の質問の回答（Ｎｏ１１）に原発の放射性廃棄物を燃やせる技術として 東芝 http://www.toshiba.co.jp/nuclearenergy/jigyounaiyou/4s.htm 小型高速炉（4S） というのが紹介されていますがそのサイトには燃料として 濃縮ウラン金属燃料 と書いてあり放射性廃棄物が燃やせると書いてありません。 具体的にどんな処理をするのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q8835675.html
電気代の値上げも嫌ですが、せっかくあるものを使わないってのは もっといやですし、更にその理由が「羹に懲りてなますを吹く」 ですから何のこっちゃらです。 一刻も早く全原発を正規運転させてほしいのですが、試験運転と いうことにして稼働させることは出来ませんか？
フライホイール蓄電池をもっと活用して再生エネルギーの導入を進めるというのは技術的に経済的に現実的ではないのでしょうか？ アメリカではかなり前から実用化されているようですが。 例えば、 Beacon Power 20 MW Flywheel Frequency Regulation Plant (Stephentown, NY) http://www.energystorageexchange.org/projects/1
原発の再稼働に反対しない人に質問です。 福島第一原発警戒区域は、どのようにするべきだと思いますか? 原発の再稼働に賛成する人の中には、いわき市などに避難している住民を帰させるべきだと主張している人がいます。東京電力からの多額の賠償が、避難している住民を堕落させているそうです。あるいは、東京電力は賠償によって電力料金が高騰しているそうです。
設置に掛かる資源や費用は無視し、手入れも抜かりなく行われるものとします。 河川という河川に古風な水車小屋設けまくって、少ないでしょうが恒常的に風が吹く所に風車おっ立てて、法律改正して地熱をふんだんに使って、できる限り環境に影響しないような発電方式を存分に用いるとして、火力や原子力など輸入に頼る発電無しで賄えるでしょうか？
新しい原発の方がより安全！いま最新の原発は 全電源喪失でも安全なシステムとなっている。 やはり古い原発は廃炉にして新しい原発にリプレース していくのが皆が幸せになる道ではないのですか？
電力会社の再生可能エネルギー買取と選挙ってどのような関係があるのですか？ 先日ある企業の掲示板を見ていたら選挙が終わるまでは買取保留になるだろうといった書き込みを見かけました。 その時は気にもとめなかったのですが、よくよく考えるとどんな関係があるのだろう？と思い始めました。 実際何か関係があるのですか？
福島原子力発電所の廃炉には様々な問題があるようです。 デブリを苦労して取り出しても処理にも保管にも大変な労力と資金が必要ですよね 私の素人考えですが、いっそのことコンクリートダムを作る要領で建屋ごと巨大な埋め殺し箱を作ることは出来ないのでしょうか？ コンクリートプラントや骨材の受け入れバースも作って海上輸送路を設ければ各地から資材を搬入することも可能かと思います。 莫大な資金が必要となりますが、長い目で見ればそれぐらいの覚悟が必要と思います。 また、これからも日本に原発がどうしても必要と言うことなら日本が先端技術を持っている大深度地下に造る（カミオカンデ形）以外は認めないってのはどうでしょうか？ いざと言う時は、閉鎖して海水注入で済むのではないでしょうか？ 疲弊している国内のダムやトンネルの建設業者も救えそうな気がします 皆様のご意見をお聞かせください。 賛成意見やそんな馬鹿なと言うご意見も歓迎します
燃料電池者がトヨタから発表されていよいよ燃料電池車に乗れるようになりました。もちろん本格的な水素社会の到来は数十年先です。ところでその水素の供給元(＝発生方法)はいかなるものでしょうか？ 高炉等で副次的に発生する水素は余っているものなのでそれを使うというのならともかく、発電してその電気で水を電気分解というのでは、初めからその電気を電池に充電してEV走行したほうがエネルギー効率的にはるかにましです。燃料電池の水素を発電した電力で電気分解しているようではEVの1/3程度のエネルギー効率でしかありません。 燃料電池の変換効率(発電効率)は現時点では40-50%でしかありません。仮に水素があったとしてもそれをそのまま発電所で燃やして発電したほうが効率的にましです。 電池は重いので現時点では自動車の航続距離に難がありますが、ここ十年で空気電極ができれば正極が要らなくなるので現在の半分になりますし、30年もすれば電池の性能ははるかに上がるものと思われます。マグネシウム電池が実用化されるかもしれません。 燃料電池車の前提は水素が余っていることです。そのようなことが30年後に起こるのでしょうか？ 30年先の水素発生方法はどういった方法を想定しているのか教えてください。 福島原発で水素爆発が起きましたが、あれは二千数百度というかなりの高温と触媒的な金属が要因で、それがあれば原子力で(つまり化石燃料に頼らずに)水素を作れるということです。そういう方法を考えているのでしょうか？
近所に休耕地を利用した太陽光発電があるのですが、時々パトライト(緑色)が回ってます。あれは何を意味するものなんでしょうか？
原発には反対の声も大きいですが、他の発電も次のようなデメリットがあります。 太陽光---パネルが高い、安定しない、広大な敷地が必要、太陽光を遮った箇所の土壌が不衛生になる。 火力---燃料がコストがやや高い、二酸化炭素が出る。燃料が嵩張るため備蓄が難しい。 水力---ダムをもうこれ以上作れる箇所がない。下流の自然に大きなダメージがある。 風力---安定しない。低周波音が出る。コストがまだまだ高い。風車の後ろに風が吹かなくなり、木々や植物の成長を抑制する。 地熱---温泉が枯れる可能性がある。コストが高い。広範囲の自然が失われる。 そこで質問です。原発は今の日本に必要だと思いますか？
太陽光発電システム設備工事の営業の方が来られ、家の屋根で電気を作る話をされました。うちが太陽光発電にすることでまわりの方々への宣伝になるということが目的なので、設置するための投資は一切かかりません、作った電気は電力会社が買い取るので大変お得な話ですと言うのです。実際にどのくらいの電気が作れそれがいくらになるのかを屋根の図面で計らせてほしいと言われました。また営業の方が来ることになっています。 そこで教えていただきたいのですが、 (1)無料で太陽光発電にできるのはお得なんでしょうか？ (2)今後太陽光発電の電力は買い取ってもらえるのでしょうか？ (3)太陽光発電のメリットとデメリットについて アドバイスいただけますようお願い致します。 家は新築で半年住んでます。東北電力の地域です。 ご教授お願い致します。
高圧ケーブル端末時、シールドから、ゴムストレスコーンの間を半導電性融着テープを巻き忘れ 自己融着テープのみで処理してしまいました。ケーブルはパンクするでしょうか。 仮設ケーブルで使用期間が、半年くらいです。すいませんが 教えて下さい。
太陽光発電設備において、配電線の地絡事故保護として設ける地絡過電圧継電器(OVGR）について、これは、配電変電所の遮断器が先にトリップするように電力会社側と時限協調をとるようになっているみたいですが、この理由はなぜでしょうか？
科学の象徴たる原発大好きのLady_osakaです。 さて、喜ばしいニュースですね http://www3.nhk.or.jp/news/html/20141103/k10015896931000.html 「温室効果ガスの排出量を２０１０年の時点と比べて２０５０年には ４０％から７０％削減し、今世紀末までにほぼゼロにする必要がある としています。」 今からどんどん原発作って、火力発電依存性をできるだけ減らさなければ この目標は達成できませんね。 メタンだって燃やせばCO2出ますから、化石燃料系はすべてダメ、 もちろん天候に左右される太陽光や風力は、国の基幹電力としては あり得ない不安定さですから論外 となると地熱か原子力という話になりますので、この2本立てで 国内電力需要の9割ぐらいをカバーしたいですね。 そのためには何基の原発を新設すればよいのでしょうか？
「太陽光発電を設置しませんか？」と以前は勧誘の電話が時々有りました。 再度勧誘の電話が有ったら質問しようと思ってるのですが、なかなか無いのでここで質問します。 太陽光発電は設置費用、発電能力、売電単価などが話題になってますが撤去費用、廃棄費用(産業廃棄物？)などの費用は全く議論されません。 屋根の上の高所作業や多量の半導体廃棄などで数十万円は確実にかかると思っていますがどうなんでしょう。
都市ガス配管で水素を送った場合、 燃料として燃やすと都市ガスに比べ火力はどうなるのでしょう？ またそれで燃料電池発電するとどれ位の電力になるでしょう？
水素とプロパンガスをそれぞれボンベに詰め、各家庭にプロパンガスの様に設置した場合、 危険度の大きさはどんな関係になるでしょう？ またプロパンガスボンベ1本分の水素で家庭用燃料電池で発電した場合、 どれくらいの発電容量([VA]or[W])で電力量(Wh)になるのでしょう？
中部電力は、三重県に原発を作ろうとしていた。　芦浜原発である。　漁業が主体の田舎に、養殖業が主の漁業の町に。　それで反対派が多く買収、それで駄目ならと生き物の養殖には魚業、畜産に関わらず予防として薬品が使われるのが常識である。　人でもインフルエンザ等の様に伝染が恐い様に。　それで買収が困難と思い漁業を廃業に追い込もうと、テレビでスポンサーになり特番で盗撮したり、賛成派の住民がボカシ付きでインタビューでその魚を食べたら、体の不調を話した。　もちろん完全に嘘である。　高齢者は脅され、高校教師は反対したため左遷させられ町長等権力者も、もちろん買収されていた。　赤字になってしまい泣く泣く賛成派になる住民も増えていったが、それでも反対した人達がいた！　親戚どうしでも、いがみ合いドロドロな状況であった。　北川元知事は買収や、脅しにも耐えて白紙に戻した！　今思えば、東海地方の人は出来ていたらどう思うだろうか？　東南海地震がくると、報道されているが。　そして賛成派は自殺者が多数出た！　町長等権力者は多額の不正金で地元から逃げた！　　御前崎に芦浜と恐怖であろう！　福島みたいになるかと思えば、、、。　原発賛成等と言う者がいるが、まずお前たちがそこに住め！！！　住む勇気などある訳が無い。　すぐ近くなら一応金は凄く貰える、だから立派な家が近くには立っている。　少し離れれば何も貰えない！　だから仮設住宅の人達がとても可哀相だ。　金貰った連中は、引越しして快適に生活しているだろう。　自治体だけでなく、住民にも金くれる。　だがそれは命に危険があるからだ！　安全なら金は渡さないのだから。　今ある原発はしょうがないか、とは思うがこれ以上増やすのは絶対、反対である！！！　経済的には厳しい環境ではあったが最後まで反対した両親を俺は誇りに思う！　それに教論の資格も失ってまで反対した先生も！　これが原発、いや電力会社、国である。　何処が民主主義だろうか？　民主主義も共産主義も何も変わらない、世の中金なのだから。　アメリカ、キリスト教、何が平和だ！　いつも殺して正義？　イスラムと何が変わるのだろう？　まぁカテが違うのでそれは又別問題だけど、賛成派や金の亡者達は原発のすぐ近くにすみましょう？　と思うのですが、どうでしょう？　色んな意見が聞きたいのですが。
あくまでも未来のエネルギーについてです　問題点や不備がありましたら　ご指摘を　他に提案がありましたら～ 私は次のように考えますが皆さんはどうなのでしょうか？アイディア＆ご批判をお願いしたい 今は引退しましたが　嘗て機器の設計に携わっておりました関係上　原発反対は良く理解出来るけれど　何重にも安全対策取られているはずだから　目くじら立てる程　危険はないはず　と考えておりまして原発について深く考えた事ありませんでした　 今回の福島原発で危険と隣合わせであった事に気付かされた訳です　 大津波来るはず無いとし　備えていた安全装置を使わない事にしたのが間違いでした　他にも沢山あるでしょう 自然災害は年々大型化してます　今後は大地震、巨大台風、火山の大爆発、未予知の大災害も予想されます そこで未来のエネルギーは　どうあるべきかを考えてみましたが何か抜けが無いでしょうか？ ２．現在のエネルギー問題 問題１． 化石燃料の石油＆ガス＆石炭はいづれ枯渇すると言われながら新たに開発されて増えました　寿命が延びましたが地球が有限である限り何時か枯渇しますと共に廃ガス問題があります　従ってメインエネルギーにはなりえない 問題２． 原発は　トイレの無いマンション＆危険が一杯　元々核融合炉完成までの繋ぎ技術と言われた臨時エネルギー　初めから危険承知で作られたのでしょう 問題３． 核融合炉はまだ先の話ではありますが　放射線が全く出無い訳では無いが原発よりは遥かに安全度高い この発電施設に例えば爆弾 落とされても何か問題は起こらないのか？ ３．それで未来エネルギーの条件はどうあるべきか考えてみました 条件１．自然にも人にもやさしくなければならない（環境破壊してはならない） 条件２．人の手で作られた物は全て元に戻すか戻せなくても無害でなければならない（リサイクル） 条件３．今よりも安全であらねばならない　でなければ人類の退化である 結果　未来のエネルギーは自然エネルギーを利用するしか無いのでは？との結論を得ました　 以下に候補を　どれも大規模発電は不可能なのが欠点ですが　やりようによっては可能と思います ４．自然エネルギー源候補には以下のものがあります　他にあるでしょうか？ 候補１．太陽エネルギー（大規模発電から中規模　小規模　更に戸別発電） 候補２．地熱エネルギー（地熱発電）、地中エネルギー（戸別に温冷熱直接利用） 　　　　　地中エネルギーは各家の下に穴を掘り　空気を循環させ冷＆熱に利用するもので既に実用となっております 　　　　　夏冬はエアコン等を補助的に利用する事になります　 　　　　　コストの問題ありますが（一軒あたり300万とか）　仕事数が増えるなら半分以下には下がるでしょう　　　 候補３．水エネルギー（川、湖、海）落差利用発電、潮流発電、温度差発電、波力発電 etc 候補４．風力エネルギー（風力発電） 候補５．バイオエネルギー（ガス熱エネルギー）小規模にしか利用出来ない 候補６．宇宙の太陽エネルギー　宇宙から電波で送電というものですが危険で候補には向かないでしょう 候補７．上記を組み合わせたエネルギー 殆どが電気エネルギーに限られそうです　何と言っても使い勝手が良く　汚れず　比較的安全です 高効率化の追求＆無駄な利用の削減も必要でしょう 多種の発電所を全国に散らばせて置き　それらを繋げば大方の発電所は動いているので一部のダウンで済むでしょう　広域であるほど効果的です 火力発電所等はそんな時の緊急補助発電とし変化に対処出来るような改良が必要でしょう　 例えば小型火力発電機を幾つも用意しておき必要に応じて発電開始停止するとか一台あたり１万KW程度 極端な話　太陽エネルギーが使えない夜だけ発電するとか 大型ですと起動に何日も掛かるのではないでしょうか？　素人なので良く解りません 電気の貯蔵 電気は貯蔵出来ないのが欠点ですが貯蔵法には安全で長寿命な候補ありますか？ 以前から電池とはずみ車がありますけれど実用には程遠いようですね？やはり必要な都度　発電が良いのか？ ５．国レベル発電施設の形態 大規模発電（多県レベル）と小規模発電（市町村レベル）　戸別発電が考えられます 消費エネルギーの大半は動力＆熱的なものだけで照明は少ないです 従って冷暖房の高効率化と無駄を省くのが効果的　産業用は熱と動力が殆どでしょう　これも高効率化が必須です ６．コストについて あらゆる売り物のコスト競争は製造コストのみであった事に気付いていると思います 今後は処分後のコストも含めたトータルコストを考慮しなければならないでしょう 半永久に使えて保守も偶に点検するだけの高信頼度が必要で壊れても悪影響無いように 従いまして簡単なものでなければならない　昔から言いますね　「Simple is Best」 ７．コストと安全 過度な競争の結果コストが優先されて来たと言えるでしょう　 今後は安全に重きを置かなければなりません　でなければ「人類の退化」でしょう　 生活を豊かにするはずのエネルギーが生活を脅かすようではいけません ８．世界レベル送電網の建設 何時の日か世界政府が出来るでしょう　将来は常温超伝導ケーブルも実用になるかも知れません　 送電ロスも無くなり長距離送電が可能となり砂漠にソーラー発電所　風に恵まれた国には風力発電所と　 こんな具合にして世界送電網とし　何処かの発電所がダウンしても他所から供給され常に安定 つまり自然エネルギーだけで賄うには地球レベルでの広域発電が必須と言えるでしょう 世界政府が出来ない限り不可能ではあります 差し当たりは仕方無いとしても何時までも危険と隣り合せの原発は愚の骨頂と考えます あくまでも緊急時の臨時発電所　起動に時間が掛かりますから小型でなければならないでしょう（マイクロ発電とか）　 常に監視しなければいけない物は未来のエネルギー候補とは言えないでしょう 砂漠に太陽エネルギー発電所が有望と考えられますが緑化のほうが大事かも知れません ソーラーパネルを作る為の消費エネルギーが発電エネルギーより大きくてもいけないでしょうね？ とまあ　私なりに考えて見ましたが　抜けや誤りがあったらご指導を 日本が　この事に先鞭を付けられたなら指導的立場になれるでしょう　ぜひなって欲しいものです よろしく。
おいそれと、売電できるからと、農地を太陽光発電パネルなどという洒落臭いことをして、いざ売電できなくなるとなれば、怒号を 浴びせるなどあほの極みではないでしょうか？ 好い人ヅラして、太陽光パネルをとりつけて、自分とこだけでも使えるのに売電用だけでやりくりしようなどとまぬけなことを言って好い人ヅラの化けの皮がめくれたかのようです。 注意書きにもしっかりと、買電を中止することもあるのでと書いてあるのに、それを無視して取り付ける有様ですね。 人がいいのだから、世のために太陽光パネルを取り付けたのだからいざ、売電を止められても欲にまみれた顔を晒して文句をいうべきではないのではないでしょうか？ 本当に世のためと思ってパネルをとりつけたなら、自分のとこの電気だけで十分と思わなければならないはず。 怒号を浴びせにくるダメな人は、バケの皮がめくれただけの欲の塊ではないでしょうか。 文句ひとついうこともなく、飲み込むべきかと思うのですが、いかがお過ごしでしょうか？ 中には頭がフッ飛ぶほどの怒りをさらして、あるいは、泣き伏せて慟哭するものも現れたのだとか。 意地汚いにもほどがあるのではないでしょうか。 こんなニセの偽善者の太陽光パネル所持者は消えてもらうほうが、九電にとってもありがたい限りではないでしょうか？
工場に電機主任技術者が点検に来ます、 その際に工場内で使用してる設備（工作機械等）の外箱に 検電テスターの様な物を当てて接地状態の確認をして行きます、 メーカー、機種等ご存知の方いらっしゃいませんか？ ハンディタイプでＬＥＤランプの状態で接地状態を確認していました、 単に検電テスターで帯電してるか確認してるだけですかね・・？ 昨日来ましたが聞きそびれました、次回の来社は２ヵ月後になってしまう為です。 宜しくお願い致します。
再生可能エネルギーで発電した電力の買い取りを制限する動きのニュースで 発電業者や多くの電力を発電する一般家庭が困っていると報じていました。 一般家庭は別として、 業者が事業を計画するときには、リスクなどを踏まえたうえで 実行に移すものだと思いますが、 今回の場合、業者が予測できたリスクの範囲のものか、それとも 予測できない程の政府の前言撤回なのか（政府が業者に訴えられる程度のものなのか） どなたか教えてください。
　今晩は、電気事業法に定める電気事業者について教えて下さい。 　電気事業法第二条では、一般電気事業者、卸電気事業者、特定電気事業者を定めていますが、 個人が自己所有住宅で設置する太陽光発電設備、又は、法人が借地内、自己所有地内に設置 する太陽光発電設備は、上記のどの事業者に該当するのでしょうか。 　以上宜しくお願いします。
最近、再生可能エネルギーの電力会社の買い取り拒否が問題となっていますが、 ドイツやスペインは、日本と比較して、再生可能エネルギー（風力・太陽光）が１０倍以上普及 しています。 なぜ、ドイツ・スペインにできて日本はできないのでしょうか？ 電力会社にとって都合が悪いので、ゴネているようにしか見えないのですが。 表話・裏話情報がある方は教えてください。
太陽光発電は凍結だそうです http://www.nikkei.com/article/DGXLASDF10H1K_Q4A011C1MM8000/ 一部の投資家は太陽光でかなり儲けたようですが、 それはすべて電気代なんですよね。ひどい話です。 ということで、やっぱりCO2削減に役立つのは原発ということですね。 パンドラの約束って映画もありますし、地球と人類のことを考える人は 結局原発しかないって結論に達するのですか？ http://www.tsutaya.co.jp/works/60005098.html
PASのテストボタン、GR、SOを押して動作させることは、PASが正常であることを確認するためだと思いますが、これによってPASの何が正常であるといえるのでしょうか？ テストボタンでは、実際に地絡もしくは過電流を発生させ、それを検出することはできないでしょうから、ボタンを押すことで、それらが模擬的に発生したというトリガを出して、それによってPASが引き外される動作を確認しているという理解でよいでしょうか。 つまり、テストボタンは、あくまで異常発生時のPASの開放動作確認であって、地絡や過電流の検出部は、保護継電器試験などで行うということ。 ちなみにGRテストボタンは、ONでPASが開放されますが、SOテストボタンはどんな動作になるのでしょうか？　 SOは、過電流ロック→無電圧検出→開放となるはずですが・・・。
PASのテストボタン、GR、SOを押して動作させることは、PASが正常であることを確認するためだと思いますが、これによってPASの何が正常であるといえるのでしょうか？ テストボタンでは、実際に地絡もしくは過電流を発生させ、それを検出することはできないでしょうから、ボタンを押すことで、それらが模擬的に発生したというトリガを出して、それによってPASが引き外される動作を確認しているという理解でよいでしょうか。 つまり、テストボタンは、あくまで異常発生時のPASの開放動作確認であって、地絡や過電流の検出部は、保護継電器試験などで行うということ。 ちなみにGRテストボタンは、ONでPASが開放されますが、SOテストボタンはどんな動作になるのでしょうか？　 SOは、過電流ロック→無電圧検出→開放となるはずですが・・・。
太陽光発電設備には、OVGRでパワコンを止める機構がついていますが、これとPASのDGRとは、どうちがうのでしょうか？ どちらも設備内の地絡を検出して保護することが目的なのでしょうが、それぞれの役目を教えてください。 よろしくお願いします。
小渕優子の原発再稼働で親父の二千円札を超えましたか？
風力発電、火力発電、水力発電、電力発電、、、など 沢山の発電方法がありますが それぞれの発電方法のメリット、デメリットを簡単にで良いので 教えて下さい また、そういうのが載っているホームページを教えていただけると嬉しいです よろしくお願いいたします
太陽光発電の発電出力を1分間隔で24時間365日分をcsvで1回のダウンロードで入手出来るサイトを探しています。 よろしくお願いします。
ビル・ゲイツは、個人資産の4兆円を使って原子力事業に乗り出すことを表明していましたが、福島第一原発の事故後も方針を変えていないのでしょうか？ Microsoft の経営だけでは飽き足らないのでしょうか？ あえて火中の栗を拾うようなことだと思うのですが、民間人が原子力ビジネスにそこまで投資するメリットがあるのでしょうか？ 具体的には何をやろうとしているのでしょう？
有る電力会社では、太陽光発電の電力は市場の供給量より多くなる為、 電力を買い上げる事を当分の間休止するとの発表がありました。 素人目からは供給電力ネットワークの構築が限定的で、発電され電力を供給する 回線が切り替えのデマンド管理が出来るシステムなって居ないからかと感じるのですが？ 其れで無くとも電力不足解消のため、電力会社では一日でも早く原発に移行したいと 考えて居るはずですが？ 今後、次々と全国の電力会社が休止の方向に傾いて行った場合、 現在稼働している企業や個人、そして建設中、或いは計画中の方々は どの様に受けとめるべきなのでしょうか？ 太陽光発電設備のメーカーも販売会社も、工事業者の取っても一大事です。 今後、太陽光発電の行方はどうなるのだろうかと危惧するのですが？ 電力関係者或いはこれらに精通する諸氏のご意見を伺いたいと思います。
「接地」の意味合いがよくわかっていません。 電気機器において、電路と外箱間が絶縁不良により繋がった（漏電した）としても、外箱が接地されていれば、もし外箱に人が触れて感電したとしても、人体に流れる電流を抑えることができるそうですが、そもそも漏電した電気が流れる経路がなければいいのではないでしょうか？ 電源側で接地されているから、漏電した電気がそこに戻る回路ができるわけで、非接地にしておけば回路はできないから、感電しても大丈夫だと思うのですが。 こういう基本的な部分がよくわかってません。ご教示願います。
水力発電について教えてください。 素人の質問です。 有効落差　25メートルにおいて　出力1MWの発電を行う場合、水量はどのくらいとなるでしょうか。（水量は　ｍ3 /sec で教えていただけないでしょうか。） また、その水量を得るためのパイプの直径はどのくらいでしょうか。 斜度が　垂直、30度、45度、60度でパイプの直径は変わるでしょうか。 数式を含めて教えていただければ助かります。 また水車は、この例に適した物を教えていただけないでしょうか
タイトルどうりです。 家庭用太陽光発電は発電量が非常に少なく、また常に変動します。 それに対して、電力会社からの配電は常に数パーセントの余裕を見て行われています。 結果的に、家庭用の太陽光発電は電力会社からの余裕分の中に吸収されていて、電力会社の火力発電、または水力発電やまたは原子力発電の削減には役立っていないのではないかと思われます。 また、現状ではスマートメーターがほとんど普及していませんから、その意味で家庭用太陽光発電が電力会社の発電量削減につながっていないのは当たり前ですが、仮にスマートメーターが普及したとしても、原理的に家庭用小規模太陽光発電が電力会社の発電量削減に役立つのか疑問があります。 ある程度の規模の発電量があったり、または自家消費が行われている場合などは、かなり電力会社による発電量の削減に役立っていると思うのですが、一般家庭のソーラー発電の場合、次のような問題があると思います。 各家庭から配電網に電気を流すときに、配電網よりも電圧を上げる必要がある。しかし、地域一帯が同じ気象条件であるため、地域一帯で各家庭での発電量が増加する。結果的にその地域の配電網の電圧が高くなる。高くなった配電網へ各家庭から電流を送ることが出来なくなる。 もう少しきちんと述べると、普通の配電網は107ボルトが最高電圧になっていて、それ以上の電圧では電気を流せないようになっているようなのです。そのことは家庭用のソーラー発電でも同じであり、各家庭のソーラー発電機器についているパワーコンディショナーで電圧調整をしているはずなのですが、107ボルト以上にはならないようになっているようです。 地域一帯でどんどんソーラー発電がされると、配電網へどんどんと電気が流されるため、配電網の電圧が上がります。結果的に配電網の電圧が107ボルトになると、今度は各家庭から配電網へ電気を流すことが出来なくなるのです。 つまり、各家庭のソーラー発電機器についているパワーコンディショナーがうまく機能できなくなる可能性があるのです。この現象は家庭用ソーラー発電が普及すればするほど起こりやすくなり、問題が顕在化します。 なお、ここで配電網と言っていますが、実際には、電柱にある末端の変圧器につながっている多分５から8家庭で起こる問題のはずです。 また、仮にソーラー発電があまり普及しなければ、ある意味、電力会社の送電の余裕分に家庭用ソーラー発電は隠れてしまい、電力会社の発電量削減には役立たないのではないでしょうか。
スコット結線の変圧器を最近知ったのですが、 調べてみるとすたれたものではなくずいぶん売られているようでした。 ここで質問ですが、三相200Vを単相200Vで使いたい時、 これを使えば、技術上も、電力会社との契約上も、問題が無いと考えていいのでしょうか？
このサイトに書かれている説明がイマイチ理解できないので、ご教示ください。 　　↓ http://electric-facilities.jp/denki4/setti1.html 国内の需要家内が接地系となっている理由として、 「どこか末端のコンセントが地絡状態になり、大地と繋がっていたとすれば、その場所から接地が確保されてしまい、非接地系統ではなくなります。よって、地絡した電気配線部分がアースとなって、大地を通じて帰還電流が流れ、人体への感電が起きてしまうことになります。」 との説明がありますが、具体的にどういう状態を言っているのかわかりません。 教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
メガソーラーの広大な設備などをニュースで見ますが、いつも思うことがあります。 それは太陽は位置を変えるわけですが、当然効率の良い角度とかがありますよね。 まあ、それに合わせて電動で土台を動かすとしたら電力を使って「本末転倒」に成るということまでは想像したのですが、 では、あのパネルと180度対峙するように鏡を置いてしまえば黙っていても凄く発電効率が上がると思いませんか？ コストも少ないだろうし。 いつもそうおもってしまうのですが素人考えでしょうか？
原発容認派（推進派・即廃止慎重派）　反原発脱原発派の皆さま この説は正しいのか？教えてください。 確か国の試算では８，９円、大島説では１５円だったと思いますが？ 多分、反対派の方たちはこれが論拠かと思います。 私は即廃止慎重派です。 よろしくお願いします。
3相200Vを単相2回路にしたいのですが、教えてください。 1・スコットトランス無しで単相2回路に可能でしょうか。 2・その場合のバランスについても教えてください。 単相2回路は同じ容量です。 機器は選定中ですが、0.2～0.5kwの同じ物を2構成で考えています。 選定中なので機器は200Vでも100Vでも可能ですが、原則200Vで考えています。 テスターで測定したところ、灯動共用のようです。 以下はアナログメーター型テスターのおおよその実測値です。 周波数60Hz　E=アース U-W 約240V U-V 約230V V-W 約230V U-E 約180V V-E 約115V W-E 約115V
うちのマンションは共用部のみ6.6KVで高圧受電をしているらしく、 またその電力料金は年間5百数十万円です。 容量が分かればいいのですが分かりません。 この条件下で、 法令で義務付けられた義務を最低の費用で守った場合、 ・その形態(必ずしも専属電気主任は不要と思います。) ・費用 はどんな感じになるのでしょうか？ これは推測ですが、今はマンション管理会社が管理していると思います。 当然最低限の出費でやりくりくりしていると思いますが、 それがどれくらいか推測したいのですが。
原発ゴミと日本の歴史はどちらが長くなりそうですか？
これまでの日本の原発は、海洋に大量の温排水を放出するために海洋から莫大量のCO2を遊離させ、地球温暖化を促進させてきました。原発が地球温暖化に優しいというのは利権者の真っ赤な嘘らしいです。 しかしながら、、、我々は東京原発を推進中ですが、東京のような人口密集地においては原発の熱排水を低温化させずにそのまま都市循環させて、原発の排熱を多数の施設・住宅に対する暖房給湯システムに活用できますから、海洋に温排水放出の必要がありません。これまでの田舎の原発に比較してCO2排出量を大幅に削減できます。 また、夜間の電力需要が減少する時間帯には原子炉からの熱水（蒸気）を発電設備をバイパスさせて都市循環システムに直接流すことが可能で、それによってこれまで必須だった余剰電力の吸収設備（揚水発電所等）やそれへの送電線が不要になり、大幅なコスト減になります。 そもそもこれらの熱はこれまでは不要として廃棄していたものですから、都市暖房給湯用のこれら原料はタダです 即ちこれからの原発は東京のような人口密集地に建設すると環境面・コスト経済面において著しい利益が望めるということです。田舎の原発が続々と廃炉になって行く日本においては、東京原発は必須でしょう。 そこで質問ですが、 大規模施設では原発からの熱水の供給を受けて暖房・給湯するのはヤブサカではないでしょうが、一般住宅での需要はどの程度望めるもんでしょうか？ 東京原発の熱排水は「汚い！」という誤解をどの程度払拭できるかがカギだと思いますが、東京住民のその辺の意識はどうのように推測されます？ その他、上記の件周辺のハード・ソフト的な問題等、参考になるような事項が有りますればお教え下さい。
系統接地を下のサイトで調べていました http://denkinyumon.web.fc2.com/denkisetsubikiki/tyuuseitennsetti.html わからないことがあります。 (1)の低圧側電位の上昇の抑制で、中性点接地をしていればそれが可能だということが理解できません なぜRやTからではなく、Nから電流が出ているのでしょうか（１次側の大電圧が２次側に行くと、R→負荷A→N→Re→地面）
ガスから水素を取り出して発電しているのだと思いますが、残った炭素鎖はどうしているのでしょうか？燃やして熱にしているのでしょうか？
東京都知事選で泡沫候補扱いで活躍した核武装論者で政治活動家の田母神俊雄氏を初めとして、日本には電力関係者や右翼団体・右翼思想家の中に放射線ホルミシス論を過剰かつ強硬に主張する論客が時としています。 彼ら強硬論者によれば「放射能は身体に良い」ということらしく、福島第１原発の敷地境界線レベルの放射能汚染も「無害である」と主張しています。（彼らにとっての閾値は年間１０～２０Sv程度らしいです。） 田母神俊雄氏などは更に、「累積被曝は健康に全く影響を与えない」どころか「健康に寄与する」という主張でして、「瞬間被曝で健康に異常が無ければ、その後も異常は発生しない」と言い切ってます。 なら、これからの原発は出来得る限り人口密集地に造れば日本人の健康増進に寄与するわけで、東京原発なんかは皆の垂涎の的です。 原発事故は出来るだけ起こした方が良いわけで、苦労して事故防止に心血を注ぐのは全くの無駄のはずです。 こういう考え方は何がおかしいんですかね？ ちなみに私は東京原発推進派でして、しかしながら我々が東京原発を推進するにしても現実的にはかなり苦労してまして、皆が喜んで東京原発ホイホイという状況には有りません。 上記放射線ホルミシス論と現実との間の齟齬を、分かり易く説明してくれると助かります。 東京原発は危ないんですか？
東京原発の推進運動をしてます。 原発建設予定地として数か所は提案しているのですが、こちらから大々的に公表すると反対派を刺激するので控えさせてもらいますが、一般的に言ってどこが東京原発の建設地として適当でしょうか？ 東京都内及びその周辺でお願いします。良い建設用地があったら教えてください。 単純な希望でもＯＫです。参考になります。 ちなみに現在東京湾岸に何か所か火力発電所用の敷地が存在してますが、これらを原発用地に転換することの有利不利についてはいかがでしょうか。 日本の「既存」の原発は安全性を度外視して効率性と経済性を優先させたため、全て廃炉にするのが望ましいですが、新規に造る東京原発はこれまでとは形式の異った各種新規格での原発建設が望めます。新型炉によると海上や湖水上、地中、内陸での建設も可能です。より小型化が望めます。 なお東京原発の適地としては、原発の熱排水を地域暖房やオフィス・家庭用給湯水として活用できるため人口密集地での建設が経済面で非常に有利になります。 原発コストが急上昇するこれからの時代においては、できうる限り人口密集した地域での原発建設しか手は無くなるのではないでしょうか？ 以上、何点か質問します。
地震大国日本で基準地震動を超える地震が原発に到来しないというのは、あまりにも楽観的と言わざるをえず、原子炉本体に発生する放射能漏れ事故もさることながら、福島事故では核燃料プールが破断を免れ、ガレキがなだれ込むなどによって使用済み核燃料が大きく損傷しなかったのは誠に幸運と言うしかない。 日本の原発はその安全技術や設備が万全ではないとの疑念が残るというのにとどまらず、むしろ確たる根拠のない楽観的見通しのもとに初めて成り立つ脆弱なものと言わざるをえない。深刻な事故はめったに起きないだろう、という見通しの下に全ての対応が成り立っている。 推進論者は原発稼働で電力供給の安定性・コストの低減につながるというが、極めて多数の人々の生存そのものに関わる権利と、電気代の高い低いの問題を並べて議論すること自体、倫理的・法的に許されるものではない。 コスト問題に関して国富の流出や喪失の議論があるが、豊かな国土とそこに国民が根を下ろして生活していることが国富であり、これを取り戻すことができなくなることこそが国富の喪失である。 更に原発稼働がCO2削減に資するもので環境面で優れているとの主張があるが、福島事故は我が国始まって以来最大の公害、環境汚染であり、環境問題を原発運転継続の根拠にするのは、甚だしい筋違いである。 以上の論点を含む趣旨で原発立地とその周辺住民は原発の建設と再稼働に反対しているが、その意志を無視して原発建設・再稼働を実施して良いのですか？
東京原発の推進運動をしてます。 原発建設予定地として数か所は提案しているのですが、こちらから大々的に公表すると反対派を刺激するので控えさせてもらいますが、一般的に言ってどこが東京原発の建設地として適当でしょうか？ 東京都内及びその周辺でお願いします。良い建設用地があったら教えてください。 単純な希望でもＯＫです。参考になります。 日本の「既存」の原発は安全性を度外視して効率性と経済性を優先させたため、全て廃炉にするのが望ましいですが、新規に造る東京原発はこれまでとは形式の異った各種新規格での原発建設が望めます。新型炉によると海上や湖水上、地中、内陸での建設も可能です。 なお東京原発の適地としては、原発の熱排水を地域暖房やオフィス・家庭用給湯水として活用できるため人口密集地での建設が経済面で非常に有利になります。 原発コストが急上昇するこれからの時代においては、できうる限り人口密集した地域での原発建設しか手は無くなるのではないでしょうか？
自宅用兼工場用に中古で購入しましたが、 停電などがあまりなく、あまり使用できていません。 そこでもったいないので、自家発電した電力を売電することは可能なのでしょうか？ ディーゼルエンジンで病院で使用していたものなので、20kwｈ程度発電します。 効率よく発電機を利用する方法はないでしょうか？
新電力（特定規模電気事業者：PPS）の電気が、電力会社（一般電気事業者）よりも安い理由はなんでしょうか？
メガソーラクラスの太陽光発電設備で発電した電力を電力会社以外の会社（PPS？）にさらに高い金額で買い取ってもらうことができるのでしょうか？ できるのなら、その仕組みなどの詳細を教えてください。 よろしくお願いします。
マスコミは、原発というと拒否反応だけを示し、なくしてしまえの論調しかしませんね。 でもこれでいいのでしょうか？ というのは（現在の日本の状態では）外国ならば、原発再稼働を決めていたでしょう。 というと、「ドイツで反原発を決めたではないか」という反論を受けそうですが、地続きのフランス化電力を購入しているからこんなことをいえることを知っているのでしょうか? では、なぜ原発再稼働が必要なのでしょうか？ それは電力不足に対する対策がないからです。 （田原総一郎氏が、全党首討論会で自民党以外は反原発を言っていますが、その対策を挙げた党はなかったとのことです。ちなみにこの質問サイトでも、反原発を言っている人は多数いますが、納得できる対策を示した人はいませんね。） イソップ物語の「アリとキリギリス」はみんな知っておられますね。 この最後では、貯えのないキリギリスは飢え死にし、アリはキリギリスを食べるのです。 （日本のハッピーエンドの話は、イソップの考えではありません。） そう、イソップは「貯えのない人間は飢え死なければならない」ということを説いているのです。 ということを考えると、原発反対派はキリギリスだということになりますね。 反原発をいう人はこのことをどう考えているのでしょうか？ （もっとも、左翼勢力は国を亡ぼすことが目的だから反原発を言っている、という考えがあります。僕に言わすとこんな考え方はクソクラエです。） 他にも反原発ではやっていけないことを示す事実があります。 (1)日本の原発に多大な投資を行っている人物がいます。 　そう、マイクロソフトのビルゲイツです。 　原発反対派の考え方が正しければ、彼の眼は節穴ですか？ 　超合理的な考えの彼が、なぜ原発に投資をするのでしょうか？ (2)今の日本の貿易赤字の原因は何かわかりますか？ 　そう原発ゼロにあります。 　原発ゼロならば、石油か天然ガスに頼る必要があります。 　このときは輸入に頼らざるを得ませんが、輸出する側はどうしていると思いますか？ 　そう、足元を見て、高額を吹っ掛けてきているのです。 　それ故、貿易赤字になり、さらに円安にまでなっているのですね。 (3)産業界からは、原発再稼働の声が上がってきているのです。 　マスコミは「無理が通れば道理が引っ込む」世界にいるから、反原発でもいいかもしれません。 　産業界は、現実と格闘しなければならないので、現実のことを考えることに必至です。 　環境対策（または安全対策）を考えると、原発は採算が取れないという人がいますが、 　それならば、なぜ産業界から再稼働なんて声がかかるのでしょうか？ 最後にこのことだけを言っておきます。 反原発をいう人はそれでいいと思いますが、電力不足の対策を示してください。 納得できる答えがあれば、僕も考えます。 それもなしに、危険性ばかりを話すのはおかしいと思いますがどうなのでしょうか？
原発は安全なんですか。 本当は安全ではないけど、安全だと嘘を付いて動かそうとしているのですか。 少しは危険だがその危険は覚悟の上で、死人や傷病者や他人の財産的損害は覚悟で、自分だけは良い目を見ようとして動かすのか。 物凄く危ないものだが、日本を滅ぼすために原発を動かす必要があるのか。 日本は世界有数の地殻変動の活発な地域で地震・津波・火山活動が頻発してますが、地殻の安定した他国の原発と日本のソレとでは安全性の面から見れば比較のしようもないのでは？ 2011年に福島第１原発事故が起こりましたが、日本に原発が初めてできて以来数十年の月日が流れ、その間に100％の確率で放射能の巨大噴出事故が発生してます。100％の確率で発生したものは、次の数十年間のうちに再び100％の確率で起こり得ますよね？ 以上、どんなもんでしょう。質問点は、 １、　日本の原発は安全なのか？ ２、　危険でも無理に動かそうという話か？ ３、　推進派の一部に自殺（反日）願望があるのじゃないのか？ ４、　その他。
世界には今現在数百基の原発が稼働中で、建設中、計画途上などを合わせれば直ぐに千基を超える原発が稼働します。世界の人々はそんなに怖がっていません。どうしてそんなに怖い原発受容れられているのでしょうか？　その答えは発電コストが安い、科学的に安全運転が可能で、かつその安全な保全が担保出来ると確信しているのです。原発のゴミ処理は地中深く留め置く実証基地の建設は今現在北海道で進行中です。そんなに大きな問題では無いです。又、運転中のマイナーな事故も起きますがあくまでも大災害に繋がる事故は今までも無いのです。反対派はこのマイナーな事故を極大見し、あたかも取り返しのつかない大災害が発生すると言うのです。震度９．０の中、女川原発は大災害に落ちることなく保全出来ました。震度９．０は今後起きそうにもない極めて大きな数値です。福島原発は津波を過小評価した安全設計のミスでした。津波の想定基準は当然見直しちゅうである。 あの東北大災害によろ原発運転停止後の日本の貿易赤字は定常化しております。これは運転停止に伴う石油などの輸入が大きな要因です。当面は十分な外貨準備高がある現在は大丈夫でしょうがこの状態を長く続けることはできません、燃料費高騰に伴う輸出競争力の低下も来たし日本経済は破綻します。原発運転は国内循環消費型のコストで、国内経済を刺激する効果があるのですが、石油やガスによる発電方式は国の富を一方的に海外に流し続ける資金流出型のコストで日本経済の活動に全く寄与でしないエネルギーです。これは子孫にも残す小さくない資産なのです。風や太陽光による電力発電は全くエネルギー密度が低くコスト競争力はゼロです。趣味の範囲のものと言いても過言では無いでしょう。日本は海に囲まれた島国で外国からの送電線は無いのです。日本国内で完結しなければならないのがこの電力です。日本の経済運営には原子力発電は無くすことは日本が存在できない事を意味するのです。
産業用の太陽光パネルを設置するのに、 信用のおける業者を教えてください。 宜しくお願い致します。
東京に原発を建設する活動が多くの人によって進められていますが、今一大きなうねりになりません。東京原発の必要性は理解してくれるのですが、イザ実際に建設を、となると二の足を踏む有力者が多いです。 東京原発建設に関しては地方の原発反対派も反対する人は少なく、東京地域以外の反対は比較的抑え込み易いのではないかと想定されます。 今では以前とは形式の異なる小型の原発や、洋上に浮遊させる形態の海上原発もあります。東京湾沿いの火力発電所用地を転用したり、東京湾に海上原発を並べればＯＫと思われますが、どんなもんなんでしょう。 その他、東京原発計画を更に推進させるには、どうしたら良いと思いますか。
2016年から電力小売自由化されます。 電気料金はどうなるでしょうか。
私は３６円で申請済みの区画を２つ持っています。 先日、電力会社に連系を頼んだところ、そのエリアは太陽光発電の 申請が多く、回線がパンクしそうになっているとの説明を受けました。 接続には３年以上、工事代金は２００万近くかかる見込みだが ３年後にその金額を出しても接続できるかどうかは 確約できないとの回答をもらいました。 なんらかの手続きをとるか、方法で安価かつ速やかに連系工事を してもらえるような方法はないでしょうか？ 詳しい方、ご教授おねがいします。
たまに原発問題について質問することがあるのですが、その際、推進派と思しき人がかなりの攻撃的文言で突っかかって来る事象が頻発します。 どうしてなんですかね？ 日本社会の現状を見ますと、いわゆる「卒原発」若しくは「脱原発」は時代の趨勢と思われますし、それに反する意志を持つ人は少ないと観察されるのですが、もしやそういう時代の流れに危機感を持って、それで社会に喧嘩を売るのでしょうか。まだカネが儲け足りないとかで？ 一般庶民以外にも政治家・経済人・評論家等の推進派もご同様で、時に「？」と思いますよね。 理論や理屈や感情ではなく、現実で原発問題を考えて欲しいです。どう思いますか。
貿易赤字や資源の枯渇　自分にはすぐに関係ない　それよりまた事故でもおきたら　危なくてしょうがないのに　自分たちが生きている間だけ安全でさえあれば　どんどん安全な石油やガス燃やしてほしい。　
　送電中止になっていたり、空家を購入して電気がきていないような状態のとき、 　一般的には電力会社へ連絡して送電願いをすると思うのですが、 　電気関係に詳しく　自分で勝手にメータを作動させて、電気を使っているような場合があるとしても、 　電力会社には解りますか？ 　電気代が支払われない時は電気は打ち切られるそうですが、申告もされていないような時 そのまま電気を使用し続けても解らないという事はあるのでしょうか？ 　勿論違法行為になりますので、そのような点検もあるかとも思いますし、個々の家庭に 　送電されているか、いないかは、今の時代ですので、解るようになっているようになっているかもしれませんが、 　電気会社関係でそのようなことに明るい方教えてください。 　 　変な質問ですが、気になりましたので質問させていただきました。 　
写真のように高圧三相の配電線が、単相（？）になっています。 単相の高圧(6.6kv)ってあるんですか？
原発については、 「あんな危ない物、なんでやるんだ。全部廃止してしまえ！」 という強硬論もありますが、その反対の強硬論として次のような考えがあります。 「原発に反対するならばテレビを見るな！」 そんなメチャクチャな、という人は次のことを考慮して下さい。 去年の夏に停電の騒動がありましたね？ 夏場に本当に電力が足りなくなれば、停電も致し方ない、ということです。 原発に反対する人は、電力不足にどう考えているのでしょうか？ 電力不足については、万が一でもあるかもしれなことも考慮する必要があるはずです。 本当に電力不足となればテレビなんか見ていられないことは、明らかです。 それどころか、次のことが発生するのです。 　・盲腸の患者が手術ができなくて、助からない。 　・鉄道の踏切が動作できなくて、交通事故がいくらでも発生する。 だから、去年でも病院と鉄道は停電の対象外だったのです。 自宅でも停電になれば、テレビより次の問題が大きいはずです。 　・冷蔵庫の電気が止まって、中身が腐ってしまう。 　・マンションのエレベーターが動作しないので、外に出ることも不可能になる。 このことを考えると、原発に賛成しなければならない、ともなるのではないでしょうか？
お世話になります。　今　下記の状況で電圧降下について悩んでいます。 DC760V　負荷電流　500A　長さ　290ｍで　3300VCV150×1cをダブル（２条引き）で 盤に接続しようとしています。　 この際の電圧降下の計算は　電圧降下　e=(35.6*L*I)/(1000*A) で　Aが電線の面積ですので　ダブルだと１５０sq×２　３００ｓｑで計算として いいのでしょうか？　ご指導お願い致します。
原発の再稼働の是非が問われていますが！ ・（冷温?）停止中の原発と、稼働中の原発 　　災害等でコントロール不能に陥った場合、起こりうる状況の差はあるのですか？ ・（冷温?）停止中の原発と、稼働中の原発 　　コントロール不能に陥るまでの差はあるのですか？ 　　例えば、（冷温?）停止中であればコントロール可能な状態でも、 　　稼働中だとダメになる。とか （冷温?）停止中といっても、核燃料は原子炉に入れてありますし、臨界になっていなくても、相応の熱は発生しているし、コントロール不能に陥ったら、稼働してても停止してても発生する被害は大差ない。と、思っているのですが、間違っていたら御指摘お願いします。
太陽光発電や風力発電は、国が山ほど補助金出しても さっぱりであることが実証されました。 おバカさんたちは次はミニ水力発電だそうです。 こうした算数のできない連中のせいで国富がどんどん 垂れ流されるのはとても腹立たしいです。 どうすれば、彼らに現実を理解させることができるのですか？
各電力会社の工場規模の電気代が幾らか教えてください。 又、電気代が載っているサイトを教えてくださ。 よろしくお願い申し上げます。
詳しく理解したわけではないですが、太陽光発電というものは光から電気を作るものだと いうことは理解しました。 直射日光が当たっている状況を100％とした場合に 日影の状態での発電は何％ぐらいになるのでしょうか パネルの特性にもよって発電できる下限閾値は違うのでしょうけど 一例でもご教示頂けないでしょうか なにをしたいかといいますと、南向きな土地に対して朝2時間、もしくは夕方2時間 または、その両時間、対象が日影になる物件と 西向き、東向な土地で遮蔽物が無い物件とでは、どちらが発電効率が高いか 検討したいのです。 後者の西向き、東向きというのはNEDOのDBにあるパネル設置角度を 90度ずらしての設置という意図です。 ＃上下角については、年間平均最高にて固定と考えています それ以外にも環境要素はたくさんあると思いますが 今は、他条件は同一と仮定して上記検討を行いたいです。 よろしくお願い致します。
PF-S型の高圧受変電設備において、受電部分の保護に使用する高圧ヒューズ付き負荷開閉器（LBS）の過電流保護は高圧ヒューズで行うのでしょうか？ ヒューズは、定格を超えた程度の電流遮断は難しいので、短絡電流保護に限定したほうがいいと聞いたのですが・・・。
柱上高圧気中開閉器（PAS）は、短絡電流のような大電流に対してはSO動作を行いますが、定格を超えたくらいの渦電流のときにPAS自体がトリップすることはしないのでしょうか？
マンション一括受電では沢山業者がありますが、 導入した場合縛り期間の相場はどれくらいなのでしょう？ 個人的に調べた範囲では10年が多いように見えますが。 規模が大きくなると、たぶん設備も高価になり、 償却期間も長くなると思いますが、 これで、 規模の大きいマンションでは 縛り期間も長くなるという相関はあるのでしょうか？
今はPPSは法人相手の大口しか対象にできないみたいですが、 もしかしたら何年か後には、 マンションなどにも売るようになるかもしれません。 この時電線使用料は、 誰がどういう風に決めるのでしょうか？ 負担はPPSで電力料金上乗せの可能性が 高いと思いますけど、 知りたいのは、決まり方です。 例えば電力会社が総括原価方式で決め、 適正(とされる)利益を上乗せして決めるのでしょうか？ これが高いと浸透は遅れると思います。 マンション一括受電業者の中には、 今成功しているPPSと関係の深い業者もありますから、 気にしておく方がいいと思っています。
素人です。 最大出力で稼働中の火力発電所の大元の送電線が、急に切断されたような場合、タービンの回転抵抗が急に小さくなると思うのですが、余った蒸気は大気放出せざるを得ないのでしょうか。出力を一気に下げて対応するのでしょうか。 出力が変更しにくい原子力発電所(沸騰水型原子炉など)で同じトラブルが起こったらどのように対応される仕組みなのでしょうか。
今、マンションで高圧受電を導入しようとしています。 共用部：高圧受電→高圧受電 専用部：戸別低圧受電→高圧受電 スマートメータ導入 です。 マンション規模は1棟で160戸程度です。 高圧受電を導入すると、 専用部で戸別低圧受電→高圧受電による電力単価の低下があり、 これを原資に共用部から8%の値引きをするという内容です。 専用部は電力会社のプランに連動したプランとし、 電力会社の契約と同じにすると言っています。 これは一般的な方法なのでしょうか？ それとも色々あるバリエーションのうちの1つなのでしょうか？ 個人的には問題があると思います。 その問題は別途質問しようと思いますが。
マンションで、 共用部高圧受電(東電)、各戸低圧受電(東電) → 一括高圧受電(東電とは別の業者、電力は東電) にする時の設備についてお聞きします。 160戸くらいのマンションですが、 その為の設備を業者が導入するのですが、 その設備についておききします。 受電電圧は従前の共用部同様6600Vです。 大きな変圧器を導入するようですけど、 【質問1】 そのような設備に交換しなければいけない最長使用期間はあるのでしょうか？ それとも規制は無くいつまでも使い続けることが可能なのでしょうか？ また 【質問2】 法定耐用年数＝税法上認められた減価償却期間 と考えていいでしょうか？
こんにちは、 フランシス水車は、水の圧力と速度をランナーと呼ばれる羽根車に作用させる構造の水車で、 広い範囲（10～300メートル程度）の落差で使用でき、日本の水力発電所の約7割がこの水車です。 と説明されています。 この絵を見る限り、落差は関係なく、ケーシング内の水の量だけに、関係しそうな気がします。 ケーシングには、どのような形で、水が流れ込んでくるのでしょうか？ http://www.chuden.co.jp/energy/ene_energy/water/wat_shikumi/suisha/
標題のニュースが今朝の新聞に載っていました。 需要地近くに発電所を置くことで送電ロスも少なく有利です。 一方、火力発電は効率が低く、燃料エネルギーのかなりの部分が熱になり排出されます。排出された熱は周囲を温暖化させるばかりでなく、上昇気流となって低気圧を生みます。つまり関東周辺では降水量が増えるということです。この冬は大雪がありましたが、そういう機会も増えることでしょう。 他にどんな副作用が考えられますか？ たとえばごみ処理場のごみを燃料に加工して発電に使えるようにできるとか、ポジティブなものも歓迎します。
私は電気主任技術者の見習いをしています。 知り合いの電気工事店の紹介で 新規のお客様で低圧受電から高圧に切替をすることになりました 電力会社の方が高圧受電に切り替える1日前に低圧を切り離して行ったようですがその時にリーク電流が流れている事に気が付いたようです。 （詳しくはわかりませんが切り離しの作業をしている際に体に電気が流れたようです。柱上と対地間の電圧測定をした所65V出ていたと電気工事店の方から聞きました） 電気工事店の方と電力会社の方が調べた結果3.7ｋWの電動機（ファン）からのリーク電流だったそうです。リーククランプで測定した結果5A出ていたようです。 翌日竣工検査に伺った時に話を聞き調べて欲しいとの事でした。 竣工検査を終えて（正相確認をして）動力側に電気を送り確認した所 フャンの15Aブレーカーが1秒位でブレーカーが落ちてしまいリーク電流を測る所ではありませんでした。 再度ブレーカーを入れようとしましたが入りませんでした。 電動機を確認した所。煙がでて焼けていました。 電動機のカバーを外しモーターの回転っを確認した所右回りでした 後でわかった事ですがもともとの動力が逆相で入っていたようですが正相で入れた事により電動機に負荷がかかりすぎる（過電流になる）事やモーターが焼ける事ははないと思うのですが あるのでしょうか？ モーターの回路の絶縁抵抗値も20MΩ以上出ていましたので問題ありませんでした。 低圧受電していた際は漏電遮断器はつけていませんでした。 今回も漏電遮断器の設置がされていなかったので漏電遮断器を主回路に付けるように電気工事店に話をしました。 なぜブレーカーが飛んだのか？ なぜリーク電流が出ていたのかわかりません。 単純にモーターの劣化による症状だったのでしょうか？ 何かヒントになる知識を持っている方回答お願いします。 今は電動機（モーター）を新しい物に取り換えるよう工事店が行っています。
なぜ日本が原子力発電に注力したのかと言うと、第二次世界大戦に日本が参戦した理由がエネルギー問題だからです。 つまり、日本は石油が出ないため、自前で発電をするためには有力な発電方法が原子力しかなかったのです。 石油を求めて他国に戦争を仕掛ける国にならないよう、原発事故のリスクを承知で原子力発電を選んだのです。 もしも日本に原子力発電がなければ、オイルショック一発で国民は飢餓状態にさらされることになります。 そこで質問ですが、みなさんは もしも日本に原子力発電がなければ どうなっていたと思いますか？
パーセントインピーダンスの換算について参考書には %Z(換算後)＝%Z(換算前) × (P(換算後容量)／P(換算前容量)) とあり、色々計算して理解を深めようとしましたが、 どうしても定格電圧で運転するという条件を付けないと、 参考書にあるような結果が得られない気がします。 もし定格電圧で運転していれば容量は電流だけで決まり、 確かに参考書の式になると思います。 また、各種要素を直列に繋ぎ、 全体のパーセントインピーダンスを求めて解く問題を多く見かけますが、 結局要素は全て定格電圧で運転されていると考えるのでしょうか？ 問題文には定格電圧とは書いてないのですが。
太陽光パネルをビルの屋上には設置可能なのでしょうか？　何かの法律等で、ダメでしょうか？ ビルの屋上特有のダメな何かがありましたら教えてください。
三相誘導電動機の回転磁界発生側のコイルの配置についてお聞きします。 ここでは説明を目的として便宜的に持ち出されたモデルのようなものについてはお聞きしません。 あくまでも実用として用いられているものについてお聞きします。 どのように配置されているのでしょうか？ 例えば6極の場合極が円周上に6つありますが、 隣り合った2極に巻きつけるようにして3つ巻くのでしょうか？ 対向する極のペアに巻きつけるのでしょうか？ 6の倍数以外があるのかどうか知りませんが、 もし色々な極数(偶数)の三相誘導電動機が世の中に存在するなら、 それらはどのようにコイルが配置されているのでしょうか？
オイルショックがあったので、原発を始めた のです。 原発を稼働しなければ ・電気料金が上がり続ける。 ・その結果、国際競争力が失われる。 ・核技術が失われる。 ・その結果、いつでも核武装できるぞ、という 外交カードを失う。 みなさんは、原発を稼働しなければ 日本はどうなると思いますか？
原発のストップを続ければ、原発の建設費の償還・維持コスト（あるいは廃炉コスト）・燃料代の三重で電気代はうなぎのぼり。 電気を必要とする多くのメーカーは海外に逃れ日本経済の停滞、失業者の増加、貿易赤字による通貨の下落、インフレ。 原発によって成り立ってるいくつかの地域の経済的な行き詰まり、過疎化（そもそも原発によってのみ栄えた地域に対して過疎化って表現が正しいかどうか分かりませんが。） 万一世界的なエネルギー危機がおきればエネルギー不足による日本経済の完全な破綻崩壊。 あと温暖化と化石エネルギーの枯渇もありえますね。この辺はいまいち科学的に判別つきかねますが。 日本は現実的には毎年経済的な理由で万単位の自殺者を出す貧困国であり、となりに原発で発電した電気を売ってくれる国があるわけでもないのですから、隣（というより遠くですか）の金持ちをいくらうらやんだところでドイツやスイスと同じ事はできませんよ。 そこで質問です。みなさんは、日本がこのまま 原発のストップを続ければ どうなると思いますか？
66kVの特別高圧で受電している大規模なデータセンターの場合に、受変電設備から最終的に機器のあるラック側で100V/200V？までステップダウンするプロセスについてくわしく教えてください。全体の流れは漠然と理解しているつもりなのですが、以下のような点が曖昧です。 -　66kVからまず何Vに降圧するのか。降圧プロセスは何度あるのが普通なのか？ -　UPSの一次側と二次側で電圧は違うのか？（常時インバータ式の場合） -　RDU又はPDP（配電盤？分電盤？この辺りの用語の理解も曖昧です）では単相で2線や3線などで引き込み方法を変える事で、100Vもしくは200Vなどの分岐を作る事ができるという理解でよろしいでしょうか？ ATSやSTSなどの設備については変圧プロセスに直接関係がなければ、説明して頂かなくて結構です。電気設備に関してはほとんど素人なため、あまり詳細な説明だと分からないかも知れませんが、全体の流れを理解するためにご説明を頂ければ幸いです。
超臨界圧型ボイラを勉強しているのですが、 どうやって臨界圧を出しているのか分かりません。 ネット上に何か説明は無いかと調べてみましたが具体的な構成は見つかりませんでした。 というか、あるのかもしれませんが難しい図面で読めないのだと思います。 考え方としては、復水器等から還流して来た低圧の水を、給水ポンプで臨界圧まで高めている、 という解釈でいいでしょうか？ それとも特別な加圧ポンプがあるのでしょうか？
掲題の給水加熱器がよく分からないのですが、 情報を総合すると、以下のようになりそうなのですが、それで合ってますでしょうか？ ・熱交換器なのでしょうか？ ・抽気した蒸気で、復水器から給水として還流する水を加熱するという解釈でいいでしょうか？ ・熱交換を終え戻った水？は復水器から給水として還流する水に合流するということなのでしょうか？ ・ちょっと考えると、抽気した蒸気を復水器の水とブクブク混ぜれば良さそうにも思えますが、 これだとうまく熱交換できないから、給水加熱器がを設けたという解釈でいいのでしょうか？
このサイトの記述に ”三相三線式の送電は動力用に契約されるんです。 その縛りとして力率の問題があるんですよ。 ですからトランスを使って一相だけを降圧するのは絶対にやってはいけないことなんです。 （力率がとんでもないことになる” なぜ降圧して単相負荷をつなげるの力率がとんでもないことになるのでしょうか？ 詳細を知りたいのですが
太陽光発電設備で、三相三線で連携（売電）をしている現場で、 計測機器を取り付けようと考えております 取り付ける計測機器の電源をどうやって確保するか？ なんですが、別途単相１００Vを引き込んで　という話もあるのですが コスト削減のため、三相三線から電源を確保したいと考えております 機器はACアダプタで動作するものです （入力AC１００V～２２０VのACアダプタ） こちらで考えたこと　なのですが １．ダウントランスをつけて２００Vを１００Vにして接続 これをやろうとしたときに、電力会社から怒られる（契約違反？）　ということで できない　と工事を依頼した電気屋さんにいわれてしまいました そもそもACアダプタで駆動する機器は三相の配下には設置してはいけない ということなのでしょうか？ よろしくお願いいたします
これまで色々調べてたどり着いた結論ですが、 これで合ってるでしょうか？ 衝動水車は空間中で噴射された水を受けて回り、反動水車は基本的には流水中で回る、です。 定義とは違いますが、結果的にそうなるという意味で行けば そういう風になると思うのですがどうでしょう？ またペルトン水車は衝動水車とされていますが、いくら説明を見ても、動作が分かりません。 想像するに、 水車はチャンバーというかハウジングというか、そういう密閉された入れ物に納められ、 (水中ではなく)内部空間で水車が水の噴射を受け回転し、 排水は、水を落下させて管路に導き、これが重力により排水されると、 給水側に、給水側の落差によるエネルギーに加え、排水による水を引き込む力が加算される、 と考えましたがこういう風でいいでしょうか？
サラリーマンです、 太陽光発でローン、現金購入について質問です。 （税に関して全くの素人です） 遊休地があり、太陽光発電設置（40kw）を考えています。 （太陽光発電減価償却17年） 設置費用が1,4600,000円 減価償却費　1,4600,000×0.059＝861,400(年） 売電収入を1,480,000（年） 設置費用を全額ローン金利3%で計算した場合、年利息がざっくり420,000 とした場合、 (1)ローンの場合、 　1,480,000（売電収入）-　861,400（減価償却）-　420,000（ローン利息） 　　＝198,600 　※20万以下 (2)現金で設置した場合、 　1,480,000（売電収入）-　861,400（減価償却）＝　618,600 　※雑所得20万以上 　 減価償却の設置費用にローン利息を含めることができるということは、 設置費用が預金でまかなえる場合でも、減価償却期間の17年で ローンを組んだほうがいいのでしょうか？ 雑所得での所得税を支払ったほうがはるかに有利と思っていますが、いかがでしょう？
アベノミクスでは2％のインフレ率達成のためにあらゆる手を打つとしていてます。 今、原発の再稼働がらみで電気料金が上がるとか上がらないとか… 一部ではギャーギャー騒ぎになってますが、 電気料金の上昇により諸物価が上がれば、それはまさにアベノミクスの真骨頂なのでは。 逆に電気料金が上がらなければ、結局は他の物価を政策により無理にでも押し上げてインフレ率2％を達成するのが今の経済政策なのですから、ここは原発を止めて、自然に電気料金を自由放任で上げさせて、それを原因として諸物価が上がって行った方が万事につけて自然なのでは？ 無理に小細工を弄して物価上昇を誘うよりも、自然体で電気料金アップに任せる、と。 原発再稼働して電気料金を無理して下げても、インフレ率2％の計画通りに他の物品の価格を無理やりあげられてしまっては、結局は消費者負担としては同じことになるのではないでしょうか。 以上、どんなもんなんでしょう。 脱原発すれば環境保護にも寄与しますし。国土保全の安全保障にも寄与します。
原発反対の運動をされてる方へ質問があります。 私は原発を未来永劫使うべきとは思ってません。 しかし今、原発を全て止めるのは愚策だと思ってます。 原発を止めて足りなくなった電力は何で補うつもりなのでしょうか 火力などで補うにしても燃料高騰もそうですが、新規の施設を建てることにより電気代は上がりますよね？ 原発反対派の方は電気料金が一時的にとはいえ激増したとしても文句は言わないのでしょうか？ それとも何も考えずに活動されてるのでしょうか？ 未だに活動されてる方もいるのでその辺が気になります。 まとめると2点ですね。 原発反対の運動をされてる方は (1)原発止めて何で電力を補うつもりなのか？ (2)電気代が上がることに文句はないのか？
同じように、最新鋭のコンバウンドサイクルの火力発電所の燃料である天然ガスも、変動します。 んでもって、震災後の日本は、天然ガス産出国から足元見られて、高い金を出してガスを買ってます。 原発やめて全面的にＬＮＧに移行したら、余計に足元見られてるだけなんじゃないのかな？ 次にシェールガスの件。 シェールガスは埋蔵量も多く有望なことは有望ですが、産出量が不安定という欠点があります。 採掘用の井戸を掘って、最初は勢いよくガスが出ても、数年後に枯れ始めて産出量が減ってしまうケースが多いのです。 シェールガスは、実はバブルだったという懸念も生じています。 最後に、リスクの問題。 石油だけでなく天然ガスも、中東に大きく依存しており、もしアメリカとイランの関係がきな臭くなり、最悪の事態としてホルムズ海峡が封鎖されれば、日本のエネルギー事情は最悪の事態に陥ります。 また、ロシアからのガス購入も、ウクライナ問題が悪い方向に展開すれば、安定した供給が可能かどうか疑問が残るのです。 【結論】 本格的に燃料費削減を狙うのであれば、原発を再稼働させるべきです。 今は電力確保のために、高いガスを買わざるをえないのですが、原発が稼働すれば電力確保のために高いガスを購入する必要が薄れ、買い手の日本は余裕をもってガス産出国と価格交渉できるようになります。 原発廃止と火力発電への全面的な切り替えを検討する場合、安定したガス供給源が確保されないと話になりません。 まあ、日本海のメタンハイドレードの採掘に、期待するしかないですね。 そこで質問です。みなさんは、どうするのが ベストだと思いますか？
原発を稼働しなければ、燃料費は１/４に下がるかも知れない。 でも、燃料自給率は「酷いこと」になる。 燃料の産出国が「日本が○○しなければ、お前には輸出してやらん」って言い始めたら、その国の言いなりになるか、その国と戦争するしかなくなる。 因みに、米国が「日本が○○しなければ、お前には輸出してやらん」って言い始めて、言いなりになるのはやめて、始めてしまったのが太平洋戦争。 それに、ガスや石炭燃料は、二酸化炭素を出すんで、二酸化炭素を排出し過ぎたら、過剰分を、どこかの国に買い取って貰わないといけない。 排出二酸化炭素の買い取り料金を燃料費に転嫁したら、燃料費1/4は無理。 どこかの国の言いなりにならないよう、どこかの国と戦争にならないよう、国産のガスや石炭を使ったら、燃料費1/4は無理。 二酸化炭素の過剰排出量をどこかに買い取ってもらい、燃料を国産にしてしまうと、たぶん、原発よりもコストが高くなってしまうでしょう。 「安いから」って理由だけで、何でもかんでも輸入に頼ったら、輸入をストップされた時に困った事になる。 オイルショックを経験してない世代には理解できない話だろうね。 そこで質問です。 みなさんは 原発を稼働しなければ どうなると思いますか？
接地抵抗の測定について質問です。 接地抵抗は、土地の状況によって変化すると聞いてます。 実際の接地抵抗測定においては、測定値が規格におさまらないときは、水をかけたりして値を下げるようなことをするらしいですが、それでたとえ規格内に入ったとしても、実際問題そんなことでいいのでしょうか？ 地絡事故などはいつ起こるかわからないのだから、土地がどのような状態であれ、接地抵抗値は常に規格範囲内におさまっておかないといけないのではないかと思うのですが・・。 接地抵抗測定の時だけ、測定値が規格範囲におさまればいいというのはちょっとおかしいような気がします。 実際はそんなことはないと思いますが、このあたり、どう考えればいいのか、ご教示いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
トランスの短絡試験では定格運転時の負荷損(銅損)を電力計で測るようですが、 色々なところで紹介されている測定法では、鉄損が混入するように見えてなりません。 これは無視するということなのでしょうか？ 今迄見た説明は全部、短絡試験で銅損が分かる、という結果だけが説明されていました。 ひとこと、鉄損は無視できるくらい小さい、みたいなことが書いてあればすっきりするのですが、 それも見ませんでした。 実際のところどうなのでしょう？ この測定法で鉄損が混入していない値が得られるのでしょうか？ それとも無視できるほど小さな値だから無視するということなのでしょうか？
日本はＣＯ２削減を国際的に約束し国策としてしまっている以上、原発推進はさけられないでしょうね。 どちらにせよ一度莫大な建設費を投下したら再稼働が避けられないのが原発ですし。 みなさんは どう思いますか？
休耕地で太陽光発電を考えています。岡山県中部で、私名義で、日当り良好で近くに電柱もあります。広さは、２０００坪です。私は、無職でそれほど財産は、ありません。（借金もなし） どのような方法で売電収入が得られますか？融資の方法や借地を募集している所など具体的に教えてください。
福島第1原発事故が人災であったことは明らかですが、その人災を引き起こした重要な犯人が現総理大臣の安倍晋三です。 この安倍晋三の責任があまり追求されていないのですが、何故なんでしょうかね？ 福島第1原発事故以前の第1次安倍政権下で、安倍晋三は首相として幾度も国会答弁で、　【【【原発は絶対安全だ！】】】　と断言しておりました。 かいつまんで要約すれば、当時の安倍晋三が言うには、 ------------------------- ・全電源喪失の可能性はゼロである。 ・冷却材や冷却機能の喪失は起こり得ない。 ・であるから、それらが発生するとの仮定の上に成り立つ事故対応策や被害予測・復旧のシナリオは必要ない。 ------------------------- ● 巨大地震の発生に伴う安全機能の喪失など原発の危険から国民の安全を守ることに関する質問主意書　2006年12月13日　衆議院議員吉井英勝 http://www.shugiin.go.jp/Internet/itdb_shitsumon.nsf/html/shitsumon/a165256.htm ● 衆議院議員吉井英勝君提出巨大地震の発生に伴う安全機能の喪失など原発の危険から国民の安全を守ることに関する質問に対する答弁書 http://www.shugiin.go.jp/Internet/itdb_shitsumon.nsf/html/shitsumon/b165256.htm 参考として以下のURLも紹介しておきます。マトメて分かり易く記載されてます。 http://kajipon.sakura.ne.jp/kt/column15.html http://www.sting-wl.com/abeshinzo.html http://blogs.bizmakoto.jp/taka_taka_hello/entry/5998.html この安倍晋三の責任が咎められず、逆に率先して再稼働推進しているような現状は、腑に落ちないのですが。 当時からキッチリ対応しておけば、恐らく原発事故は発生しなかっただろうし、万一発生したとしてもこれほど被害が拡大しなかったはずです。 ちなみに小泉首相の時代にも同様な国会答弁が有りましたが、小泉はその後反原発派に鞍替えして改悛の情を示しました。 安倍晋三には反省するだけの知能が無いのですかね。無さそうに見えますけどもね。
原発推進派の人を “遊んだオモチャは出しっ放し、 トイレは平気で汚しっぱなし、 ペットのウンコも道ばたに置きっぱなし～～” と揶揄する人がおります。 でも、汚すと言ったら火力発電の方がはるかにひどいです。ＣＯ２まき散らしで地球温暖化を招いています。原発はどこも汚しません。福島は例外です。福島にしても地球汚染化の影響は火力発電よりはるかに少ないです。放射性廃棄物の問題は２０年以内に解決します。ＣＯ２は永久に解決不可能です。ウンコを道ばたに置きっぱなしは火力発電の方です。太陽、風力発電はゴミです。屁の突っ張りにもなりません。 また、中国のＰＭ2.5は石炭などの化石燃料の排ガスのせいですけど？ 五十歩百歩で、原発推進派だけ悪者扱いはどうなんでしょう。 こうなる前に反対する手はいくらでもあったはずですね。 世論調査では毎回原発反対が多いですが、選挙結果には反映された例がないです。 みなさんは、火力と原子力 どっちが汚いと思いますか？
この記事によると、 http://www.itmedia.co.jp/smartjapan/articles/1405/07/news060.html 東京電力は燃料を、コストの高い石油からコストの安い石炭にかえることにより、燃料費を削減し、収支を改善したとなっています。 その中に、 ＞燃料費の増加に応じて利用者から徴収する「燃料費調整制度」による収入が前年から2860億円も増えている（図3）。 ＞これに対して燃料費そのものの増加額は1267億円にとどまった。 という記述があるのですが、このような差はなぜ生じるのでしょうか？ 燃料費が下がっても、すぐには電気代（燃料費調整制度）に反映されないのですか？
原発派って、なんで日本を汚すのが好きなのですか？ やっぱ、 遊んだオモチャは出しっ放し、 トイレは平気で汚しっぱなし、 ペットのウンコも道ばたに置きっぱなし～～ 日本を汚しても汚しっぱなし～～ とか、 子供の頃からの習慣が抜けないのですかね～～
Honda Cars 神奈中グループ ホンダソーラー神奈川中 販売代理店・プラネットグリーン(株) ------------------------------- 自動車メーカーのホンダが太陽光もやっているという営業の電話を受け見積もりをしてもらい契約をし既に1週間以上経ってしまいました。 しかし調べてみると車のホンダは、ホンダソルテックという子会社しか持っていないようで、 そのホンダソルテックは２０１４年春に事業終了とあります。 ホンダソーラー神奈中のHPは見つかりましたが、自動車メーカーのホンダとは関係あるようにみえません。 また株式会社プラネットグリーンは悪い評判がいくつかありました。 価格が適正ではないようなのです。 実際にこの会社は自動車メーカーのホンダの下請け、及び子会社なのでしょうか？ また、営業の人間から何度もホンダカーと関係していると言われすっかり安心して契約してしまいましたが、この状態からクーリングオフはできますか？ 工事日はまだ1ヶ月以上先になります。
太陽光発電による売電時に、電圧抑制がかかることがあります。 １．この現象は、受け入れ側の電線の電圧が、パワーコンディショナーの整定値より高い時に起きると聞きました。 パワーコンディショナーの動きをみると、電圧抑制が起きると、発電出力が下がるものの、発電が全く止まるわけではないようです。受け入れ側の電圧が高くなっていれば、いくら出力を下げても、どのみち流れないような気がするので、止まってしまうのならわかるのですが、どうしてこうなるのでしょうか。 ２．現在、当方の発電にて、しょっちゅう電圧抑制がかかるので、電力会社に調査してもらったところ、電力会社側でできることはない、という回答が返ってきました。 （当方）どういうこと？→（電力）電圧を測ったところ、電線の電圧は平均値１０５Ｖ程度で、高くない状態なので、下げることができません→（当方）へ？じゃぁなんで電圧抑制が起きてるわけ？→（電力）パワコンからメーターまでの間に電圧ドロップが起きてませんか？→（当方）設置した電気屋さんにしらべてもらうわ→（電気屋）太い電線使ってるし、起きるわけないっしょ→（当方）起きてないって言ってるけど→（電力）それ以上のことはわかりません→（当方）それでは困るんだけど。。 他に、原因ってあるのでしょうか？パワコンが整定値通りに動いてないってことでしょうか。
今後の原発再稼働がどのようになるか、についてですが、予想によればせいぜい20基、手堅い所で14基。そんな数らしいです。（2011年3月までは54基だった） しかも、多くの人が今年の夏までにかなりの原発が再稼働するものと思っていたと考えられますが、我々の見方によれば当然そんなもんでは非ず。 いや、話をもっと前に遡らせれば、 2012年には 「2013年は再稼働ラッシュで、それに反対する反原発運動が炸裂する！」 などと一部で言われていたもんですが、我々の見方によればとてもとてもそんなもんでは非ず。 2013年の中頃には 「2014年冒頭に再稼働ラッシュが来る！」 と言われたもんですが、我々の予想によればとてもとてもそんなもんでは非ず。 それで2014年今年の冒頭では、「今年の夏までに再稼働ラッシュだ！」 と言われたもんですが、当然のこと、我々の予想によればとてもとてもそんなもんでは非ず。 さて。。現在2014年の4月の終盤ですが、4月の初め頃には 「少なくとも2基の原発が夏までに再稼働だ！」 と言われてましたが… 我々から見ればとてもとてもそんなもんじゃないっすよ。 さてさて、ネトウヨとか原発コジキの皆さんにおかれては、原発推進の自民党が政権を取ったからには 「全原発の再稼働だ！」と思っていたのかもしれませんが、我々の見方によればとてもとてもそんなもんでは非ず。 冒頭に申し上げた通りに最大で20基。手堅い所で14基。そんな数らしいです。しかもその再稼働時期は、大部分が今年中じゃないっすよ。 2～3年先に14基に届けば良い方かな？と思ってます。 そこで質問ですが、この数は多い方なんですか？　少ない方なんですか？ 再稼働の時期は遅すぎるの？　早すぎるの？ 時代は実質的には脱原発なのか、原発推進なのか。 各電力会社はもう既に火力発電所の大増設に走り出してますよっ。待ちくたびれて。
太陽光パネルを個人で格安で仕入れる方法を教えてください。 パネルは自家発電させることとなるため、とにかく安くで、できれば発電効率の良いものがいいですが、中国せいでも構わないように思っています。 ちなみに、日本製と中国製とで、そこまで性能が今でも違うものですか？よろしくお願いします。 別件ですが、普通の一般家庭で屋根にパネル貼っても、ほとんど売電なんてなくて、家で使う分で終わっちゃうと思うのですが、あってますか？
通常、ペアで使われる柱上高圧気中開閉器（ＰＡＳ）とＳＯＧ制御装置の動作についてご教授お願いします。 下記のＰＡＳ及び、ＳＯＧを例に質問します。 それぞれのカタログ（ＰＤＦ）を参照下さい。 （ＰＡＳ） http://www.togami-elec.co.jp/products/04kouatsu/01rock/klt_lt/index.html （ＳＯＧ） http://www.togami-elec.co.jp/products/04kouatsu/01rock/ltr/index.html １）ＳＯＧはＰＡＳを動作させる継電器と考えればいいのでしょうか。 そして、ＰＡＳは、その継電器（ＳＯＧ）により動作する開閉器及び、継電器（ＳＯＧ）に信号を与えるＶＴ、ＣＴが入っている装置という理解でいいですか？ ２）方向性タイプのＰＡＳにおいて、地絡の場合は、ＺＣＴ及び、ＺＰＤの入力により、ＴＣを励磁して、開閉器を動作させるのだと思いますが、ＳＯ動作のときのＯＣＲ(過電流ロックリレー）の動作がわかりません。 ３）ＶＴ(制御電源用変圧器）は、ＳＯＧ用の電源を供給しているのだと思いますが、ＰＡＳがトリップしたら、この電源も落ち、ＳＯＧはダウンするのではないでしょうか。 それでいいのですか？ ４）ＳＯＧカタログの方向性仕様に地絡方向検出位相特性図があります。 ＰＡＳは、需要家側(つまりＰＡＳ負荷側）の地絡で動作するはずですが、その位相がなぜLag60°～Lead120°になるのかわかりません。 以上、もろもろお教えいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
第２種電気主任技術者資格は、第３種電気主任技術者での実務経験が５年以上の証明があれば、申請し、認定されたら取れるそうですが、「必要な実務経験の条件」と「申請後、認定までの具体的な流れ（面接などがあると聞きましたが）」を教えてください。 よろしくお願いします。
電力関係の職場にて変電所設備のメンテナンスの仕事をしている者です。 現在自分が担当しているいくつかの変電所にて接地抵抗測定のための固定式補助極を順次設置しており、この固定式補助極で接地抵抗を測定すると、補助極の経年や季節、位置によって測定値に変化が生じると聞いております。 そこで固定式補助極が設置してあるいくつかの変電所を抽出し、年間を通じて接地抵抗を測定し経年変化を把握したいと考えているのですが、どのようにデータ収集をしたらよいか悩んでおります。 毎日接地抵抗計で測定し記録すればよいのですが、測定箇所が多い上に期間も長いので・・・。 そこで接地抵抗ロガーのような測定器や、サンプリングした複数回の測定値から経年変化を推測する手法など接地抵抗値の経年変化を測定・把握する方法をご存じの方がいらっしゃれば、教えて頂けないでしょうか。よろしくお願い致します。
柱上についている高圧(６．６ｋｖ)のＶＣＴ (電力需給用計器用変圧器)は、なぜあんなにおおきいのですか？ 電力量計を回すだけだからもっと小さくてもいいような気がしますが・・。 やはり、電圧が高いから？？
　 　今日は、風力発電について質問致します。 　高さ１５ｍ未満の風力発電については、建築基準法の適用を受けないと聞きましたが、 他に適用を受ける法律、設計基準みたいもの、参考サイト等があれば教えてください。 　宜しくお願いいたします。
こんにちは。いつもお世話になってます。 現在、住宅を新築し、屋根に太陽光発電を載せようと考えています。 買い取り価格も税込みで42円（5%）→37.8円（5%）→34.56円（8%）とどんどん下がり、発電を始めるなら早いほうがいいのだろうな、と思っています。 そこで、9.9kWか、10.1kWにするか悩んでいます。当然10kW以上だと買い取り期間が20年となり、初期費用の回収には有利だと思います。が、20年後はどうなるのでしょうか。 １．20年後、新規の電力会社等が24円/kWhくらいで買ってくれる可能性はどれくらいあるでしょうか。 最悪1円/kWhでしか買ってくれない会社ばかりになる可能性もゼロではないですか。 ２．10kW以上搭載すると全量買い取りとなり、全量売電することになりますが、1円/kWhで全量売電し、24円/kWhで自宅使用分を電力会社から買うことになるのでしょうか。 ３．10kW未満の余剰電力売電用のパワコンに交換すれば、発電分を1円で売らず、自宅で消費できるようになりますか。この場合、仮に20kW搭載した平屋に住んでいる人は約10kW分のパネルが働かないことになります。 そもそも、10kW未満と以上でパワコンに構造上やソフトウェア上の差があるのでしょうか。 ４．20年後は家庭用蓄電池の価格は現在よりも大幅に下がっていると思っていいですか。 ちなみに、中古車サイトを見ると、24kWhを搭載するリーフが200万を切る値段で手に入るようです。 ５．現在のパネルの形や重量、発電効率などは、20年後、肩から背負っていた携帯電話のように、若者に笑われるものになりますか。（20年経ったら、発電はやめて自宅からは撤去するのが正解でしょうか。） 以上、悩んでおります。同じような疑問を感じた方いらっしゃいませんでしょうか。
電気の勉強をしているのですが、誘導電動機が出て来ました。 色々説明があり、説明の部分は分かったのですが、ひとつ分からないことが残りました。 説明の中で特性曲線が出て来て、定格が示されていましたが、 誘導電動機の定格はどのあたりに設定されているものなのでしょうか？ トルクで言えば停動トルクのあたりでしょうか？ それともある程度余裕をもって停動トルクの時より滑りが大きくトルクも落ちたあたりでしょうか？
原発に火山の火砕流が流れ込んでくると、いかなる手段も講ずることはできず、手をこまねいているうちに大爆発を起こすと言われています。 この火砕流の危険性が大きい原発が日本には幾つもあり、代表的なものが、泊原発（北海道）、伊方原発（愛媛）、玄海原発（佐賀）、川内原発（鹿児島）です。 ● 火砕流が原発襲ったら「完全にお手上げ」 専門家が吐露 http://dot.asahi.com/science/s-general/2013021300005.html 先般、原子力規制員会での優先審査の対象として川内原発があげられ、恐らくは再稼働第１号になる見込みです。 この川内原発には過去に敷地内に火砕流が到達したとされ、しかし九州電力は危険性が十分に小さいと断じています。 ● 川内原発、３万年前に火砕流到達　九電が再現試算提示 http://www.tokyo-np.co.jp/s/article/2014031901002162.html 地元では火砕流他、火山灰の影響を過小評価しているとして、再稼働反対の動きが有ります。（近くでは活断層の新発見もある） ちなみに、地元の県知事は再稼働容認の方向らしいですが、前の徳田毅氏の辞職に伴う衆院鹿児島2区補欠選挙（27日投開票）に「新党ひとりひとり」から反対派の新人が立候補予定。 例によって完全募金主義、完全ボランティア主義で動き出した模様。 ● 衆院鹿児島2区補選 反原発の山本氏、有川氏を擁立 http://373news.com/modules/pickup/index.php?storyid=55878 http://www.yomiuri.co.jp/kyushu/news/20140402-OYS1T50002.html http://www.iza.ne.jp/kiji/politics/news/140402/plt14040213390007-n1.html そこで質問ですが、火砕流無視で川内原発を動かしてもＯＫ？ 3万年前の大噴火で敷地内に火砕流到達したとされるが、活断層は12～40万年の基準であるところを、火砕流が3万年で危険性無視とは釣り合いが取れてないのでは？ その合理的説明は存在しているのでしょうか？ 注） 火砕流は地面との摩擦が少なくその速度100km/hを超えることもあり、時には海面上を渡る時もある。
工事請負契約書１８，９００，０００円 売電収入が年間２００万円入る予定。契約２０年間。契約してから1ｋｗあたり何円が決まるそうです。 平成２１年目から電力会社と再契約をすることとなり、２１年目以降からまるまるの利息なるそうです。 今会社の上の組織が変わる状態で　ばたばたしています。上がまとまっていない状態です。 こんな状況でこのような契約がいいのかどうかという話にもなっています。。 ぜひアドバイスお願いします。
工場の電気保全をしています　この間の保安協会の停電点検で照明回路の一つの分岐ブレーカ（２Ｐ）が絶縁が殆ど０ＭΩなので直して下さいと言われました　そこで電気工事やさんに修理依頼したところ 「白相の絶縁不良なんて修理の必要なし　電圧がかからん所に漏電なんか起こらんから安心して使え」 といって怒られました　確かにその２Ｐを一括クランプで漏電をみても１ｍＡもありません　全国の保安協会の皆様　どちらが正しいのでしょうか？？　分電盤はメインが１００－５００ミリのＥＬＢで分岐ブレーカ２Ｐはノーマルです　電気屋さんの返事を保安協会の人に言ったら「大電流が漏電したらメインが切れるかもしれないよ　該当ＳＢだけでもＥＬＢにしたら？？」と言われましたが・・・・　皆様よろしく教えて下さい
住宅用と産業用太陽光の区別がいまいちよくわからないのでご教授ねがいます 仮定の話ですがタイトルにあるように一般住宅（広いお屋敷です）に１００ＫＷの太陽光を載せるとして産業用で３２円で２０年買取は可能でしょうか　もちろん電気主任技術者もおきますし全量買取で結構です　何か構造上、法規上で産業用　住宅用という区別があるのでしょうか
製品はアマテラスという代理店からジンコソーラーというメーカのパネルを購入予定です。アマテラス、ジンコソーラーという会社がどのような会社かわかりません。信頼できる会社かどうか心配です。ご存知の方は教えてください
総出力６１．２kw（モジュール２５５w×240枚）にするか、総出力５６．１kw（モジュール２５５w×220枚）にするか迷っています。当然総発電量は240枚にした方が多いわけでしょうが、イニシャルコストはその分増えると思います。みなさんのお考えを聞かせてください。
電気の勉強をしているのですが、電機子と界磁が出て来ました。 基本は磁界を発生させるのが界磁、磁界中で電流を流し力に変換する側が電機子、ということなのでしょうけど、 いくら読んでも十分理解したという実感が持てません。 【質問1】 結局、界磁というのは直流や永久磁石で固定的に磁界を発生させるしくみ、 ということで良いのでしょうか？ 【質問2】 交流で磁界を発生させる界磁というのは無いのでしょうか？ もしかしたら誘導電動機がそうなのかもしれませんが、固定子が界磁というような説明は見かけません。
太陽光発電で交流１００Ｖを得るトランスはすぐに見つかるのですが、 ３相交流２００Ｖとなると見つけられませんでした。 どなたかトランスを購入できるサイトなどご存じないでしょうか。
電力会社やその関連組織に金で雇われて、原発推進の言論をするヤカラっていますよね。「言論」と言うほどのものでは到底ない場合もありますが。 おかしな理屈を付けて推進論をぶつヤツ。変に核武装論を主張するヤツ。反対派の悪口を不自然に言うヤツ。 そういう奴らの口車に乗って、自分も原発推進論をぶつ名も知れぬタダ働きの馬鹿どもは哀れなもんです。 勝間和代は以前原発のCMに出ていて、ただのタレントとは異なり原発推進論を自分の思想として論じていた。福1事故以後もTV番組等で相変わらず推進を主張していた。 そういう勝間のような奴はまだ良くて、陰で金を貰ってるがそれと分からぬ原発コジキはかなりいると思われますが、違ってます？ 心当たりのヤツラ、何人も思い浮かびますよね？ 番組内で電力関係からのカネをねだる奴もいましたよ。 何度かそう言っているうちに （番組内で目の前にカネで雇われてると思われるヤツラが数人いたからねw）、いつの間にか反原発の悪口をミョウチクリンな理屈を付けて繰り返すようになった。雇われたんだろう。 核武装派のメディア関係者の中にも、ソレと思える奴らが数人います。 核武装 → 原発推進論 とソレなりに接続していくと思うのですが、どんなもんです？ 原発関連業界からカネで雇われ核武装論をぶつヤツは存在してますよね？ 私も核武装派ですが原発反対派です。原発攻撃に対する核抑止力も持たないのに、原発を造りまくってきたなんざ、馬鹿そのものですわ。 バ イ コ ク ド。　コ ク ゾ ク ですわね？　カネで言論を売るなんざ。 「ダレソレに売国奴と言われた。国賊と言われた」と。。またまた言うかもね。 もう言ってます？ 注意：ここでもそうですが、別の場所でも、ヤツラの具体的な名前や個人名を出さないようにしてください。アレらはアレらで半分キチガイですので、何するかわかりません。
ある新聞に、次のような記事がありました。 「約６０ヘクタールの敷地に１枚２５５ワットの太陽電池モジュールを約１５万枚設置。出力は約３万３５００キロ・ワット、一般家庭約１万１０００世帯分の発電量を見込む関西最大級の太陽光発電施設で、１５年７月に完成予定だ。」 質問です。 (1)これは、単純に一日あたり、33500キロワット発電できるという事ですか。 となると、1日にいくら売電できるのでしょうか。 33500キロワット×38円＝1273000円という事ですか？ (2)太陽電池モジュールとは何でしょうか？ パネル1枚の事でしょうか？ (3)一般家庭の屋根に取り付けるパネルは、1パネルで、一日にどれくらい発電できるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
次の、生粋の原発反対派である私の主張をどう思いますか。 原発は悪魔の発電装置であり、原発推進派は、住民の生命や財産や健康や安全や生活のことなど屁とも思わず、自分たちの利権のために国民を騙して強引に原発を推進しまくった、悪魔に魂を売り渡した極悪連中なのです。 原発の代わりの発電量を賄うものとして、短期的には、必要なところに必要なだけガスタービン発電などのＬＮＧ発電を設置すればよいのです。 中長期的には、地熱発電、潮力発電、波力発電、太陽光発電、太陽熱発電、風力発電、バイオマス発電、水力発電、水車発電、そして夢のようなフリーエネルギーによる発電などがあります。 原子力関連の予算全てがクリーンエネルギーの開発・普及に使われていれば、とっくに日本はクリーンエネルギー大国になっていたのです。 原発がなくなれば、次のように、良いこと尽くめになります。 原発事故や廃棄物処理場の事故の心配がなくなります。 悪魔に魂を売り渡した原発利権集団が必要なくなりますから、税金の無駄使いもそれだけ減らせます。 原発関連予算をクリーンエネルギー開発に回せば、それだけクリーンエネルギーの開発普及が早くなり、普及が早まればコストが安くなり、善循環になります。 コストも掛からず、管理、メンテナンスも簡単な、地域に適した、分散型の小型発電装置を必要なだけ設置すればいいので、電気料金も安く抑えられます。 日本の安全神話も復活し、観光客も増えて、観光立国にできます。 未来が明るくなり、子供をほしいと思う夫婦も増えるでしょうから、少子化も軽減できます。 クリーンエネルギーの開発普及で、新たな経済雇用の創出に繋がります。 テロリストや他国の軍隊に、原発が狙われる可能性が皆無になります。 地震や津波が来ても、原発事故の心配をする必要がなくなり、二次的被害が皆無になります。 ウラニウムやプルトニウムを輸入する必要がなくなります。 原発を利用して、核兵器の開発をするんじゃないかという他国の警戒心がなくなります。 などなど、すばらしいことばかりですね。 http://saigaijyouhou.com/blog-entry-165.html http://blog.goo.ne.jp/narudekon/e/94e7479ff57eacae9d03929488da5180
やめられるのなら、やめた方がいいです。世界中が原発をやめたら、日本もやめられます。そうでなかったらやめることは出来ません。原発がない先進国はありません。脱原発を言っているドイツだって、まだ２基動かしています。原発がない国はすべて途上国です。原発無しというきついハンデを背負って、日本は世界の中で生きていけません。競争に敗れて、このまま行くと、３０～４０年後は世界の貧乏国になるでしょう。それにほとんどの日本人は耐えられないでしょう。今脱原発なんて言っている人たちが、先に根を上げるでしょう。もっと電気をよこせと。石油を買ってこいと。経済を何とかしろと。以前自分たちが言っていたことを棚に上げて。でもその時はもう日本に石油天然ガスを買う金がない。そう言う問題です。今の原発無しの状態を３０年４０年続けられません。今の大人は脱原発なんて勝手なことを言っていますが、その頃大人になる子供達が可哀想です。自分勝手に過ぎます。団塊の世代の悪いところです。 みなさんは どう思いますか？
なぜ東京電力の電気料金は高いのでしょうか？ ※東京電力に限らず、主要電力会社は皆高いのですがここでは東京電力とします。 2010年、つまり原発が稼動していた時の東京電力の電気料金は20円/kWh程度でした。 日本だとエネット・丸紅・F-Power・イーレックスなどが売電事業を行っていますが、こちらの会社の2010年時の料金は、東京電力の5-7割程度だったようです。 霞ヶ関は東電から電気を買わない｜河野太郎公式ブログ ごまめの歯ぎしり http://www.taro.org/2012/06/post-1215.php これらの会社の主な発電元はもちろん火力です。 株式会社エネット｜電気を売りたい https://www.ennet.co.jp/sell/index.html 自民党の河野氏のブログ中では # 霞ヶ関は東電から電気を買わない # 驚いたのは、東京電力から買っている役所は一つもない。 # それだけ東京電力の電気が高いということか。 とあり、「東京電力の電気が高い」ということは書いてありますが、なぜ高いのかの説明はありませんでした。 私は東京電力は原発を沢山使っているから、火力発電中心の売電事業者よりも高いのかなと思っていたのですが、原発が停止し東京電力の電気料金はどんどん上がっています。なので、原発を使っていたからまだ少し安くできていたのかと思うようになりました。しかしそうするとなぜ東京電力は他の売電事業者より大幅に高いのかということがわからなくなりました。 なぜ東京電力の電気料金は、他の売電事業者より高いのでしょうか？ 単純に東京電力の経営が非効率ということなのでしょうか？ 原発のせいで高いのでしょうか？ 何か特別な事情があるのでしょうか？ この点を教えてください。 よろしくお願いします。
　このサイトを見ていると、時々「原発は稼働していても停止していても、危険度は変わらない」という回答を見ます。 　わたしは原発の技術的側面について詳しくありませんが、東日本大震災のような緊急事態に際して稼働しているほうが停止しているよりも危険なのは、ほとんど自明のことだと思えます。 　福島第一の事故でも、たしかに運転停止中だった4号機は信じられないほどの幸運に恵まれて最悪の事態を免れたのですから潜在的な危険度が高いことはわかりますが、これは先行する1号機から3号機（つまり運転中の原子炉）の危機がなければ充分対処できた類のトラブルだったのではないでしょうか。 　ならば、危険性にはやはり明確な差分があると思うのですがいかがでしょう。 　わたしの考えはしょせん素人の浅知恵でまちがっているのでしょうか。それとも、これは新たな「ネトウヨ」理論の一つであり、わたしはその瞬間を目撃しているのでしょうか。
DIYでベランダの両端のエアコン穴同士にLANケーブルを通そうと思っています。 概ねVE管で工事するつもりですが、一部(全区間で2m程度)どうしてもPF管にする必要のある区間があります。 28φのサイズで、ホームセンターには無く、通販で切り売りしているようなので利用しようと思っています。 しかしはっきりとは分かりませんが写真で見る限り標準的なPF管(未来のミラフレキSS？)しかありません。 紫外線が不安な場合はミラフレキSDなんかを使うといいらしいのですが、どうも少量の入手が難しそうです。 そこでテープで紫外線から保護しようと思ったのですが、定番的なテープみたいなものはありますでしょうか？ 紫外線対策のテープみたいなことはしないとしても妥当なテープ、あるいはテープ以外の方法などもあればご紹介頂けたらと思います。
規制委は「津波による全電源喪失」がメルトダウンを引き起こした主原因との東電見解に基づく報告書をＩＡＥＡに提出しようとしています。 一方、元国会事故調委員の田中三彦氏を迎えて開催された国会エネルギー調査会(超党派１０会派の脱原発派の国会議員による準備会)では、規制委の「事故に係わる検討会」で東電見解を次々と是認していく検討会のあり方について疑問が提起された。 おりしも、この検討会への東電報告を真っ向から否定する論文「再論福島第一原発1 号機の全交流電源喪失は津波によるものではない」(元国会事故調調査委員伊藤氏)が発表され、その評価が世に問われています。 事故原因を予想を超える津波に帰着させ、再稼動にひた走る現状をどう感じられますでしょうか？ 国会エネ調 第36回 東電福島第一原発事故の原因究明は？(サワリと全編 YouTube) http://www.youtube.com/watch?v=X1HQawAryaE http://www.youtube.com/watch?v=wM8qPAsltag 再論福島第一原発1 号機の全交流電源喪失は津波によるものではない http://www.iwanami.co.jp/kagaku/eKagaku_201403_Ito.pdf 新潟県技術委員会「福島事故検証課題別ディスカッション」 http://www.pref.niigata.lg.jp/genshiryoku/1356773829562.html
今原発が稼働している数は0ですね。壊れてもいないのにわざわざ止めるって宝の持ち腐れではありませんか？ もうひとつ、反原発派の方は頭ごなしに反対しているだけです か？ もしくはもっと安く、安定して安全な発電の方法を知っているから反対しているのですか？
当方一応電気工事士の資格をもっております。 電圧降下について質問ですが、単相３線式１００V・２０Aの過電流遮断器の３０M先に２０Aのコンセントを取付けた場合、使用できるケーブルは内線規程上６０M以内２％以下の電圧降下の電線サイズと解釈しておりますが、過電流遮断器からコンセントまでのケーブルは１４ｓｑ以上が必要でしょうか？　住宅の配線で末端コンセント３０Mはあり得るケースと思いますが、VA2.0ｍｍ以下のケーブルばかりを見かけます。１２A程度の電動工具を使う為のコンセント設置が目的なんですが、定格電圧の許容範囲内で使用できれば問題ないと思えばよろしいでしょうか？　普段屋外の電気工事で、図面通りの指示に材料選択をしておりまして、知人よりコンセント設置を依頼され恥ずかしながら初めて疑問を抱きました。ご回答宜しくお願いいたします。
接地抵抗測定についての素朴な質問です 通常キュービクル内の接地極に抵抗計E端子を接続し 補助極Pをキュービクルから10ｍ離れた地面に接地極を打ち込み 接地極Pから10ｍ離れた地点に接地極Cを打つ込み測定をしていますが 今回、スーパーの屋上に設置してあるお客さんがあり主任技術者の指示で キュービクル内の接地極に抵抗計E端子を接続し キュービクルから10ｍ離れた点に自家発の接地極があったのでそちらを接地極Pを接続 接地極Cを屋上駐車場の鉄骨に接続して接地抵抗測定をしたのですが測定不能 キュービクル内の接地極Eと自家発内の接地極はアース線で繋がっているので測定ができないと思ったのですが主任技術者の話によると10メートル離れているから大丈夫との事でした その後 キュービクル内の接地極に抵抗計E端子を接続し 補助極Pをキュービクルから10ｍ離れた屋上駐車場の鉄骨（酷い錆の為鉄板ビスを打ち接地極Pとし） 接地極Pから10ｍ離れた地点に同様に鉄板ビスを揉み接地極Cとしたと所測定ができた。 後で主任技術者と話をし キュービクル内の接地極と補助極Pが繋がっていても測定できるなら 万が一キュービクルが屋上などで補助極もなく地上にも砂地の場所が見当たらない場合は キュービクル内の接地極E に10ｍアース線をつないで補助極P キュービクル内の接地極E に20ｍアース線をつないで補助極C もしくは補助極Pからさらに10ｍアースを延長して補助極C として測定ができるのか？ と聞いたところそれでいいとの事でした。 本当にこのようなやり方で測定は出来るのでしょうか？ 今回は屋上に鉄骨が確認できたので測定できましたが万が一鉄骨がなかったらと思うとどのように測定をするのかとても気になります。 通常屋上などにキュービクルを接地する際はキュービクル内や屋上、建物に補助極が設けられているのが通常である事は理解しています。 知識として見聞を広めたいのでわかる方教えてください。
最近、フリーエネルギーに興味を持ち始めたのですが　youtubeなどでみるとマグネットジェネレーターとか成功されてる動画をよく見るのですが　実際のエネルギー問題とかの話にそういったフリーエネルギーについては全く触れられてないのが疑問なんです　フリーエネルギーの成功例はみな嘘っぱちなのか　そういったはなしによくあるようにフリーエネルギーなんかをみとめたら大変なことになるという理由で黙殺されてるのか　科学にうといわたしにはよくわかりません　どなたかフリーエネルギーについて詳しい方教えてください
過電流継電器（ＯＣＲ）の限時特性を決めるレバー設定にL＝1.0、2.0・・・等々ありますが、この数字は何を表しているのでしょうか？
過電流継電器（ＯＣＲ）のタップの意味として 「タップとは、CTからの電流値をどこまで使えるかというイメージを持てばわかりやすいと思います。400/5AのCTに接続されているOCRであれば、400/5×1=80A がタップ1です。タップを2にすれば 400/5×2=160A になります。タップ5なら、400/5×5=400A となります。」 という説明がありましたが、 １）「タップとは、CTからの電流値をどこまで使えるかというイメージ」の「どこまで使えるか？」とは、どういう意味でしょうか？ ２）「400/5×1=80A がタップ1です」とありますが、400/5というのはＣＴの変流比だと思いますが、それにタップ値を掛けたものが、８０Ａ（アンペア？）とはどういうことでしょうか？ タップ１に設定すれば、そのＯＣＲは、ＣＴ二次側電流が８０Ａ流れたときに動作する（レバーで設定された特性で）ということですか？？？ どうもタップの意味が分かりません。ご教示ください。よろしくお願いします。
ガスタービン同期発電機について2点教えていただきたいことがあります。 １． 私の会社には3台のガスタービン発電機があります。（同期発電機） 銘盤を見ると全て定格力率が80%となっています。 なぜでしょうか？ 本やネットで色々と調べたのですが磁気飽和による影響なのかな？と思っています。 もしそうだとしたら、どういったことで“80%”となるのかを教えていただきたいです。 ２． ガスタービン発電機は2000kVAであるため、出力は1600kWとされています。 この場合運転時、力率を100%に近づけると2000kW近い出力まで送電可能ということでしょうか？ また一番最適な力率はやはり定格である80%なのでしょうか？ 以上2点、よろしくお願いします。
今、某Ａメーカのパネル72kw、パワコン４９．５kwを買うか、Ｂメーカのパネル36kw　パワコン30kwを2セット買うか迷っています。Ａ社は発電量は変わらないといいます。パワコンが小さいのに同じ発電量が出るのでしょうか。
鉄腕アトム世代の者です。 現状、原子力発電所に関するトラブルが多く報告されているようですが、どこかの放送局での記録フィルムでは開設当初から色んなトラブルがあったようです。 製品にはあたりはずれがあるのは皆さんご存知と思います、　新幹線は日本の技術者がかなり気合を入れて設計したようで、大きな事故の事を聞いた事がありません。 自分の経験からトラブルが多い（多かった）機械は　ハズレ　の可能性が高いと思います。 日本では何故、その高い技術力をもって、現状のような大きな発電所でなくても　こじんまりした原子力発電所を作れないのでしょうか。（現実的には、かなりの素人なので的外れの質問かもしれません。） 原子力潜水艦などでも運用しているくらいですから、その程度のものなら、完全な監視機構とロボットを要所に配置した耐震、免振ビルの技術を駆使した、頑丈なものを作れるのではないのでしょうか。 現状では　ハズレの機械の結果で　判定されているようでなんとなく　すっきりしません。 鉄腕アトムはどうしても駄目でしょうか？　ご教示ください。
定格の同じ単相Ｔｒ　３台の△結線で、変圧器タップが２台は6600/210V, １台のみ6450/210Vの場合に何か問題はあるでしょうか？
衆議院議員河野太郎氏のプログ内容について、以下の諸氏が問題提起しています。 単純すぎる再エネ賦課金“ボッタクリ”論 竹内純子 http://wedge.ismedia.jp/articles/-/3492 再生可能エネルギー賦課金を巡り流布される奇妙な誤解 石川和男 http://diamond.jp/articles/-/47053?page=5 この議論について、どのように感じられますでしょうか？ また、改めて再エネ固定価格買取制度についてのお考えをお聞かせ下さい。 経産省によるボッタクリ（河野太郎プログ） http://www.taro.org/2013/11/post-1418.php
つい最近静岡県の浜岡原発の再稼働申請が行われました。 一部の東京人は泡を食って必死に反対してます。 浜岡原発から東京まで150～200kmもあるのに、騒ぎすぎるのはアレかと思いますが、やはりアレなんですかね？ そこで質問ですが、日本中の原発は止めておいても、浜岡原発だけは動かした方がいいですよね？ ちなみに原発事故時の避難計画は半径30km圏内の自治体に求められていて、遥か圏外の東京は大幅に範囲外になってますので。避難計画不要です。
一般の家で屋根にちょこっと太陽光を置くとします。発電量は使っているより多いとして、十年後の買い取りがなくなったとしたら、使わないで余った電気はどうするのでしょうか？ どうなっていきますか？
原発はそれを必要としない技術が開発されれば必ず廃止されます。原発技術はそれまでは必要です。 それまでは安全な原発技術を開発し原発を稼働していかねば、日本の産業が廃れ、国民の平穏な生活が脅かされます。よく原発即廃止論者は「昨年の夏の電力需要のピークが原発なしで乗り切れたじゃないか。だから原発はいらない」と言いますが、これは老朽化した火力発電所をだましだまし稼働させた結果で、まさに綱渡りの状態であったことを無視しようとします。マスコミはあまり報道しませんが、去年の夏は関西電力のみならず、全国はひやひや物だったのです。 私たちは長い間電力不足を経験してないので、電力のありがたさを身に染みて感じませんが、電力不足で大停電が起きれば冷暖房はもちろん、流通、通信、医療、水道、製造など国民生活のすべてに計り知れないダメージを与えます。 原発廃止に関連してよく言われるのが電力料金です。原発を全廃したドイツ、原発推進国フランスなどとの２００９年比較です。現在は当時よりユーロが約７％上昇していることを別途考慮してください。 ドイツの電気料金が非常に高くなっているのが判ります。そのドイツは電力が不足しており、原発国フランスから電力を買っているのが現状です。つまりドイツ各地で見られる太陽光発電や風力発電では電力が足りてないのです。日本がこういう状態ならどこから買えばよいのでしょうか。お隣の韓国、北朝鮮、中国も電力は不十分で、日本に電力を売る余裕など全くありません。 原発を廃止してからこれらの事実に気づいても手遅れなのです。原発即廃止はその顔ぶれを見ると日本の発展や真の国民の幸せを願っていない売国政党だけであることが判ります。原発反対だけで後は全く内容の無い山本太郎はこんな反日暴力団と結託していることが明らかとなりました。 ↓ http://www.youtube.com/watch?v=9Ytre-effXk 技術は必ず進歩します。明日の原発は昨日の原発とは違います。日本の真の発展、国民の真の幸せを考えるなら、原発に頼らなくても済む技術開発をしながらそれまでは原発の技術も維持発展させるというのが本来のやり方です。テレビがブラウン管から液晶画面に変わったとき、液晶のコストパフォーマンスがアップすると、ブラウン管は自動消滅状態でした。原発に代わる技術が開発されれば、原発は自動消滅します。それまで待つのが一番良いのです。 みなさんは どう思いますか？
安倍晋三夫人の昭恵さんは原発反対派として一部で有名ですが、山口県では紛争中の上関原発の建設計画が有ります。 山口県は安倍晋三の地元ですが、反対派の昭恵さんは具体的な反対運動をしているのでしょうか。 口でギャーギャー言うだけなのか、安倍晋三にコネを使って上関原発計画の頓挫を目論んでいるのでしょうか。ハニートラップとかの。 或いはただのガス抜き弁の役割を演じているだけなのでしょうか。 一応現在のところ、安倍晋三は原発の新規建設計画を全てストップさせており、その中には上関原発も含まれていますが、これは昭恵さんの力なのか、バカな安倍晋三の独立した決断によるのか。 しかし既に着工した大間原発などの新規原発はそのまま進める方針であり、これをみれば上関原発建設計画をストップさせるための原発建設計画ストップではないのかとも疑われますが。 今度の山口県知事選挙が終わって自民党系の候補が当選したら、上関原発も一気に着工の動きになるのですかね？ ちなみに上関町議選ではカネの魅力からか、推進派町議が多数当選しましたが、上関原発問題は争点化しておりませんでした。 各種選挙前は原発問題を争点化させないという手法は東京都知事選でも見られましたが、その種の一種の政治工作の趣もあるのですかね？
太陽光発電のパワコンについて勉強中のものです。 あるパワコンの仕様書に、「常時無効電力を注入し、系統停止時に現れる周波数変動を 見て単独運転を検出する」とありました。 この単独運転検出について教えて下さい。 初心者でもわかるよう、簡単な言葉で教えて頂けると助かります。 １．無効電力注入とは具体的にどういうことをするのでしょうか？ 　　仕様書の図では、パワコンのインバータ出力の前に、並列に発振器のようなものが 　　ついており、ここから系統へ電圧を印可するようです。 　　電力系統で無効電力を注入するということは、スタコンやリアクトルを系統に接続して 　　電流の位相を変化させることと理解しているのですが、この場合はどのような仕組み 　　となっているのでしょうか？ 　　系統電圧と位相の異なる電圧を重畳するということでしょうか？ ２．無効電力を注入すると、なぜ系統停止時に周波数変動が現れるのでしょうか？ 　　系統停止時には、特に無効電力を注入しなくとも、周波数変動は生じると思いますが、 　　無効電力を注入しておくと、より多く周波数変動が現れることでしょうか？その場合、 　　その理由はなんでしょうか？
もしも、最初から原発の計画もせずに、原発を作らず、他の発電に予算も人的パワーも注いでいたら、原発と同等の電力が得られていたのでしょうか?
原発と将来のエネルギー政策についてあなたはどう考えますか。 原発を将来的に廃止にする事についてどのような見解をお持ちでしょうか。 今日の国会で、みんなの党の議員質問に答えて、安倍総理大臣が「日本の原発基準は、世界一厳しい条件である。」答弁していました。 みんなの党の議員は、ようやく世界基準に到達したところではないかと追及していました。田中原発委員長は、日本はほかの国々に比べ、最も厳しい条件で、原発を運転しなければならないので、世界一厳しい基準にしているという意味の答弁をしました。 安倍総理は、自分の都合のよいところだけ切り取り、日本の基準は世界一厳しい原発の基準という。その基準の厳しい理由を考えれば、田中委員長のいうように、津波や地震など原発運転にとって世界一厳しく、困難な条件があり、そのため日本の基準が世界一になったとの論旨。原発が非常に多く現在稼働しているフランス、原発稼働をやめるドイツなどのヨーロッパ諸国には、原発稼働に不利な地震や火山など地殻変動は日本に比べほとんどない。 福島原発事故は、原発にとって世界一厳しくて困難な、火山や地震や津波など地殻変動列島の日本で、地殻の安定なヨーロッパ大陸並みの原発稼働をしたところに原因があると、私は考えます。 原発にとって、世界一厳しい自然環境の中で、原発を稼働する世界一危険な状況を示す、世界一厳しい基準を作ってまで、敢えて原発を稼働する意味を私は認めません。通常、世界一危険な状況で、原発稼働をするという判断は、常識と良識を備えた政治家であれば下せるはずがありません。
原発は有るより無い方が良いというのが多くの人の考え方なんですが、電力業界の人にとっては、やはりまだ原発は必要とされているんですか。 原発が飯の種になってる人や、原発の利益で給金が維持されてる人とか、社員の賃金が保障されるためには原発維持もやむなしの考え方で原発を必要としているのだと思いますが。 知人にも原子力技術者がいますが、彼の言い分では「自分の生活設計のために原発が必要だから」という理由で推進を主張してます。 驚いたことにその主張で原発の公聴会でも意見発表したんですよ。 原子力関係者は放射線で頭がおかしくなっているのではないのか？という疑いを持ち始めたのはその一件からです。 連合にも電力業界の組合が含まれていて、選挙の際には圧力団体としてご活躍なさっているのも、飯の種を栄えさせたいからですよね。 一般から見れば迷惑極まりないんですが、やはり自分の生活のためには原発が必要であるとの考えで原発推進を主張しているのですか？ この掲示板でも、原発の是非がらみの件になると、途端に張り切って出てくるIDが幾らか存在しているのですが、それらのうちで妙に原発推進論の方へと幅寄せしていくのは業界の方、利権者の方と思ってます。 業界では種々の工作もされていると聞いております。 電力業界並びに原発推進論者の動機は自分の生活のためなんですか？ 天下国家にこじつけてる人でも、その動機はそれじゃないのかと思うのですが。
私が、「原子力発電は事故が起こらなくても、作業員は地域住民は常に放射能汚染される。ガンで死ぬ人もいるんだからやめるべき」と友人に言ったところ、こう反論されました。 「毎年中国では石炭を取るための炭坑者は落盤事故などで数万人死んでいる。この事実を聞いたお前は石炭火力反対を訴えるのか？」と言われました。 他にも自然エネルギーを作るためには必ずレアメタルが必要で、レアメタルの採掘や精製には必ず放射能汚染がつきまとうなどの話も言われました。 私はその場では反論できなかったのですが、なにか釈然としないものがあります。 どのように反論すべきだったのでしょうか？教えてください。
技術は、日進月歩で、現在はどうなのか分かりませんが、９年ほど前の雑誌を見ていたら、以下のように書いていました。 「・・・・太陽電池の製造には硫化カドミウムやガリウムヒ素などの有毒化学物質が使用されています。そのような化学物質は自然環境に何世紀も残留するので，『不用になった電池に使われているそれらの物質の廃棄と再利用は大きな問題になるだろう』とバイオサイエンス誌は述べています。」 だいぶ前の記事なので、パネルそのもの材料も変化していると思いますが、現在ではどうなのでしょうか。また、上記のような懸念はないのでしょうか。ちょっと気になったので質問してみました。
ＤＴは何の略なのか教えてください。
いつもお世話になっております。 最近、新聞などで太陽光発電の買取価格が高い時に設備の認定を取得しておいて、 発電設備の値段が下がるのを待っている申請が多い旨の報道がされています。 そうした太陽光発電所はどこのタイミングでフローを止めているのでしょうか？？ ※一部は資金調達の問題もあるようですが。 電力会社の手続きフローを見ていると、 接続検討→検討結果回答→設備認定（国）→受電申込→承諾回答→工事料先払い→ 工事→開始 という流れになっています。 買取価格の確定は、受電申込日になるようですが、 そこから実際の工事がなされないまま発電所が建設されていないというのは、 工事料を支払わずに寝かしているという状況なのでしょうか？？ 現在、仕事の中で中規模の太陽光発電所の申請を行っており、、 ふとそういった報道を目にしましたので気になった次第です。 ※決して寝かそうと思っているわけではありませんので。 参考までにご教授頂けると幸いです。 以上、よろしくお願い致します。
東京ではなぜか知事選に原発の話題が出ていますが、そういうパフォーマンスは置いておいて、 話を聞いていると、脱原発も原発容認派も論点がかみ合っていないので全く分かりません。 素人目に見て いろんな情報が錯綜してよく分からないので単純にコストについて 教えてもらってもいいですか。 エネルギー辺りのコストが知りたいです。コスト支払い元は、おそらく国と電力会社の合算になると思います。 １．原発のコストと出力 　　(原発によって違うと思うので初期稼動から現在までの総コストと総出力エネルギー) 　　・経費(燃料費/人件費等/維持電力/維持のための住民懐柔費等運用にかかる費用) 　　・初期投資(建設費用/住民懐柔費等建設前にかかった費用) 　　・補償費(積立分/積立でまかなえなかった福島の全補償予定費用） 　　・廃炉予定費用(燃料棒の埋め立て、住民懐柔費用も含む） 　　・その他 ２．火力発電のコストと出力 　　(上記の原発と同期間での総コストと総出力エネルギー) 　　・経費(燃料費/人件費等/維持のための住民懐柔費等運用にかかる費用) 　　　→なぜか相場より高い金額で燃料を買っているようですが、相場で買った場合も 　　・初期投資(建設費用/住民懐柔費等建設前にかかった費用) 　　・補償費(たぶん火事になったことぐらいあるとおもうのでそのときにかかった費用) 　　・廃炉費用・廃炉予定費用 　　・その他 ※再生可能エネルギー(なにが再生可能なのか分からないが)とか核融合とか 　夢のエネルギーとかの話は出さないでください。まじめにお願いします。 ※環境破壊とかは考慮に入れなくて結構です。 ※同様に経済的影響とかで話を濁さないでください。 ※原発の人体への影響の講釈も要りません。
私が使用している参考書に 有効電力(P)=VIcosθ=I^2R と、説いてあるのですが、 どうして、 VIcosθ=I^2R が、成り立つのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
新米の電気保安担当者です。接地抵抗測定で質問です。 最近、先輩と高圧受電キュービクル内の接地抵抗測定をしました。 Ａ種抵抗値が１０Ω以上あったため、先輩がＰ極、Ｃ極の補助極に水をかけたり、打ち直したりしていましたが、アーステスターの原理は、Ｃ極の抵抗値をキャンセルさせるためＰ極を打ち込み、測定極の値のみを測定するものだと理解していたので、補助極に水をかけたり、埋設を深くしても、補助極の接地抵抗値が下がるだけで、測定極の抵抗値がさがるわけでもないと思うのですが、効果はあるのでしょうか？ また、補助極の埋設深さによっても測定極の測定値は変わるものでしょうか？ 先輩に聞いても、経験上そうしているとのことで、理屈までは教えてもらえませんでした。 アーステスターの測定原理がよくわからなくなりましたので、教えてください。 アーステスターは、ムサシインテック製のものです。 また、キュービクル内のアース端子の直下に接地極が埋設されていなければ、Ｅ極、Ｐ極、Ｃ極の位置関係から正確な測定にならないと思いますが、どうでしょうか？
配線用遮断器3P3Eからリード線が3本出ている物があります。 リード線が端子台に繋がっているものとそうで無い工事がしてある箇所があります こちらのリード線の役割は何でしょうか？ 型名　NF400-ZCP 3P3E　3φ3W　50-60Hz 定格使用電圧　110-220-460V 定格遮断電流　110V　50ｋA 　　　　　　　　　　220V　50ｋA 　　　　　　　　　　460V　25ｋA 定格絶縁電圧　500A 定格感度電流　100・200・500ｍA 動作時間　　　　0.1以内0.3・0.8秒切換型 製造年　　　　　B0208 因みにリード線の色は赤・白・青です 単相3線の場合は欠相保護とわかるのですが 三相三線のリード線が場所により端子台に繋がっていたり、リード線がどこにも繋がれておらず縛ってあるだけの箇所がある意味が分かりません。 わかりやすく回答おねがいします。
原子力発電は、日本にとって不可欠なものなのですか？ IEAの発表で、日本の火力発電所は30パーセントしか稼働してないから、それを使えばぜんぜん原発必要ない、みたいなのがあったらしいんですが、なぜ原発が必要、という人が多いのでしょうか？ 火力発電による環境汚染を考えて、ということなんでしょうか？
中国百度のバイドゥIMEは刑法168条の2のコンピュータウィルス作成罪で捕まる？捕まらない？ 福島第一原発事故の機密情報が福島県庁の10台のPCから1000情報ほど流出していたらしいですがこれで福島県庁の流出職員は国家機密文書の流出で有罪になりますか？ 両者が罪を擦り合っていますがバイドゥIMEのバックグラウンドでキーロガーが動作していたが誰が最後に責任を取るのでしょい。 福島県庁は使用承諾文書の内容は契約内容が法律を超過しており無効だと言っている。中国百度はGoogle 日本語入力と同じで日本語入力機能向上のために日本語入力情報を収集しているとインストール規約で同意を得ているので、インストール規約を読まなかった福島県庁職員が悪いと反論しています。 なぜがGoogle 日本語入力は日本語入力機能向上のために日本語入力情報を収集していますが問題にされていません。 今回の件は福島県庁が国家機密情報を流出させた日本側の責任でしょうか？ それとも百度の中国側の責任でしょうか？ どう日本政府として両国間の国際問題を解決していくつもりなのでしょう。米国アメリカの製品はキーロガー行為が合法で中国の製品はキーロガー行為は違法とするのなら法律を完全に超過するのは日本側と言えます。 そもそも都道府県庁の庁内ネットワークは外部と完全に遮断されたイントラネットですよね。中国百度のバイドゥIMEというコンピュータウィルスは職員の手でUSBメモリなどに入れて物理的に持ち込まないと無理なはず。福島県庁職員の勝手に知らない間にインストールされていたという言い訳は通用しない気がします。それと庁内ネットワークを保守運用管理していた富士通の社員の責任は問われないのも不思議です。なぜ1000情報もインターネット回線に入り込んで外部に流出したのでしょう？
添付写真の様な回路で優先的に300pFのコンデンサの静電容量を測定できる装置はありますか？ かなり高周波で測れれば、コンデンサだけを測定できそうな気もしますが・・・ 測定線接続部の相互の距離は2ｍほどあります。 このような測定の経験がある方、詳しい方、ご教示いただけますでしょうか？
http://jikan.livedoor.biz/archives/51654133.html 上記、blogは批判掲載をしていますが、文民統制で、儲けているのでしょうか？ 日本の技術が、海外から逆輸入される理由ですかね。石油を加工するよりはるかにコスト安で得られるエネルギーのはずですが。
CIS太陽電池は発電効率は低いが発電量が多いのはなぜですか？
最近、原子力発電をなくそう等の意見をよく聞きます。 その一方で、先日学校に企業説明にきた会社は原発は日本に不可欠とおっしゃっていました。 原発反対の人は原発がなくなったあとのことを考えての言動なんでしょうか？
太陽光発電設備の連系用ブレーカーをBE（過電流保護機能付き漏電遮断器）の直後に接続してはダメとのことですが、図面右の接続例(2)の場合、BE直後の接続不可変接続と、負荷ブレーカー後への正式接続と、全く変わらない気がするのですが、何が違うのか詳しく教えていただきたく思います。 どうぞ、宜しくお願いいたします。
出力12kW の太陽光発電（全量）のブレーカー容量を、12kW (12000W)÷200V=60Aと計算して、60AのELBを設置して半年ほど問題なく運転しています。 ところが、出力16kW の太陽光発電（余剰）のブレーカー容量を、16kW (12000W)÷200V=80Aと計算して、100AのELBを設置して運転していたところ、2ヶ月に1度程度ブレーカーが落ちてしまいます。 ブレーカーの容量設定がまちがっているのでしょうか？ 全量の場合OKで、余剰の場合NGなのでしょうか？ 大変困っていますので、どなたか教えていただけないでしょうか。
自宅は木造2階建、半切妻の屋根にて東西＆北面があります。 太陽光発電検討中なのですが、複数見積り取って行く中でとある地場工務店が、 「東芝250ｗを東西に36枚、北面に4枚設置して10kw・産業用」とするプランを出してきました。 北面4枚は捨てる覚悟が入るようですが、資産運用としては魅力のある話で興味を持ったのですが、「北面設置は反射光の問題により多くの業者は施工しない」という現状も調べて分かりました。 4社ほど太陽光大手（ネット業者含む）に相談したところ、やはり3社は不可、1社のみ問題無しとの回答。 幸い？にも真北に隣接はお隣さんの庭、自宅の土地自体が北側一体よりも1ｍほど小高くなっており、北側の家々からは若干「見上げる」かたちにはなっております。 つきましては、いやいやそんなこと関係無く結構遠くまで影響するよ、そもそも4枚も無駄にしてまで行う経済効果無いよ、などご意見頂ければ幸いです。
太陽光発電(低圧サイト)を系統連系する場合、単相と三相があるようですが、それぞれの方式にはどんな特徴があるのでしょうか。 教えてください。よろしくお願いします。
自動車部品メーカーの年次点検を行った際に低圧メガ（0.05MΩ）の絶縁不良が見つかりました。 結果的には絶縁不良ではなかったのですがなぜ絶縁不良で0.05MΩの測定が出たのか詳しい方にお聞きしたいのでわかる方お願いします。 絶縁不良回路 (1)分電盤に30Aの200V漏電ブレーカー（AB型）感度30mAの高速型→(2)2ｍｍVVF3芯(赤線はアースで使用）約10ｍ→(3)コンセント→(4)はんだ槽内に30A200V漏電ブレーカー3P3E定格感度電流30ｍA→はんだ槽端子台 このような回路になっていました。この状態で絶縁を測ると0.05MΩになります。 しかし下記にように(4)の漏電ブレーカーを外して端子台につなぐと絶縁は良くなります。 絶縁良好回路 (1)分電盤に30Aの200V漏電ブレーカー（AB型）感度30mAの高速型→(2)2ｍｍVVF3芯(赤線はアースで使用）約10ｍ→(3)コンセント→(4)はんだ槽端子台 (4)の漏電ブレーカーの不良かと思い新しい物に取り換えても絶縁不良になります。 なぜこのような現象が起きるのか詳しい方回答お願いします。
火力発電のガスタービンでは1500度近い高温にさらされていると聞きます。 実際、運転を開始してからどれくらいの時間で作動温度？まで持って行くのでしょうか？ 燃料燃やしてすぐなのか、それとも、1分間で10℃ずつ上げていくのか等を教えて頂けたら幸いです。
このサイトでも、さんざん質問されているようですが、例えばJRの在来線の饋電はDC1500Vであり、新幹線はAC2500Vです。 この違いが生じている理由の一つとして多くの人が挙げているのが、直流だと電流が大きくなり、その結果ロス（抵抗）が大きくなり、饋電線を太くしなければならなくなるとか。 だから新幹線のような長距離、大電力（高アンペア）の路線では交流饋電の方が望ましいと。 ところで、なぜ直流だとそういうロスが生じ、交流だとそのロスが少ないのかが今ひとつ理解できません。 アンペア数が高くなると抵抗が大きくなるという理屈も今ひとつ理解できません。 そういった点に付きおわかりになる方がいらっしゃいましたら、ぜひご教示いただければありがたいです。 参考Ｑ＆Ａ 「今、ふと思いました。新幹線はなぜ交流電化なのですか？直流電化だと何か問題があるのですか？」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1416292544
停電などが起こった際に電源切り替え装置などにより電源の自動切り替えを行うことがありますが、切り替え装置の内部にはタイマーがあり、一般的には２秒から３秒のレスポンスを儲けています。 つまりその時間は停電（瞬停、瞬断）になる事になり、実際に電源は落ち、瞬間的に真っ暗になったりします。 電気屋さんの話だと、別系統の電源を切替える場合には、ある程度のレスポンスをもうけなければ、故障の原因となる（電源側の）ということなのですが、一瞬でつなぎ替えてしまった場合、どういう問題が生じるのでしょうか。 もちろん、最近では高速切り替え装置も売られており、5msでの切替えが可能といううたい文句となっていますが、比較的レガシーというか、旧来のシステムについてうかがいたいと思います。 ※ 電圧が200Vと100Vの電源切替盤を念頭においた質問です。
10馬力のエアコンなので30Ａ以上の消費電力はあると思うのですが電子ブレーカの業者は 主幹20Ａの契約を勧めてきます。無理があると思うのですがご意見お聞かせください。 関西電力　開閉器契約20Ａ→7ＫＶＡにするというわけです
福島第一原発4号機で燃料の移送に使われるキャスクのニュース映像を見ると、上端と下端がモザイク、ないしはぼかし処理されています。 なぜこんな事をする必要があるのでしょうか。
いつもお世話になってます。 ＪＲの施設の中には無数の断路器がありますが、 操車場内では、一般的には電源を落とすときに、断路器をそのままズバッと切っているようです。 通じている電圧は１３００Ｖとうかがいました。 このくらいでしたら、別にそのまま切っても大丈夫なんですね。 ということは、負荷状態でも断路器で切れる電圧と、 そうでない電圧がある事になります。 その目安としてはどんな感じなのでしょうか。 経験を踏まえた推測、あるいは経験そのものでも十分ですので、 ご教示いただければありがたいです。 （もっとも、操車場の断路器の場合は、架空線と同じ高い位置に断路器そのものがあり、それを地上のレバーで操作するのですが、レバーもガイシでしっかり絶縁されているので、少し様子が異なるのかも知れません。）
安部政権のうちに原発の再稼動はできるの？ つまり２、３年のうちに50のうちいくつくらいできるの？ 最終的にいくつくらいできるの？
タ～ビン回したら電気ができたという原理であるなら、タ～ビン回すのを電気で行うことは不可能なのでしょうか？ もっとも、できるならとっくにやってると言われそうですが。
特別高圧の受変電設備の概要（構成図）などあれば教えてください。
太陽光発電施設（数百ｋｗから１Ｍｗクラス）の系統連携において、電力会社に接続の検討申請を行なっていますが、電力会社から「系統連携において、配電線を新たに引く必要があり、そのために配電線の力率を１００％、９７％、９５％のいずれにするか」との検討を求められました。 力率が高い方が、配電線工事にかかる費用（電線の価格）が高く、１００％と９５％ではかなりの金額差があるようです。 ここで、工事費用における力率が高い場合と低い場合の大きな違いはなんなのでしょうか？　使用する電線自体の価格？　教えてください。 また、力率９７％、９５％の場合は、それぞれ、パワコン側で力率一定運転が必要とのことですが、一定運転をしないと（つまり、パワコンが力率１００％で運転しようとすると）、配電線の電圧が上昇してしまうようなのですが、どうして電圧が上昇してしまうのかその理屈が分かりません。　教えてください。 最後に、パワコンが仮に力率９５％で一定運転をするということは、パワコンの出力が、たとえば１０００ｋｗ(kVA)のときは、実際の発電は、１０００kva×０．９５＝９５０ｋｗとなる。 つまり、１０００ｋｗのパワコンでも最大９５０ｋｗしか出力しないということで、売電値もそれだけ下がるということですよね。　この考えでいいか教えてください。 よろしくお願いします。
来年度から変圧器の規格が変わり スーパートップランナーしか販売されなくなります。 販売店に聞いたところ値段が約2倍だそうです。 変圧器はもともと効率が非常によく 現在のトップランナーでもあるメーカーのカタログによると 3相500KVAで98.69％です。 これが値段が倍のスーパートップランナーでは98.71％です。 その効率の差はわずか0.02％です。 あまりの費用対効果の悪さにびっくりします。 これは例えると 車の燃費がリッター20Kmものがあったとして 新規格の車はリッター20.1Ｋmですが値段は倍ですよ という様なものだと思います。 皆さんはどう思われますか。 質問は (1)私の変圧器の効率の理解はあってますか？ (2)なぜこのようなバカげた政策をマスコミ初め誰も批判しないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
電柱のトランスは6600Vから100V又は200Vに機器ですが、どのぐらいの出力容量が有るのでしょうか？ 三相200V（動力用）のトランスで、50KVAと書かれていた場合、何KW（A）まで出力するのでしょうか？
東京電力福島原発事故以来、電気の供給を従来は東電だったのを他の電力会社に変えたという話を新聞などで良く見ます。 これって素人の考えでは、東電の電線に繋がっている線を他の電力会社の線につなぎなおす必要があると思うんですけど、まさかそんなことはやらないですよね。 どうやって電力会社の切り替えができるのですか？教えて下さい。
　太陽光の初心者です、パワコンの設計（必要数量）について教えて下さい、宜しくお願いします。 　仮に以下のようなスペックがあった場合、モジュールのストリング構成（直列個数、並列個数）の算出の考え方について教えて下さい。 ◎太陽光モジュールのスペック ・公称最大出力　　　　　　：215　W ・公称最大出力動作電圧　　：26.6　V ・公称最大出力動作電流　　：8.09　A ・公称開放電圧　　　　　　：33.2　V ・公称短絡電流　　　　　　：8.78　A ・セル実効変換効率　　　　：16.36　％ ・モジュール変換効率　　　：14.46　％ ◎パワコンのスペック ・定格入力電圧　　　　　：DC　288　V ・運転可能電圧範囲　　　：DC　50　V ～ DC　420　V ・最大入力電圧　　　　　：DC　450　V ・最大入力電流　　　　　：DC　25　A
太陽光発電の売電における電気の流れ（逆潮流）の具体的なしくみがわかりません。 パネルで発電された電気が、設備の内部消費を上回ると、送電側に向かって電気が流れて云々・・・という概念的な話ではなく、もっと具体的にわかりやすい説明が欲しいのですが・・・・。 そういったサイトがあれば、お教えいただいてもありがたいです。 よろしくお願いします。
ちょくちょくそういったブログがあって、読んでいると人によっては深刻な状態に陥っている人もいるようです。ところでこれって設置したお宅の隣家の人が被害を訴えているケースがほとんどです。そこまで低周波騒音が大きいのなら、設置した家でまず被害が起きる筈だと思うのですが、実際にはどうなのでしょうか？ それとも機材によってよほど特定の音や振動の放射方向があるのでしょうか？
太陽光発電でパネルが発電しているときは、そのシステムにぶら下がっている負荷には発電した電気が供給されますが、パネルが発電をしないとき、今度は、商用電源からの電気供給に切り替わることになると思います。 それは、何を基準にどういう仕組みで切り替わっているのでしょうか？ 教えてください。
TMEICから新しい太陽光パワコンが発売されたようです。 　　　↓ http://techon.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20131015/309052/ ６６５ｋｗと７５０ｋｗの2機種だそうです。 従来、５００ｋｗがあり、今回、７５０ｋｗが追加となったのはわかるのですが、「６６５ｋｗ」という出力値の意味合いがよくわかりません。 なぜ、「６６５ｋｗ」なのか・・・ 具体例を示してお教えいただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
コンバインドサイクルは、エネルギー効率の良い発電方法と聞いているのですが、既に実用化されているのでしょうか？ まだなら、実用化を阻む要因があるのでしょうか？
特別高圧での検電について、風車式の検電器で使い方などの講習会を行う予定です。 使用方法、安全について等の講習を行う予定ですが、説明するに当たり 参考になる本、サイトなどありましたら教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
古い分電盤で見られるのですが、ブレーカーの2次側に負荷に行く線ともう一本、 ニュートラルスイッチに繋がっていることがあります。 ニュートラルスイッチを切ると当然ここに繋がっている白側はバーから切り離されると思うのですが、 それではブレーカー2次側から来ているこの線は？ なぜこのようになっているのでしょうか？
お世話になります。 逆接続可能型のELCBを探しています。 3P3Eで定格60Aです。 よろしくお願いします。
心理学等にお詳しい方がいらっしゃれば是非伺いたいと思い質問させていただきます。 主にネット上の議論で、原発に反対する方々が自分たちの主張に異論を唱える人に対して「工作員」というレッテルを貼るという状況が見られます。恐らく東電や政府に雇われて反対派を批判する人間という意味で使っているんでしょうが、そういったものは実在しません。 大抵の場合は議論の途中で相手が反論出来なくなると上記の発言をしてくることが多いのですが、これにはどういった意図があるのか、なかなか理解が及びません。個人的な仮説としては、 １、本気で「工作員」の存在を信じている ２、相手が「工作員」であると信じ込むことで心の平静、自らの主張の正しさを保つための自己欺瞞 ３、「工作員」の存在など信じていないが、とにかくデタラメなレッテルを相手に貼ることで議論の方向性をうやむやにすることが目的 等が考えられると思うのですが、１は非現実的、２と３は無意味です。議論する上でなんら有効ではありませんし、本人に対して何の得もありません。にもかかわらず「工作員」というレッテルを多用する人々が少なからずいる理由が理解できません。 相手に「工作員」等のレッテルを貼るという行為は、どういった精神状態から引き起こされるのでしょうか？ また、こういった状態から抜け出すことは、本人が学習することで可能になるのでしょうか？あるいは専門的な治療が必要な状況というのもありえるのでしょうか？ そして、こういった問題について詳しく扱っているのは学術上のどういった分野なのでしょうか？ 質問が多くなってしまい申し訳ありません。
福島第一原発1-4号機に今も残っている放射性物質を全て海に流して北太平洋をかき混ぜたら、濃度(ベクレル)はどのくらいに薄まりますか。 海洋汚染についてどのくらいの危機感で考えたらいいのかなと思いまして。 実際は海流に乗ったり海底へ沈殿したりするのでしょうが、それらは考えず単純計算で。太平洋海水の体積は、日本～ボルネオ～ハワイ～北米～アリューシャンくらいでしょうか。おおよそでいいです。
東京電力福島第１原発で、再び高濃度の放射能汚染水がタンクから漏えいし、外洋へも流出した。東電が正確な状況を把握しないまま、タンクに水を入れ過ぎたことが原因で、運用ミスが漏えいを招く事態となった。 　東電によると、２日に汚染水が漏えいしたのは、４号機南西側にある連結されたタンク５基のうちの１基。この付近は西の内陸側から東の海側に向かって下に傾いている。 　水位計は最も西側のタンクだけに設置されており、２日朝の時点で約９８％の水位があった。ただ、今回漏れた最も東側のタンクは設置位置が低い分、水位はさらに高い状況だった。 　また、このタンクは上部が密閉状態ではなく、注水し続ければあふれる構造だった。このため、本来なら水位の空き部分に余裕を持った運用が求められる。水位が高ければ、地震で揺れた際にも中の汚染水がこぼれる恐れがあるからだ。 　ところが、東電はこれらのタンクに周囲のせきにたまった雨水も収容する選択をした。タンクは１基当たりの容量が４５０トンだが、２度にわたり毎時１２トンの移送ができるポンプを使い、雨水を注入した。 　他に余裕があるタンクがなかったわけではなく、同原発内のタンク全体では、９月２４日時点で５万５０００トン分以上の空き容量があった。同社の尾野昌之原子力・立地本部長代理は３日の会見で「ぎりぎりを狙い過ぎたのが反省点だ」と話し、タンク容量を目いっぱい使おうとしたことが原因と認めた。　 東京電力を、早期に破綻させたほうが良いという国会議員がいます。 その人たちの考えに賛成です。か反対ですか？
太陽光や風力等で発電した電力を商用インフラである送電線に系統連係、売電する場合の技術基準、関係法令を知りたいのですが何か良い参考書や、ｗｅｂサイト等あれば教えていただきたくよろしくお願いします。 低圧、高圧、特高での系統連係も考えています。 小生約３０年前に電験３種を取得したのですが、系統連係等は勉強した覚えが有りません。 今は電技解釈等変わっているのでしょうか。
最近の、世界中の原発の総発電量は何ワットですか？ 出来たら、３．１１前と、最近の数字が知りたいです。
公共建築工事標準仕様書に準じた場合、使用する電線はＷＬ１（ＭＬＦＣ）でも宜しいでしょうか？ 実際は、エコ電線のＥＭ－ＭＬＦＣを使用する予定です。 公共建築工事標準仕様書の第２編＿第１章＿第1節＿1　1　1電線類に一般配線に使用する電線類は 表1　1　1に示すとありますが、その表にはＷＬ１表記がありません。 古川電工の下記ページの1（1）にはＷＬ１でも良いと記載されています。 http://em-lmfc.feic.jp/_pdf/SA-12110%20EM-LMFC.pdf#search='%E5%9B%BD%E4%BA%A4%E7%9C%81++WL1' そうするとＥＭ－ＭＬＦＣでもいいと思うのですが確証がもてません。 宜しくお願い致します。
河川ポンプ施設技術協会のテキストの内容です。 横軸ポンプの運転前の点検として、 逆流防止弁の没水状態の目視確認とあります。 解説では、 一般的に、横軸ポンプの場合は真空ポンプで満水させる必要がある。したがって、逆流防止弁が完全に没水していないと満水しないので注意を要する。 と書かれています。 後半の「逆流防止弁が完全に没水していないと満水しないので」という箇所がいまいち分かりません。 逆止弁があれば水に使っていなくても真空引きができるような気がするのですが、水で満たされてないとダメな理由は何でしょうか？
ディーゼル発電の問題だと思うのですが、 始動させる操作手順について、正しいのはどれか？ １．冷却水ポンプの運転 ２．冷却水系電動弁のバイパス弁開 ３．機関本体の始動弁を開き機関始動 ４．自家発電機機側操作盤内の遮断器を投入 答えは、２→３→４→１でした。 ここで２の冷却水系電動弁のバイパス弁開というのはどういった意味があるのでしょうか？ また、１の冷却水ポンプが最後に運転する理由が判りません。系統機器は最初に運転するイメージがあります。 分かる方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
気中開閉器の交換依頼をうけました。 電力に申請する書類にチェック表があり色々記入するところがあります。 その中に『ＩＪ太さ○○ｍｍ2』とあります。 ＰＡＳからＶＣＴへのケーブルの太さ及びＶＣＴ二次側から出たケーブルの事みたいです。 しかし、構内柱に取付てあり、確認できません。 このＩＪとは何の略なんでしょう？ またこのＩＪの部分は交換しないつもりですが支障はないでしょうか？ よろしくお願いします。
3相４線式のトランスに抵抗負荷をつないで使用しています。 （Ｕ相-Ｎ相、Ｖ相-Ｎ相、Ｗ相-Ｎ相） ニュートラル線は、各相の電流は打ち消しあって流れないとずっと思っていたのですが、 先日ニュートラル線が過負荷で燃えるという事件があったそうです。 よくよく考えると、負荷がＵ相-Ｎ相間に繋がっていてＮ相側だけ電流が流れないというの もおかしな話だと思うのですが、どういった理屈なのでしょうか？ 会社の先輩に聞いたところ 「昔同じことを思って、ある人に教えてもらって納得したんだけど、忘れちゃった…。」 との事でした。 教えていただけると助かります。（先輩の言う「ある人」に聞けばいいじゃない、と言われ そうですが、その方とはお付き合いが無くて聞くことができません。）
原発の危険性を知らなかった庶民、JK、子どもなどは、責任は、0%。 原発の危険性を知っていて止むを得ず、電気を使っていた人の責任は、3%。 政府と東電の責任は、97%。 こんな分布になると思われます。 福島に住んでいて、原発の危険を知らされていて、その代わり補助金を毎月もらっていた人は、3%の責任でしょう。 そのうちには、被害にあい、死んだ人も含み、仮設住宅で慣れない生活や虚しさで死んだ人も含むと。 政府と東電で比べても、東電のが、原発には詳しいはずですし、それで給与もたくさんあったわけですから、責任は、重大だと。 やはり、東電に責任が重くのしかかるのでしょうか？
何アンペア契約が妥当だと思いますか？
　現在、もっとも発電する太陽くパネルは、東芝の東芝太陽光発電SPR-250NE-WHT-J 250w/1枚　ですか？ そこで、質問です。 (1)上記は、産業用でも利用可能か？（49.9kwで計画中です） (2)他メーカ（中国製は除く）で、発電効率が、良いものはないか (3)価格・納期は、どの程度か？ 情報を教えてください。
家庭用蓄電池の設置を検討しています。以下、わかりましたら、教えてください。 (1)良い取り扱いメーカは、どのくらいあるか？(NEC、オリックスのレンタルサービス以外） (2)どのくらい普及しているのか。 (3)費用に対する価格はどうか。（補助金制度があるが、これを利用しても、初期費用の回収率が悪いかどうか） (4)導入時期は、まだ早いか？（技術の進歩を待った方がよいか） (5)深夜電力を蓄電し、昼間利用することにより、安価な電気料になる考えらしいが、問題点は、ないのか？ 情報がありましたら、教えてください。
今頃、政府が全面云々、遅すぎるでしょう。　現政府は原発推進、　民主党時代からずーっと東電任せで逃げ続け。　果たして政府が税金を使って対処でも本当に解決するのでしょうか。　臭いものは元から絶たなきゃだめ！なはずなのに。　誰ですか！？、無責任に収束宣言をした人は。確か民主党の当時偉かった人、今はプロレス三昧の人ですか。　本当に先行き不安でしょうがない。
太陽光に野立てがあります。広域な土地に(1)５０ｋｗ以下で建て売り分譲地のように購入者さんに買ってもらう方法と、(2)メガにして（メガだと設備費がかなり高い）ここから発電させる料金を購入者さんの頭で割る方法があります。 (1)の方法の方が販売業者が多いです。そうしますと一区画２５０坪くらい使いますので、そこに売電用の電信柱を立て、３区画位を一つにしてトランスのついた電信柱を立て、そこから基幹の６０００Ｖの送電網につなげるというのです。そうしますとここの区画が１０あり、２５００坪になります。電信柱は１０本、トランスつけた接続用にの３～４本、遠い所の購入者はトランス付の電信柱まで何本か建てます、そうしますと電信柱がこの敷地ににょきにょき建っています。 この費用もかなり掛かるのでしょうか。太陽が東から西に沈むまで電信柱の影がパネルに落ちる。発電が落ちるというのです。 実際に設置された方、工事事業者の方、専門家の方、わかる方いましたら教えてください。 現在何か所か候補があるのですが、稼働している現場をみていないのでよくわかりません。近所にもありますが小さいので電信柱で影が起きない所に立ててあります。 結構重要な問題だと思うのですが、関東圏で２０００坪で購入者が別々の所で稼働している所ありましたら、教えてください。画像などありますと助かります。 よろしくお願いします。
このお方は今なにをしているのでしょうか。福島の原子力発電所に行って指導をするとかそういうことはしないのですか。
原発稼働が益々難しくなってきているのに、 これを受けて、急ピッチでクリーンエネルギー、自然エネルギー、再生エネルギーの産業が発達しないのでしょうか？ 新しい産業となり、雇用まで賄える合理的な産業となりうるのですが、あまり、そういった求人を見かけることがありません。 職を探している人にはうってつけのこのクリーンエネルギー産業ですが、国を挙げてやらないのでしょうか？ クリーンエネルギー産業と雇用促進と一石二鳥となるはずなのですが、しかも潤うわけですから、やらない手はないはずなのですが、一体国はなにをしているのでしょうか？
こんにちは、質問がありますのでよろしくお願いします。 認定校を卒業しましたが、単位の不足をしており その不足単位に該当する試験科目に合格をすると単位を修得したことになると聞き 卒業した学校から履修単位証明書（電験用）を送付いてもらいました。 送付された中身を見ても４科目中どの科目の単位が足りないのか判断できませんでした。 ネットで調べたら経済産業省に問い合わせするとよいとありましたが、どのように経済産業省へ問い合わせすると良いのかわかりません。 わかる方、わかりやすく教えて頂けたらと思い質問させていただきました。 また、試験を受けて合格したほうが楽という書き込みもあったのですが、実際どうなんでしょうか？ よろしくお願いします。
東日本大震災以後、破壊された原発から漏れ出た放射能の危険性が叫ばれ、稼働中止あるいは停止状態の原発が続いています。 そのため、２０１１年の夏は発電量がかなり落ちたのででエヤコンの使用を控えるようにし徹底的に節電節電が言われました。 昨年の夏も「最大供給電力量」に対して「予想使用電力量」が何パーセントになるから「節電に御協力を」と毎日毎日テレビで放送されていました。 ところが、今年も猛暑が続いているのに、何も報道がありません。 それどころか「熱中症予防のため適度な冷房を」とエヤコン使用を奨励しています。 供給電力量が大幅に増え、心配がなくなったからでしょうか。 その理由が知りたいので教えてください。 ほとんどの原発が稼働しなくても他のエネルギー源で十分間に合う、と言うことなのでしょうか。 補う方法の大部分が火力発電と水力発電だと思いますが、それでカバーできているのでしょうか。 風力発電や太陽光発電などは商業ベースに乗ったとはいえ原発停止を補うには微々たる力だと思います。 地熱発電、波力発電、潮汐力発電などはまだまだ商業ベースには乗りませんね。
いつもお世話になっております。 仕事で50ｋｗの太陽光パネルの設置費用を取るように指示を受けて 色々と動いているのですが、全く異分野の世界でもあり、 どういった業者さんにお声がけすれば良いのかわからずにいます。 まだ、具体的に設置する土地の選定までは至っていませんし、 予算化以前の段階でも有りますが、もし事業として踏み込むのであれば、 中国～関西圏が候補となりますので、複数エリアを対応いただけるような 業者さんを探しております。 ネットで検索などもしているのですが、思ったより地域に密着されている 会社さんが多いように感じていてます。 広域で産業用太陽光パネルの設置に対応されているような 業者さんをご存知でしたらお教えいただけないでしょうか？？？ ※メーカに縛られない形であればBetterです。 以上、ご協力をお願い致します。
産業用20KW屋根上設置の太陽光パネル設置を検討しているものです。 下記、お解りになれば、教えてください。 (1)設置する屋根の色に発電量は、影響するか？ (2)最適なパネル設置角度は、夏至の南中高度に対し直角で良いか？（約水平面に対し13°くらい） 　一般的にどのように計画されていますか？
電験３種の勉強中です。 少しこんがらがってしまったので、教えてください。 コロナ放電はコロナ臨界電圧が『高い』と発生しやすいのですよね？ 因みに 電位の傾きがあるとき、 気圧、湿度、気温が高いとき、 コロナ臨界電圧は高くなり、 コロナ放電が発生しやすい。 これで間違っていないですか？ 宜しくお願い致します！！
脱原発！代替自然エネルギー／日本が産油国になる http://www.youtube.com/watch?v=Qr5n9_lCgis 「マグネシウムで究極の電力循環社会を！」 http://www.youtube.com/watch?v=UdBXxoe41RA 燃料不要型発電装置 http://www.youtube.com/watch?v=9kkPcrHjG2c 夢の水素発生システムPEGS http://www.youtube.com/watch?v=6e4Ke7e7D-M 熱音響エンジン　熱を音に、音を電気に http://www.youtube.com/watch?v=tJQZibQyNyg 海の新エネルギー　政策と洋上風力発電 http://www.youtube.com/watch?v=wGOu_ac1Gcs どうですか？ この上記の自然エネルギー開発ですよ！ 一体なにを寝ぼけて原発原発と言っていたのでしょう？？ 原発推進者諸君！！ これだけの潜在能力のある、自然エネルギーを目の当たりにしながら、 まだ原発推進などというたわけたことを言いますか？？ 目を覚ましてください。 福島の原発の放射能漏れ汚染水、海へ垂れ流し！！ こんなことを受けています。 これで決定的に！ 遅すぎますが、 決定的に原発総廃炉が決定いたしました。 バカな原発推進論者の本当に知っておいたほうがいいよ？ ということは、なんか正義ぶってだかなんだかわかりませんが、 ほとんどの原発推進者には、なんの利益ももたらさないのに、わざわざお上の東電様など上の者にだけお金がいくだけで、推進者の10割がこれっぽっちもおこぼれもいただけないのに崇拝するかのように原発推進を推すということに気がつかないのでしょうか？？ ま、たしかに自然エネルギーを推してもあまりおこぼれに授かれる人もごく一部しかいませんがね・・・。 いくら声高にどちらを推進しようとも、お金に預かれるのはやはり上の者共なのですよね。
内線規定2000　P840の表を見ています。　200V　600Wの場合　 １・入力電流4Aなので、L1およびL2の相にそれぞれに４Ａ流れる。 ２・200V回路は1回路あたり3200VAまで接続できるので、4A*8台＝32A 　　よって１回路（２０Ａ）あたり８台接続可能と考えてよいのでしょうか？ すみません。よろしくお願いします。 全体で１４台使用します。この場合 ２回路で（1回路あたり７台)間に合うのでしょうか？
福島原発、放射能汚染水タレ流しが発覚したことを受けて、 結局は、全原発廃炉が決まってしまったわけですが、 次の電源確保はどうするのでしょうか？ 当面は、火力先輩に荷重をかけ、あとは、自然エネルギーの発達の性能をあげていくしかないでしょうか？ あとは、節電をあわせて。 少子化、産業の空洞化を考えると、徐々に電力消費量は下がって行くわけで、 さらに効率のよい電源効率があがることを勘案すれば、 すでに原発などに頼らなくとも電力は、この時点で足りているわけで、徐々に余裕が出来てくると算出されます。
初めて質問させて頂きます！！ 今、福島第一では汚染水や地下水の問題がクローズアップされていますが、 放射性物質を除去した水や、微量の放射性物質を含む水を循環させて水力発電などは できないのでしょうか？ 海に流して海洋汚染を引き起こすより、再利用して電気を作る事ができれば一石二鳥だと思うのですが・・・・。 このまま放っておいても、どんどん汚染水や地下水は増えるばかりなので、そういう事を考えてる人もいないのでしょうか？ 素人考えで申し訳ないのですが、どなたか精通している方がいらっしゃったら教えてください！！
地震も津波もない安定した地盤の大韓民国で、23基の原子力発電所のうち、猛暑の夏に6基が計画外停止をしてしまったそうです。 その理由として、原発の補給部品に関して、「部品性能保証書」なるものがあり、この保証書の捏造が発覚したために、猛暑の電力需要最盛期に6基の計画外停止をせざるをえなかったとのことです。 ＝＝＝＝引用＝＝＝＝ 光州地検特捜部（キム・ソクウ部長）は24日、原発部品の品質保証書の偽造問題に関する最終捜査結果を発表した。 偽造保証書を添えて原発運営会社の韓国水力原子力に納品された未検証の部品は377品目・1万396個に達し、 このうち実際に原発に使用されたのは178品目・6012個だった。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 質問(1)：部品性能証明書という聞きなれない名前がありますが、これは日本の原子力発電所でも使われる証明書なのでしょうか？　証明書の内容（項目）はどんなものでしょうか？　日本では部品メーカーを信頼しており、個別部品にいちいち証明書を添付するというのは珍しいとおもうのですが、原子力関連では普通のことでしょうか？ 質問(2)：日本でも、この部品性能証明書の捏造・偽装のリスクは考えられているのでしょうか？また実際に捏造・偽装された事件が発覚したことはあるのでしょうか？ 質問(3)：韓国では377品目もの捏造・偽装が発覚したとありますが、23基のうち6基だけに影響があり、その他17基には影響がないという判断はどうしてできるのでしょうか？ひょっとして、部品性能証明書が偽装された韓国製部品を使用している原発が稼働中というリスクは考慮しなくてよいのでしょうか？ 原子力関係のMROやリスク管理に造詣のある方からアドバイスを頂けるとありがたいです。
連日酷暑が続いていますが、原発がストップしているのに電力が足りないというニュースは聞きません。私見ですが、これには最近かなりの量が導入された首記の太陽光発電効果があるのではと思っていますがあたっているのでしょうか。 http://blogos.com/article/38198/ 東京圏内だけで６００万Kwのピーク電力が太陽光発電でまかなえる計算だそうです。汲み上げ式ダムによる電力コストよりも低いということで、合理的です。 導入資料を見たのですが、H２４年の分しか見当たりません。ここではまだ原発１基分くらいです。しかも全国分ですが、今年の夏はもっと増えているはずです。 どうおもわれますか？
原発って、火力発電などが作った電気を、現在、何パーセントぐらい浪費しているのですか？ 原発が止まっていても、 炉心を冷やすため冷却水などの巨大なポンプなどを動かしたり、中央制御室などの電気・電子機器を動かしたり、原発だけで万単位で雇ってる職員・作業員が生活できるように発電所内の照明やら空調やら、その他諸々etcをするためには、電気を使う訳ですよね。 原発が発電していない以上、その電気って、火力とか他の発電で作った電気を利用してるんでしょうけど、 それって、どのくらいの量ですか？ 電力会社などが出してる資料で、そういうの載っている資料はありますか？
越前クラゲは中国が発生源で、それが対馬海流に乗って、夏季に日本や韓国に来ることはよく知られています。 私は、原発との関係に注目してきましたが、2011年3月の震災後、日本の原発が次々と稼動停止すると同時に、日本の日本海沿岸の越前クラゲは消滅しました。 2012年の夏も全く同様でしたが、再稼動した大飯原発付近ではクラゲの発生があったようです（新聞情報）。 また、原発を稼動していた韓国の沿岸では、2011年、2012年とも越前クラゲが繁殖し、原発用冷却水の取水に困ったとニュースで聴きました。 日本と韓国の日本海沿岸に到来する海流の源は同じ対馬海流ですし、原発の稼動を停止した日本では越前クラゲがいなくなり、原発稼働中の韓国では越前クラゲが大繁殖したという事実から、原発の温排水による海面温度の上昇、あるいは原発の温排水から流出する汚染物質などの影響で、越前クラゲが繁殖したと見るのが正当ではないかと思うのですが。 なお、2012年6月下旬の秋田沖海面温度は、2010年以前の5年間の温度より、2～3℃程度低下していることを、気象庁公表の海面温度データから掴んでいます。 また、7℃上昇させて排水している原発温排水は、比重が軽く、海面上部を限定的に暖めるので、海面温度の上昇を招き易く、台風や冬の季節風が吹かない限り、上下の攪拌は期待できません。 太陽光の場合は、エネルギは莫大ですが、海洋に入射しても、海水は透明なため、可視光線エネルギは100mの深さにまで届くので、海面だけを暖めるようなことにはならないと思われます。 元々、越前クラゲは、年によって大量発生のときとそうでもないときがあるとのことで、2010年は少なかったようです。 2010年にたまたま越前クラゲが少なかったのは、中国などでのクラゲ繁殖条件（クラゲの食物供給など）が、たまたま少なかったと理解するのが適切な判断だと思います。 越前クラゲは、中国で生まれ、対馬海流に乗って日本や韓国に来るのは分かりましたが、日本や韓国で繁殖はしないのでしょうか？
越前クラゲは中国が発生源で、それが対馬海流に乗って、夏季に日本や韓国に来ることはよく知られています。 私は、原発との関係に注目してきましたが、2011年3月の震災後、日本の原発が次々と稼動停止すると同時に、日本の日本海沿岸の越前クラゲは消滅しました。 2012年の夏も全く同様でしたが、再稼動した大飯原発付近ではクラゲの発生があったようです（新聞情報）。 また、原発を稼動していた韓国の沿岸では、2011年、2012年とも越前クラゲが繁殖し、原発用冷却水の取水に困ったとニュースで聴きました。 日本と韓国の日本海沿岸に到来する海流の源は同じ対馬海流ですし、原発の稼動を停止した日本では越前クラゲがいなくなり、原発稼働中の韓国では越前クラゲが大繁殖したという事実から、原発の温排水による海面温度の上昇、あるいは原発の温排水から流出する汚染物質などの影響で、越前クラゲが繁殖したと見るのが正当ではないかと思うのですが。 なお、2012年6月下旬の秋田沖海面温度は、2010年以前の5年間の温度より、2～3℃程度低下していることを、気象庁公表の海面温度データから掴んでいます。 また、7℃上昇させて排水している原発温排水は、比重が軽く、海面上部を限定的に暖めるので、海面温度の上昇を招き易く、台風や冬の季節風が吹かない限り、上下の攪拌は期待できません。 太陽光の場合は、エネルギは莫大ですが、海洋に入射しても、海水は透明なため、可視光線エネルギは100mの深さにまで届くので、海面だけを暖めるようなことにはならないと思われます。 元々、越前クラゲは、年によって大量発生のときとそうでもないときがあるとのことで、2010年は少なかったようです。 2010年にたまたま越前クラゲが少なかったのは、中国などでのクラゲ繁殖条件（クラゲの食物供給など）が、たまたま少なかったと理解するのが適切な判断だと思います。 越前クラゲは、中国で生まれ、対馬海流に乗って日本や韓国に来るのは分かりましたが、日本や韓国で繁殖はしないのでしょうか？
先日ある会社から、私の所有する、２５０坪の土地を借用して、太陽光発電機を取り付けて商売をしたい、と言って来ました。 土地を貸すのは、良いのですが、地代は、125.000円／月Ｘ２４０＝3.000万円です。 どのくらいの、発電機が取りつくのでしょうか？ これから、交渉するので、予備知識が欲しいのです。 それから、途中で修理の効かない故障をしたり、その会社が倒産した場合どうなりますか？ さらに、２０年後、契約が満期になり、使い切った発電機を処分してくれなかった場合、当方が処分する場合、いくらくらいの費用がかかりますでしょうか？ 以上、たくさん質問して申し訳ございませんが、宜しくお願い致します。
電力需要などについて調べていると2012年に九州電力で発生した新大分発電所の停止トラブルについて知りました。 この時九州電力と中国電力を接続する連系に定価容量を大幅に超える送電が行われたというニュースまでは見つけたのですが、その後この系統にどういったダメージがあったのかという情報が見当たりませんでした。 こんなに容量オーバーしても意外と大丈夫だったと言う事でしょうか。もちろん次も大丈夫とは限らないと思いますが。 電気に詳しい方がいらっしゃいましたらこの容量オーバーがどれくらいの物か、教えて頂けますと幸いです。
ごく初歩的な質問ですが、教科書によると定格容量Pは定格電流I、定格電圧V、に対し、 P=√3×I×V とあります。 ここで良く分からないのが、この電流、電圧がどこの電流電圧か？ということです。 色々考えたり、調べたりもしましたが、式から判断すると、 電圧Vは変圧器の出力端子間電圧(負荷電圧)、電流Iは、変圧器端子1つに流れる電流、 ではないか？と思われます。 しかしこれでは電圧と電流で対称性がありません。 実際のところどうなのでしょう？この考えでいいのでしょうか？
福島の原発は今どのくらい深刻な状況なのでしょうか？
脱原発派が、いまだなんのもし原発なくなったらの対策案がはっきりしないのですが、 あの連中は、ただ単に原発反対と声の音量さえあげればなくなるとでも思っているのでしょうか? 脱原発するなら、代わりの電力はどうするのか？ 浅はかなことに、ソーラーがいくつ必要で火力がどれだけ必要。 ここの数字を全然示さないのです。 産業との兼ね合い、雇用との兼ね合い。 原発を動かせば、電力に余裕ができます。 ぎりぎりでは、いけないのですね。 原発を動かしつつ、ソーラーなども研究を重ね、核燃料の処理も研究し、再利用もさらに研究し、核融合もできるようにしなければなりません。 すべてを前に進めればそれぞれに雇用が必要となり、膨大な雇用が必要になります。 雇用対策になってますね。 おそらく、脱原発派は、それで議員などになりたいから無理に唱えて狂っているだけの揚げ足とりグループにみえるのですが、どうなんでしょうか?
現状、10坪程度の平屋根に太陽光発電を設置する場合、一番コストパフォーマンスのよい方法はどんなで、何年くらいで投資コストが回収できるものですか？
太陽光発電初心者（電気初心者)です。 太陽光発電の接続箱からパワーコンディショナーまでの電圧降下計算について教えて下さい。 例えば、出力２００Ｗ/枚の太陽光パネル２４枚の内 ２枚を直列、１２枚を並列接続とし １枚当たりの動作電圧が３０Ｖ、配線長が５０m、ケーブル１００sqとした場合 総出力２００Ｗ×２４＝４８００Ｗ 電圧３０Ｖ×２＝６０Ｖ 電流＝４８００Ｗ÷６０Ｖ＝８０A 電圧降下＝（３５．６×５０m×８０A）÷（１０００×１００）＝１．４２４Ｖ 電圧降下率＝１．４２４Ｖ÷６０Ｖ＝２．３７％ この計算で合っているのでしょうか？
個人的な疑問なので、 暇な時にでも回答宜しくお願いします。 まず、原発に関しては素人　& 調べようと思ったこともなかった為、 間違っていたらすいません・・・ 自分が知っている原発は、 原子核を分裂させてエネルギーを作り出して、 電力にし普及すると言うものです。 その為、使用した核燃料は大量に出ます。 使用済み核燃料のおき場所がないので、 青森に処理施設作るも正式稼働前から一杯一杯な状態。 この状態で廃炉しても意味がないと思うのですが、 脱原発と言う方たちは何を持って脱原発が可能と言っているのか気になります。 変わりのエネルギーとかではなく現状の使用済み核燃料をどうするかと知りたいです。 ごめんなさい、自分は使用開始した時点で、 詰んだと思っていますし、 世界中で使用済み核燃料増えているのに日本がどうこうしたから、 次の世代の為になったとは正直思えません。 っても、原発が素晴らしいものとも思っていませんが、 諦めている所です。 脱原発と言う方は色々考えていると思い意見を聞きたいと思っています。 聞きたいのは、 (1)使用済み核燃料に対しどうしていくか。 (2)使用済み核燃料が世界中で増えていますが、日本だけやめて意味があるのか。 二酸化炭素ですら足並みあわないので世界同時停止は無理かな・・・ 世界中が使用済み核燃料増やしていたとしても、 日本だけは止めて、莫大なお金を使って、 処理施設を更に増やし、現状の使用済み核燃料を減らしながら、 他の国で事故が起こらない事を祈るとか現実味ない回答でも 構いませんので宜しくお願いしますm(_ _)m ホント暇な時にでもお願いします。
3.5sqのケーブルを使用していますが、MC4コネクタに接続する際、4.0sq用の圧着工具で圧着して大丈夫でしょうか？　3.5sq用の圧着工具が大変高額なので迷っています。 どなたかアドバイスをお願いいたします。
自宅に２００V用のエアコン２台の設置に伴い専用コンセントを２箇所 電気工事屋さんに設置してもらいました。 一応確認ですが、単相３線式の場合、 L1、N、L2の３本の動力線とアースラインがあり L1-N 及び N-L2がAC100V、（Nは中性線なのでアースに接続されている） L1-L2でAC200Vという解釈で合っていますでしょうか。 これを踏まえて、 200Vエアコン専用のコンセント（L1・L2・アースの３Pタイプ）が設置されました。（２箇所） 工事完了後、私は設置されたコンセントをテスターで下記項目の確認を行いました。 (1)L1-L2から200Vが供給されているかの接続確認 (2)L1,アース 及び アース,L2の対地電圧を測りアースが確実に接続されているか 結果、(1)は問題ありませんでしたが(2)で異常？と思われる現象でした。 200Vエアコン用コンセントは１階と２階に１箇所づつあるのですが、 １階の対地電圧は L1,アース間 及び アース,L2間で 共にAC100Vでした。 （これは正常だと思いますが間違っていますか？） しかし２階の対地電圧は L1,アース間がAC40Vで、 アース,L2間がAC60Vでした。 これはどういう事が予想されますでしょうか？ 単純に２階のアースがちゃんと接続されていないのでしょうか？ なぜ１階と２階で数値が違うのか分かりません。 ちなみに分電盤のアースの対地電圧はAC100Vでした。 以上アドバイス頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
接地について 神奈川のとあるビルで設備保守をしています。 初歩的な質問させていただきます。 3相3線式415/210Vのトランスから変圧し、動力盤3相200Vで負荷へ供給しております。そのブレーカーMCCBの一時側端子より中性線接地(B種)が盤内のC種接地(D種?)と接続されており共用になっております。この場合共用接地でも問題ないのでしょうか？ 皆様宜しくお願い致します。
ある党の選挙広告に下記のことが載っていました。 「沖縄では、原子力発電を行っていないが、電気料金は最低だ」という趣旨です。 教えて頂きたいのですが、 １．沖縄の電気料金が最低だ、というのは正しいのですか？ ２．もし1項が正しいとすると、なぜですか？（私は、今まで原子力発電の方が、安い（経済的）とばかり思ってました）
東日本大震災の原発事故について、素人目からの疑問があります。その前に吉田前所長の御冥福を心よりお祈り致します。命がけで対処してくださったことに尊敬と感謝の誠を捧げます。 「疑問その一」 　事故以後、メルトダウン。放射能がナントカデシベル。海中に漏れた、漏れない。冷却水のタンクから漏れた、漏れない。立入禁止区域の設定。作業員の方々は決死の奮闘。など２年を経過した今も連日の報道が続いています。 　しかし、考えてみますと水素爆発がなければ上の問題は全て起こらなかったのではないでしょうか？この疑問は間違っていますか？ 「疑問その二」 　発電機が動かなくなったから、原子炉を冷却できなくなり結果、メルトダウンした。どうして１０メートルや２０メートルの津波で破壊されるような高さの場所に発電機を設置したのでしょうか？現地の伝承や記録から、今回のような津波を予想することは出来なかったのでしょうか？発電機が海水を被らなければ作動したのではないでしょうか？ 「疑問その三」 　ベントが作動していたら、水素が籠ることなく排気されて水素爆発は起こらなかったのではないでしょうか？ベントは自動と手動の両方で操作出来るようになっている、と報道されています。津波が退いたあと手動でベントを操作出来なかったのでしょうか？完全防護服も装備されていたのではないでしょうか？ 　隣の原発（女川？）は無傷と聞いています。どこが違ったのでしょうか？ 以上、全くの素人目からみた疑問で申し訳ありません。太平洋戦争の「勝つことの戦略よりも、狭い組織でのみまかり通る次郎長一家張りの、死をも恐れぬ矜持」みたいなもの（それが日本人たる所以でもある）が漂ってきますが、この解釈は間違っていますか？頭のいい人が作った弁解答弁みたいなのは出来ましたら御勘弁を。よろしくお願い致します。
こんにちは。 DC電源の分岐端子台というものがあると思いますが、分岐ではなく、複数のDC電源を合成するのに分岐端子台を使用することは可能でしょうか？ -48V 20AのDC電源３台を合成し、60Aにしたいのですが、どのような端子台がよいか、ご存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
初心者です。少々疑問に思ったことがありましたので教えて頂ければ幸いです。 １．パワコンのAC出力を逆接続可能漏電Bを経由して配電盤に繋ぐようにパワコンの接続図に書いてあるようですが、電力会社供給のACと太陽光側のACを繋いでもl問題ない理由を教えてください。（単純に発生源の違う電源をつないで悪いと思っておりました） ２．電力の買電と売電はどこで制御しているのでしょうか？また、どのようなしくみで行っているのでしょうか？ ご教示頂ければ幸いです。
厨二病をこじらせた学生が夏休みで暇になったためなのか、連日の熱さでおかしくなったのか、はたまた社命でやっているのか判りませんが、原発の是非について世論を誘導しようとする動きが激しいですね。 まとめサイトのコメント欄など人目に付きやすい場所に唐突に書かれるケースもありますが、 http://qanda.rakuten.ne.jp/qa8171214.html のように人を食ったIDで質問し、用件が済んだらすぐに退会するケースも散見されます。 選挙も近いですし、これも選挙活動の一環なのでしょうか?
電気に詳しいかた教えてください。 前提：6600V受電のオフィスビルで母線に一括で進相コンデンサーを設置、力率100％で運用。 上の前提条件で考えた場合、400V三相交流モーターで動くモーターの電流をクランプメーターで測定したとして、 電流値が10Aだった場合、400×10×√3が皮相電力になると思いますが、わからない点が２つあります。 (1)　モーター類は通常、力率が80％ですがビルの受電力率が100％の場合、このモーターの電力は電力＝皮相電力と考えてよいですか？ (2)　遅れ力率にならない機器（白熱電灯）は逆に進相コンデンサーの影響で進み力率になっているのでしょうか？
電力会社が安全審査を申請した原発は、みな加圧水型の建屋のように見えましたが、沸騰水型原発での申請はむずかしいのでしょうか、それとも別の理由なのでしょうか？
現在キュービクルとパワコンの基礎設計をしているのですが、 何分基礎の設計は初めてで、解らない事が解らない状態です。 そこで質問です。 メーカー施行資料を見ると「N180/ｍｍ2以上の基礎工事を・・・」と記載されていますが、さっぱり解りませんし、お客さんからは、強度計算したものを提出する様に言われました。 1、何をどうしたら、N180/ｍｍ2以上の基礎が作れるのでしょうか？ 2、そのためにはどの様な強度計算をすれば、良いのでしょうか？ あまり基礎の知識が無いので、本当に困っています。 どうかお力をお貸し下さい。 宜しくお願い致します。
原発反対派は二言目には廃棄物最終処分場がないことを理由にします。 政府もそれを言われると言葉に詰まります。 私は最初から思っていましたが、そんなもの今解決しなくてもそのうち解決できると思っていました。 このたび完全な解決方法を見つけましたので発表して皆様の評価を待ちます。 それは無限の宇宙空間です。 ロケットに乗せて宇宙へ捨ててしまうのです。 今は運搬手段が完全ではないので万一韓国にでも落ちたら「何すんねん・・」と一生言われます。 でも運搬手段が安定してロケットが一般の乗り物のようになったら可能です。 出来れば日本だけでなくIAEA主催とかでものすごい大きいロケットを作って腹いっぱい核のゴミを積んで宇宙の果てまで飛ばしてしまいます。 宇宙の果ては何億光年以上あるので無限に遠くへ飛び続けます。 無限に遠くなのでそんな所から文句を言ってくるはずもないし文句言っても地球に届くまで何億年もかかります。 この案は誰も反対できないと思います。 問題は無事地球を離れる軌道に安全かつ確実に飛ばせるかですが、それは飛ばせるようになったら飛ばすのです。 ロケットが落ちたら危ないという論者がいたら前もって言っておきます、ならば落ちなければ無限宇宙へ飛ばすこと自体はOKか？ 宇宙を汚すとか言わないでくださいよ宇宙のゴミですから、宇宙はもともとそんなものでできているんだし、何しろ無限だから
ある電気の教科書を見ていたら、ダムのところに、 「取水口と放水口の標高差が総落差」 との説明がありました。 これは定義ですからそうなんでしょうけど、別のところに 有効落差＝総落差－損失水頭 とあり、さらに 発電所の理論出力＝9.8×有効落差×毎秒の水量 とありました。 でもこれだと、どうしても総落差はダムの水面と放水口の標高差と考えないとつじつまが合いません。 っで、調べてみるとどの資料でも総落差や有効落差は同様に説明されていました。 結局、以下のように考え、とりあえず納得することにしました。 ダム水面の標高が上がれば落差も発電出力も増大するけれど、 ・総落差とは、最低保証落差 ・上記発電所の理論出力とは発電出力の最低保証値 こういう理解でいいのでしょうか？
ある電気の教科書を見ていたら、 指定されたエネルギー量で発電するのに、いくつの発電機容量[kV・A]の発電機を用意したらいいか？ という問題があり、やってみると間違ってました。 どこが間違っていたかというと、解答では、エネルギー量を発電機力率で除していました。 これは 発電機容量[kV・A] という表現をした場合、 電流も電圧も、実効値をそのまま掛け合わせたもの、つまり皮相電力を表している、 と考えるとつじつまが合うのですが、それでいいのでしょうか？ また実際商用利用されている発電機もこのような基準で表示されるのが普通なのでしょうか？
お世話になります。 農作業で米の乾燥機を稼働するため２ＫＷの低圧電力契約をしています。 ところが乾燥機の稼働は秋だけしか使用していません。 その間も契約と云う事で使用しない時も基本料金を支払っています。 知人は稼働しない時は契約を解除して、使用する期間は契約しています。 私も電気工事店に依頼して期間限定にならないかとお願いしました。 ところがメーター類等が規定の高さより低いという理由で変更できないかもしれないという連絡が きました。 今まで既存の許可をしておいて、今さら高さ等に不備があるから変更は難しいかもしれないというのは合点がいきません。 そこで皆様にも変更等に詳しい方からの情報を教えて頂けたらと質問する次第です。 高さに関しては昔に近所の電気工事士が背が低い親父の為にＳＷを切れやすい様に設定してくれました。 たったそれだけの利用で変更に不備が有るからという理由で期間限定に変更できないのは 納得できません。 　私のような例の方の情報があれば参考にしたいと考えます。 　宜しくお願いします。
質問するカテが違っていたらご指摘ください。 使用済みでも放射線即ちエネルギーを放出していると解釈しているのですが、あの火星探査機キュオリオシティは２・５キロワットの原子力電池で動いていると言う事です。 Ｗｉｋｉで調べると原子力電池は放出される放射線を熱に変えて熱電発電素子で発電するものと光に変えて太陽電池で発電する方法などがある様です。 発電ユニットを積み上げて必要とする電力を得る事は可能だと思われます。（勿論交流に変換する必要はありますが） 発電方法もコントロールの困難な今の原発より安全に思われるのですが今はただ保管するしか方法が無い使用済み核燃料を再利用する方法と言うものは考えられないのでしょうか。
放射性廃棄物の捨て場が見つからず政府は難儀しています。 どの自治体からも断られていますが、当たり前だと思います。 自分たちの生活の場のすぐ近くに捨てられるのは私もいやです。 そこで、我が国には多くの島がありますが、本土から遠く離れた離島（小笠原諸島など）にはいくつも無人島があるのではないでしょうか？ 無人島であっても地権者がいるとは思いますが、その島の持ち主と交渉して廃棄所とすることはできないのでしょうか？ 尖閣諸島は完全な無人島で、政府の所有です。 政府、または自治体所有で、人が住んでいない島があればそこを廃棄所にできないのでしょうか？
絶縁監視装置をつける事で、どのような点検が可能になりますか？ 点検業者側から見て、絶縁監視装置をつけた設備の点検というのは、絶縁監視装置をつけていない設備と比べてどう変わりますか？ 簡単に言って、ラクですか？面倒になりますか？ また点検内容は、どういう点が一番変わりますか？
自家用電気工作物を有する建物では、年に一度の法定点検が必要で停電を伴いますが、条件を満たせば停電検査は3年に一度にする事ができるという認識があります。 うちは保安協会にお願いしているのですが、年次Ａ点検が無停電（3年に2回）、年次B点検が停電（3年に1回）というサイクルになっています。 先日、次回年次点検の予定を頂いたのですが、前回B点検を行ったのが2011年なのに、今年も停電の予定となっていました。サイクル通りであれば、停電は来年のはずだと認識しています。 この停電検査が、物件によっては「2年周期」で行われる場合というのもあるんでしょうか？（A・A・Bではなく、A・B・A・Bと交互に実施という意味です。） それとも停電点検というものは、「1年に一度」または「3年に一度」というくくりは変わらないのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
もし、東京電力の電気料金は地域によって異なったらどうなりますか? 例 東京電力の家庭用電気料金は、１kWh当たり25円とすると 東京23区の都心部A(千代田区・港区) 90円 東京23区の都心部B(中央区・渋谷区・文京区) 70円 東京23区の都心部C(新宿区・豊島区) 50円 東京23区の南部(目黒区・世田谷区・品川区・大田区田園調布エリア) 60円 東京23区足立区 30円 東京23区その他 40円 東京都多摩地域(武蔵野市) 60円 東京都多摩地域(東側) 40円 東京都多摩地域(西側) 25円 千葉県(松戸市・市川市・柏市などの北西地域) 20円 千葉県(市原市・木更津市などの市原市以南・成田市などの成田市以東) 16円 埼玉県 20円 茨城県 16円 群馬県 16円 栃木県 16円 神奈川県(その他) 25円 神奈川県(川崎市・横浜市) 35円 神奈川県(横浜市中区) 60円
先日、「TVタックル」という番組で 原発再稼動の是非についての討論を見ました。 その際に感じた疑問について質問させて下さい。 "原子力発電で生じるリスクは、化石燃料発電では生じないのか" "化石燃料発電で生じるリスクは、原子力発電では生じないのか" という点です。 もちろん程度の差はあるでしょうが、 果たして反対・賛成の理由として正しいのでしょうか？ 番組内で原子力発電の問題とされた点・・・ 安全性/原子力ムラ/ 電源三法（交付金、居住人口の抑制)/核廃棄物 番組内で化石燃料発電の問題とされた点・・・ LNG輸入コスト/供給量不足/ ホルムズ海峡封鎖/原発技術の衰退 同番組をご覧になられていない方には 分かりづらいかもしれませんが、 番組内で出た問題点でなくても構いません。 そもそも、それって問題？ていう話でもOKです。
風力や太陽光もクリーンエネルギーと言われていますが、 原発もクリーンエネルギーではないでしょうか？ 二酸化炭素を出さないのです。 政府は、海外に積極的に原発をトップセールスしていますが、まさに環境を意識した素晴らしい政策かと思われます。 東電などもこれで原発が復帰して株価や売り上げが伸びれば賠償金にもあてられます。 やみくもに東電や原発をなくそうとしている輩がいますが、復帰させていくほうが、負担金を担えることに気がつかないのでしょうか？ 原発には、技術と環境の両方で莫大な利益をうんでくれます。
第二種電気工事士の受験生です。 また分からないことがありましたのでお聞きします。 分電盤前の幹線や、分電盤以降の分岐回路で、過電流遮断器の設置に関し、 省略できる条件や、設置位置の条件が決められています。 ここで分からないのが、設置位置の規定です。 なぜ設置位置が問題になるのか分かりません。 電線の全長とかなら発熱総量が増加するので多少は理解できますが。 守るのは接地した地点まで、ということではなく、設置した電線全体です。 守るという視点だけから考えれば、どこに設置しても効果は同じに思えますが。
第二種電気工事士の勉強をしているのですが、疑問に思いましたのでお聞きします。 この資格試験では、頻度は高くはないものの、 技能試験で、金属製アウトレットボックスと、金属電線管を接続する問題が出ます。 調べてみると、たいていボンド線で金属管とアウトレットボックスを結線しています。 そしてそれは裸線なのです。 そこで疑問に思いました。なぜ裸線なのか？ ・別に裸でなくても良いが、裸でも問題無く、試験でその様な部材がたまたま支給される ・裸であることに意味があり、そうしなければならない どっちなのでしょう？ 裸でないと電力系統の線や接地線と間違えるから？とも思いましたが、 推測の域を出ず、それもちょっと変だなあとも思っています。
どなたかご存知の方、詳しい方よろしくお願いいたします。 メモリーハイコーダ（デジタルオシロみたいなもの）にてサンプリング1msで 3相3線式の交流電力を計測しました。 電圧はＲ相-Ｓ相、Ｓ相-Ｔ相、Ｔ相-Ｒ相を計測し、 電流はＲ相、Ｓ相、Ｔ相を計測しました。 この場合 （電圧Ｒ相-Ｓ相×電流Ｒ相）の正の値 （電圧Ｒ相-Ｓ相×電流Ｒ相）の正の値 （電圧Ｒ相-Ｓ相×電流Ｒ相）の正の値 を足して√3で割れば有効電力になるのでしょうか？ すみませんがご存知の方よろしくお願いいたします。
第二種電気工事士の受験勉強をしていて、 ある問題に出くわし正解できませんでした。 問題は200V三相の配線図で、必要とする大地との絶縁抵抗値を問う問題でした。 そこで200V三相であれば、対地電圧は200/√3だから0.1MΩでいいと考えました。 しかし正解は対地電圧は200Vで0.2MΩでした。 調べてみて、3相交流には色々な接地があることが分かりました。 それまで、接地は中性極(無い場合はどうやって接地するのか不思議でした)に決まっていると思い込んでいました。 【質問1】 xxVの三相交流と言った場合は、接地の仕方によって対地電圧は変化すると思うのですが、 それぞれの工事で対地電圧を判定し、それに応じた大地間との抵抗値や接地の種類を決めればいいのでしょうか？ それとも無条件に最大では対地電圧xxVとなるものとして扱い、それに応じた大地間との抵抗値や接地の種類を決めるのでしょうか？ 【質問2】 受験勉強とは別に、疑問が湧きました。 電力会社から需要家への給電って、給電するトランスの2次側って接地してないのでしょうか？ 接地していると調子が悪いと思うのですが、実際のところどうなのでしょう？
測定したい電源が三相、AC220VとAC440V二つあり、 一つのラインに電磁接触器で開閉して混線しない様にまとめています。 そのラインの電圧・周波数を各一つの電圧計・周波数計で表示したいのですが、 計器用変圧器は、440V／110V 一つで計測可能なのでしょうか？ 電圧計は、目盛：0～600V，可動鉄片形，入力0～150V 周波数計は、目盛：45～65Hz，トランスデューサ形，定格電圧110V を考えています。 よろしくお願いします。
恥ずかしながら、基本的なことをお聞きします。 実効電圧Vの三相交流と言った場合、 この電圧はどこの電圧なのでしょうか？ 相間ですか？中性点に対してですか？ あるいは、 定格電圧Vの三相誘導電動機と言った場合、 この電圧はどこの電圧なのでしょうか？ 電源端子間ですか？ グランドに対してですか？ 二電工試験では、設問で電圧を指定する場合、 たいてい図で電圧がどの部分なのか示してありますが、 昨年の二電工上期試験の4番で、 単に、「定格電圧V、定格電流Iの三相誘導電動機」という表現の出題がありました。 調べましたけど、結構調べにくかったですね。 定義の問題ですから、どっちでもいいとは思うんですが、 こういう問題は知っていないと間違えてしまいます。 将来的には、我が家の配線工事でもしようと思っており、 三相の工事をするつもりはありませんので知っている必要はないんですけど。 試験に受かる為と、恥をかかない為に必要になりました。
知り合いの工場に設置された売電用ソーラー発電の、発電量というか、送電なのですが。 パワコンが6個くらい設置されていますが、晴天でも一台だけ3～5kwの表示がされて他は0kw。 と、全てが1～3kwくらい表示がされてはまた一台だけ出力。と繰り返すだけで、たまに全てが想定値まで出力する。 といった状態です。 メーカーは電柱上のトランス（？）が容量が小さいからだとか、電力会社も入って三者で話もして、原因が定かではありません。 電力会社側のケーブル接続に来た業者が、ソーラー発電側の接続ケーブルが申請されたものよりかなり細いと言ってたそうです。 ケーブルが細くて電気が流れないとかはあり得ることでしょうか？ 送電線の先の地域に大きな工場があるから、その工場に電気が多く流れてる時は売電の電気が送電線に合流しにくいとかも、電力会社の委託業者が言ってたりもしたそうです。 原因になり得る事象をアドバイス頂ければと書き込みます。 よろしくお願いします。
現在東京都と国に補助金申請中です。 両方共申請はハウスメーカーが代行してくれました。 (新築、注文住宅です。) そこで質問なのですが (1)国からの補助金交付決定通知書はいつ届きますか？ 　また誰宛に届くでしょうか？　HM？私(世帯主)？ (2)東京都の補助金は決定通知書のような書類は届きますか？ 　きちんと申請受理されているのか知りたいので。
お世話になります。 表題の通り、充電式ドリルドライバーが電池切れになった時、ドリルの先を手で持って充電ドライバー本体をぐるぐると回し続ると内蔵バッテリーに充電可能...。 なんて都合のいいハナシは成り立ちませんか? 愚問で恐縮ですがよろしくお願いします。
仮設用電源として、100V15Aを5回路必要としているのでこちらで用意する必要があります。 単純に15A×5で75AのMCCBを選定すればよいか、全部が全部使うわけではないので50A位でいいのか、よくわかりません。どなたかお知恵を拝借願います。
第二種電気工事士の受験勉強をしていますが、 セルラダクトという配線方法が出て来ます。 http://www.meti.go.jp/policy/tsutatsutou/tuuti1/aa566.pdf 【低圧屋内配線の施設場所による工事の種類】（省令第56条） の項の 第174条の表に、「セルラダクト工事」が出て来ますが、 点検できる隠ぺい場所と点検できない隠ぺい場所の両方に出て来ます。 当方電設工事は全くの素人ですが、調べると、 セルラダクト工事というのは、 コンクリート打設工事で型枠に使うデッキプレートを使った配線とのこと。 さらにデッキプレートを調べてみると、確かに配線用のスペースはとれそうだと分かりました。 しかしここで疑問が生じました。 表はいったいどういう工事を想定しているのか？ ということです。 素人ながら想像力を逞しくして思い浮かべると、 (1)コンクリートを打ったとして、反対側のコンクリートとを打たなかった側に蓋を付けてダクトにする。 (2)コンクリートを打つ前に蓋をつけてダクトにしてからコンクリートを打つ。 (3)デッキプレートは使うのだが、それは純然たる配線部材として流用し、コンクリートは打たずに使い、使うときには蓋をしてダクトにする。 が思い浮かびました。 (1)(3)なら点検できると思いますが(2)はできるとは思えません。 実際のセルラダクト工事とはどういう工事なのでしょう？ それとも上記とはさらに異る別の方法があるのでしょうか？ 試験の設問には答えられそうなんですけど、どういう工事なのか分からないと気分が晴れません。 ちょっと前から、自分なりの結論すら持てず、ずっともやもやしています。
太陽光発電のソーラーフロンティアのパネルについて教えて下さい。 最新のパネルは165kwですが、近々新しいパネルが発売されると言う情報があるのですが、本当でしょうか？ 本当なら発売はいつ頃でしょうか？何kwの商品ですか？ 詳しくわかる方教えて下さい。 よろしくお願い致します。
家庭で使う電気・ガスをオール電化にしたとして、それを太陽光や風力などの自家発電ですべてまかなうとします。さらにバックアップに蓄電池をもち、余剰エネルギーは水素にするかマグネシウムを還元するかして売るとします。そうすれば完全に自給できますので、ガス会社や電力会社と契約する必要がありません。 問題は当然ながら非常にコストがかかるという事でです。こういう事がコスト的に見合うようになるのは何年後(何十年後)ぐらいのことでしょうか？ あるいは技術的に足りないとすればどういう部分でしょうか？
太陽光発電のシュミレーションをして、見積もりを作ってもらいました。 SHARP製6月発売のブラックソーラ198w14枚で2.77kwです。 トータルで補助金分ひかずに値切って135万です。 シュミレーションでは、毎月ローン分、自家消費分をひいてもプラスになるという事です。 10年かからずで元は取れる計算です。 この金額は安いのでしょうか？ それから、3kw以上じゃないと載せる意味ないというような事も聞くので、どうなのか 知りたいです。 あと東芝3.25kwで155万という見積もりも作ってもらっています。値段的には どうでしょうか？ それと、隣家に来た太陽光のセールスで、ウエストホールディングスという会社で、 ローンの金利ゼロ、年間発電量が満たない場合の補償、25年保証という会社があるようですが、 信用できるのでしょうか？ 明日また営業の人が来る予定なので、 詳しい方、よろしくお願いいたします！！
太陽光パネル（産業用　150kw予定）今年度設置予定しているものです。 メーカの売電試算表ですと、20年後には、かなり儲かる計算になっています。 そこで、質問です。 (1)20年後儲からない要素ってありますか？（地震災害でパネルが破損したとか・・） (2)儲かる要素が大きいのに、企業で実施するケースが少ないように思いますが 　初期設備費の資金繰りが問題なのでしょうか？ 　　必ず、儲かるのだから、広範囲で設置すれば、20年後は、億万長者になれると 　思いますが？なぜ？　ご指導下さい。
非常用発電機を北海道で使用しています。単相３線式の25KVA　松下電器産業KKのもので発電機部はオーハツ製品です。三階建の屋上に設置して使用しています。もちろん赤外線ヒーターを取り付、キュービクル内は10度以上になるよう設定していますが、運転もしていないのに時々（冬季）「不足電圧」の故障表示が出ます。昨年基盤も交換してもらったのですが、やはり発生します。今年は3回、昨年は何10回もです。室温低下によるものなのでしょうか、来年に備えて赤外線ランプからヒーターに交換しようかなとも考えていますが、原因がわかる方、経験されたことがある方お知恵といただければ幸いです。（設置後数年間は警報は出ていませんでした。）今のところ発電機製造者も、設置業者もお手上げの状態です。
参考書を見ると、過電流遮断器の定格電流IBの決め方はこうあります。 IM：電動機の総定格電流 IH：電動機以外機器の総定格電流 IL：幹線の許容電流 (1)負荷に電動機が接続されていない場合 　　IB≦IL (2)負荷に電動機が接続されている場合 　　3IM+IHと2.5ILの小さい方。 ここで不思議に思うのです。 (1)は不思議はありません、電線の許容電流を超えてしまわないようにしていると分かります。 まあ極端に言えば物凄く太くてILの大きい電線を使えば非常に大きい定格電流IBの遮断器でもいい訳です。 しかし(2)はどうでしょう？ 物凄く太くてILの大きい電線を使っても、定格電流IBは3IMを超えることはできません。 これはつまり、幹線の電線を守るのではなく、 電動機を守っていることになると思うのです。 まとめると、幹線に設置する過電流遮断器は、 電線と電動機を保護(電動機以外は無視)を目的としている、ということです。 この認識であってますか？
「ＪＥＭ－１１７２：盤取付用銘板」によれば板のサイズや文字の大きさが規程されています。 ところで「コンデンサ」や「ブロワ」は「コンデンサー」や「ブロワー」と伸ばすのでしょうか？ 「ｅｒ」で終るものは伸ばすとか文字数は何文字以上なら伸ばさないとか聞いた記憶があります。 何か明文化したものがあれば教えてください。
電気関係の仕事をしているものです 専門学校で勉強した時は特に気にならなかったのですが実際現場に出て疑問に思ったのですが ＶＣＴ及びＶＴについてですが 最近高圧メガの測定をする機会がありＰＡＳ～ＬＢＳ一次側の測定をした際にＴ相に当てただけで 三線一括測定ができる事をしり不思議に思いました よくよく調べてみるとＶＣＴの内部構造でＰＴがある事によりＲ-Ｓ-Ｔがつながっている事が解り 三線一括になる事は解りましたが よく考えるとＲ相とＳ相とＴ相、間にコイルが巻かれているので位相が違うＲＳＴ相間でなぜ 短絡しないのかという疑問が湧いてきました。 学校で勉強した時は　鉄心に一次側巻線と二次巻線があり変圧している事だけ習っていたので 繋がっている先の事まで気にならなかったのですが どうして短絡しないのかどうしても疑問が解けず質問させて頂きました 解りやすく解説のほどよろしくお願いします。
法令の解釈についてお聞きします。関連法令では、 「金属管工事では低圧屋内配線が300Ｖ以下の場合は、管にはD種接地工事を施す。」 とあり、さらに 「ただし、次の場合は省略することができる。」 の中で、 (1) 「管の長さ（2本以上の管を接続して使用する場合は、その全長をいう。）が4m以下のものを乾燥した場所に施設する場合。」 (2) 「屋内配線の使用電圧が直流300VV又は交流対地電圧150V以下の場合において、 その電線を収める管の長さが8ｍ以下のものを 人が容易に触れるおそれがないように施設するとき又は乾燥した場所に施設するとき。」 とあります。 【解釈1】 自分の解釈では、(2)に該当せず(1)に該当し、 8m以下というのはダメだけど4m以下ならOKというのは下記の場合だと思います。 ・交流対地電圧が150Vを超え300V以下 ・乾燥している場合 【解釈2】 自分の解釈では、(2)は下記を示していると思います。 たとえ乾燥していなくても、 8m以下で人が容易に触れるおそれがないように施設しするのであれば、 D種設置工事を省略できる これであっているでしょうか？
ニュースを観ていてふと思ったんですが、豪華客船の電気はどのように供給されるのでしょうか？船内にカジノや映画館など娯楽施設がたくさんあって、しかもあのデカさ、加えて長時間のクルーズ・・・その電力量も半端ではないと思います。電力のしくみに詳しい方いますか？船内で発電できるのでしょうか？蓄電池？イカつり漁船のライトの場合はどうなんでしょうか？教えて下さい。
CS（制御スイッチ）とCOS（切換スイッチ）が電気図面に記載されているのですが違いがわかりません。どのような使い分けをすればいいのでしょうか？
この放射能を逆用して、発電に利用できませんか？・・・・・・・・・・・・ 太陽光で発電できるのならば、放射能ならば、もっと強烈に発電できませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
今第二種電気工事士試験の勉強をしていますが、 参考書を見ていると、屋内幹線で下記のような分岐があった場合、 分岐後の長さにより、 過電流遮断器をどこに入れろとか省略できるとかの規則が説明されています。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　i 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　i←3mとか8mとかの規則 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　i ------------------------+---------------- ここで質問です。 このような分岐において、分岐された元の側と 分岐した側という区別はあるのでしょうか？ もしあるならどのように見分けるのでしょうか？ もしなければ上図において、 分岐された側も下記の様に、 過電流遮断器を入れるとか省略できるといった話が 出て来るのでしょうか？ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　i 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　i←3mとか8mとかの規則 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　i ------------------------+---------------- 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↑ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　3mとか8mとかの規則 たぶん受験には無関係な話と思いますが、 知らないとどうも落ち着きません。
一念発起して第二種電気工事士を取ろうと勉強を始めましたが、分からないのでお聞きします。 接地工事のところで金属製外箱の場合は接地工事が必要になる、というくだりがあります。 しかし調べた範囲では金属製外箱を設置しなければならないという工事は見つかりませんでした。 っということは、 金属製外箱というのは、電気を通してしまうのは不都合だが、 丈夫とか安価とかそういった素材だから使い、その場合は接地処置が追加で必要になる、 という理解でいいのでしょうか？ それとも金属製外箱でならなくてはならないという工事があるのでしょうか？
１、ほとぼりが冷めてきたから・・・ ２．東電を救済するため・・・ 3．自民党が、原発を推進してきたから・・・ ４．その他の理由・・・
たまたまこんなページを見ました。 http://ecosora.net/sales/cant.php 我が家の太陽光発電は約15年前に設置し 2～3年後にSANYOの出力不足のパネルが混ぜてあった件で すべてHITパネルに無償交換されましたが、モニターがない 古いタイプのためいつ電圧上昇抑制になっているのか分かりません。 手軽に調べる方法があれば教えてください。 また、電圧上昇抑制になりやすいのは、周囲に太陽光発電やメガソーラー のような大規模な設備が多く、日中に起こりやすいのでしょうか？ それともあまり関係ないでしょうか？ 電力会社の電圧制御はどの程度の地区や範囲、精度で 行っているのでしょうか？ 質問内容が多いので、どれかひとつでも結構ですので よろしくお願いします。
今度の法定点検で200Vの照明に仮設電源を設置します。MCCBは2Pで元の電圧は3φ3W200VでR-Tで取っています。そこに仮設の電源を設置する場合は元の電圧が3φ3W200Vで2Pで取らなければいけないのでしょうか？1φ3W200Vで電源を供給した場合何か不具合はありますか？どなたかお知恵を貸してください。
とある部品の作動確認用にリミットスイッチが設けてあります。 そのスイッチの信号がシーケンサへ直接入力されているのですが、スイッチの取替にあたり、 シーケンサの前にリレー受けをしないと根本的な解決にならないと指摘を受けました。 なぜリレー受けしないといけないのでしょうか？直接入力されている事の問題点とは何なんでしょうか？メーカーへ確認は致しますが、指摘された内容の理解が出来ず悔しいばかりです。 当方ただの工事屋で回路の事まで詳しく熟知しておりません。 この内容で推察いただき、アドバイス頂けないでしょうか？
基本的に燃料電池は出力一定の運転に適していて、ON/OFFや加減速は装置を痛めて寿命を縮めると聞きました。それならば通常の生活による運転(お湯は普通に使う：一日当たり夏は8時間、冬は13時間ぐらい発電)と、お湯を垂れ流してでも最大の定格発電量で毎日24時間連続で運転した場合とではどちらがどれだけ(何年ぐらい)もつのでしょうか？ もう一つ気になるのはどこかのブログで読んだ内容で、1年ぐらいで発電量が1割くらい減っているというものです。これは故障か何かなのかわかりませんが、実際に経年劣化による性能低下(変換効率とか定格最大発電量とか)はどの程度なのでしょうか？(例えば1年あたり2%低下とか。太陽電池パネルも毎年1%弱発電量が低下するそうですが、そんなイメージでしょうか)
10kW以上　37.80円（税込み）　20年　　とありますが、これは、２０年間固定価格なのですか？ 見直し等生じて、価格が変わったりするのでしょうか？また、消費税増税後も変わらないのでしょうか？
家は一戸建てで借家ではなく私有です 私の家のお隣さんは家を新しく建築してる最中です お隣さんは電柱を大きくしたいとＮＴＴに依頼したそうです（ＮＴＴがそう言ってました） 今ある電柱は細めで私の家の北の端にあり歩道にたってるため距離がありますので心配はありませんでした ただＮＴＴが言うにはその電柱を大きくすると つまり取り替えると言ってました もし大きくすると駐車場近くなので駐車ができなくなるから北に少し移動したら大丈夫と返事して話し合いは終わりました そして契約書（？）を書き控えを受け取りました 土地は市道で取替えになってます その時に工事の日時も言われました でも話し合いが終わった後その人は私の家周辺うろついていました 窓をのぞくのをやめてまた数分後に戻るとその人はいませんでした 代わりに中部電力の電気工事の紙が入ってました 日時はＮＴＴが指定した日でした電柱をたてる場所は見づらい地図でおかしなところに書いてありましたその場所はその後判明しました 工事の日になったとき隣の人の庭に電柱をたてることになってました（市道じゃなかったっけ？） しかも隣の家と電柱の距離4ｍで家からは30ｃｍの距離・・・しかも家のど真ん中で窓の景色は電柱になっちゃう そうなると不安なことがたくさん 雷、泥棒、地震、感電、３階建てれなくなるなど 反対し工事を途中でやめさせましたが頭のおかしい上司が「他人の土地は他人が好きにやってなんで文句を言う警察を呼ぶなり裁判起こすなり好きにすればいい強行突破します」という なんとかとめましたがまだ終わっていません 完全にとめるにはどこに相談したらいいのですか？
独立型で太陽光パネルとチャージコントローラ、蓄電池、インバータでシステムを組んでいます。これに風力発電の出力（モーターの出力）をハイブリッドで追加してするには、どうしたらよいでしょうか。簡便な方法があったら教えてください。太陽光パネルの＋－のコードに並列でモーターの出力を繋いでしまうというのは乱暴すぎますか？ 　ネットで調べると最初から組み込んで製品化したものは有るのですが、既存のシステムとは組み合わせ出来ないように感じます。既存の太陽光発電の回路に風力を、追加で入れ込むことはできるのでしょうか。風力に限らず水力とかモーターを介して発電したエネルギーをバッテリ蓄電システムに組み込む方法をお教えください。
太陽光発電の設計施工ってどうやってやるんですか？ パネルメーカの講習を受講しないとだめとか、電気工事士の免許がないとだめとか？ 現在考えているのは、産業用の太陽光工事です。ご指導ください。
配線遮断機、漏電遮断器に付属されている端子で、 TBL、SLT、ALの機能を教えてください。 ちなみに、今使っているのが NV63-CV；三菱のものです。
当施設は高圧2回線受電方式で、柱上区分開閉器にはPASを使用しています。 引込柱接地端子箱にある接地ですが、接地抵抗値が悪いなどの理由で、改善を考えています。 改善案1としては、常用線アレスタ用と予備線アレスタ用とを共用接地して30Ω以下、両PAS本体用接地は単独接地で10Ω以下と考えていますが、問題ないでしょうか。(常用線と予備線のアレスタ用接地を共用接地していいものかどうか？) 改善案2としては、常用線アレスタ用と予備線アレスタ用と両PAS本体用全てを共用接地で10Ω以下でも、問題ないでしょうか。(PASの取扱説明書によると、避雷器と開閉器の外箱との共用接地可能のようです。) ご存知の方、お詳しい方、教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
太陽光発電や風力発電で、何故売電型と独立型に大きく分かれているいるのでしょうか？独立型は消費モードと充電モードは同時に両立（発電量の一部を家庭電化製品を使用しながら同時に余った量をバッテリーに充電）させることは、技術的に無理なのでしょうか？この両立させた製品はいくら探しても見当たりません。その主な理由を教えてください。 反対的な質問になりますが、売電型はなぜバッテリー充電機能が具備していないのでしょうか？電力会社の電力が止まってもバッテリーで凌ぎたいと思っています。また虫の良い話しですが、発電とバッテリ充放電機能と余った場合売電もやれないかと検討しています。
ついさっき、自宅に太陽光発電のモニター勧誘がきました。 なんだか、半分怪しく・半分おいしい話で… 設置・工事費は業者負担。 売電が買電を上回った分はウチがもらえるとか？？ ちょうど、太陽光発電を検討中でセールスが来たら一度見積もりとらせるつもりだったので、明日、もう一度詳しい資料を持ってきてもらうことにしたのですが… もちろん、疑ってかかるつもりはしてますが、何か注意しておくこと・聞いておいた方がいいことなどなんでもいいのでアドレス下さい！ 補足 先ほど、業者が来ました。 東芝のパネル12枚で210万… 「うちは安い方です」と言われました。 12枚が何キロになるのかその場では分からなかったんですが、パンフレットを見てみると3キロワット。 高すぎますよね？？
ソーラー発電のそもそものコンセプトは何だったのでしょうね？？ 私は自給自足じゃないかと思っていたのですが、そうでは無くなっているようです。
トラックエンジン(１００馬力)を利用した発電機でAC-200V3相4P出力31.25kVA定格電流82Aにベース負荷で３相ヒーター4KWがある場合に、１５KWスターデルタ起動のモーターを起動する場合発電機の容量は十分であるか計算式と同時に良否の判定を教えていただきたい。モーターの起動方式はオープン式スターデルタ、始動電流は３６０A(atデルタ)、始動トルク２６５%、起動時のモーター負荷はゼロです。特にスターからデルタに変換する時点でどの程度の電流が発生するかを気にしています。
中国大手太陽電池メーカー「サンテック」が3月20日破産手続きに入りました、太陽電池は投げ売り状態だそうです。 http://netnavi.appcard.jp/e/mtaz 韓国のミリネットソーラー、ジェスソーラーが操業を中止。 ドイツのＱ.Cellsは2012年4月2日、法的整理の手続しているし、そもそもが安定した電気の供給には太陽光発電は向かないと言われているのが現実化しているのでしょうか？ つまり安定供給分は火力やっ原子力で確保し、余剰の太陽光発電は、地中に放電して過剰供給で電圧の上昇を抑える方法をどの国も行っています、つまり太陽光発電は、電力会社のお荷物、一般消費者への価格への転嫁の材料、という事で、ドイツは悲惨な状態。 http://www.yomiuri.co.jp/editorial/news/20130329-OYT1T02085.htm 自己完結する太陽光発電は意味があるが、やはり電力会社に売る太陽光発電は単なる社会悪とは言えないでしょうか？ 特にソフトバンクの「おうちで発電」のような全発電を売電、住居する人は普通に電気を購入している、発電差額が一番儲かる方法を取る、太陽光発電を　元　管総理に推奨したソフトバンクが儲かる手法を目のあたりにすると、今のままの太陽光発電なんて要らないのではないかと思うのですが、間違いでしょうか？
近年放射線被ばく量が、年間１００ｍSv程度までなら、 健康に何ら影響しないという事実が確認されつつあります。 もし、日本の厚労省がこの事実を認めた場合、 原発を特別扱いする理由が激減します。 その場合、原発新設・増設が今よりはるかに 容易になるのでしょうか？ 仮定の話としてお教えください。
太陽からの放射線を地球の磁気が進路を妨げて 大気圏に侵入するのを防いでいると理解しているのですが 極地で発生する現象「オーロラ」で見ることができると思います これを応用した磁場（今回はこちらの漢字で）で放射能防護服なるものは理論的にもダメなのですか また、 車を持ち上げるくらいの磁力のそばにいたら 磁力を人体が感じますが（皮膚感覚かどうかはわかりません） 人体への影響を少なくするため、 たとえば、 磁力を反発させて跳ね返すなど対策はいるのでしょうか
最後には人力（手動）による稼働になりますから 放射能防護服は必須でしょう でも、 完璧な放射能防護服って技術的に作れるんですか
こんにちは。 100Vを入力して-48Vを出力するAC-DCコンバータを使用するのですが、メーカの説明書を見ると、”ACから絶縁されたDC-48Vを出力”と書かれていました。 AC-DCコンバータは絶縁トランスのような機能があるということでしょうか？ また、もしDC機器側で漏電があっても、（帰路がないので）感電の危険性は無いのでしょうか？ 教えてください。 宜しくお願いいたします。
動力低圧電力で32ｋｗの付加契約で使用しているのですが、今度19ｋｗの消費電力の機械を１台増設する事になりました。当然低圧電力で使用は切替スイッチ等で他の機械と組み合わせ43ｋｗ以下で使用する環境にしていただくしか無いと、九電より回答いただきましたが、現状150Ａの遮断機がついておりますが、ココをクランプメーターにて、測定すると、全部の機械を動かしても48Aしか流れていませんでした。ほんの１秒程度、機械の負荷で55A程をさすのですが、すぐ４３～48Aの間しか流れていないみたいです。 　ココで、疑問に思ったのですが、現状でも60Aのブレーカーにて主開閉器契約にして60×２００×1.75で、21ＫＷ契約でも、よかったのではと、思いました。１０年以上使用しているのですが、毎月基本料1ＫＷ＝１０００円程度なので１２万円として１０年で１２０万損していたので使用か？ 　また、今回増設する機械（現状同じ機種が１台あり、それだけで動かすと20～２５A程度流れてるみたいです）の分25Aと60Aで85程度と考えて100Aの開閉器をつけて、35ＫＷで、済ませるとか、都合よすぎでしょうか？ すみません。急ぎで回答おねがいします。
アメリカのシェールガス革命 日本のメタンハイドレートの採取 TPPへの参加等 考えると太陽光発電が将来普及するのか気になります！！
ディープサイクルバッテリーの電圧低下は何Vまで大丈夫ですか？ 独立型ソーラー発電で台湾製のlongというバッテリーを使っています 最近あまり充電できてないので 電圧を計ってみたら9.5Vまで下がって ました、日中にパネルに日光が当たっている時は13.5Vくらいに上がって携帯とか充電出来るんですけど日が落ちるとすぐ切れます、ディープサイクルバッテリーは繰り返し充電放電出来ると思っていたのですが、これはうっかり放電し過ぎたのですかね？もうこのバッテリーに充電は出来ないのでしょうか？ またもう無理だとしても、日中には 使えるので日中に使用したとして なんか危険とかありますか？ もう使わない方がよいですか？
簡易風力発電で、電気自動車のバッテリーを充電したいと思いますが、自動車の空気抵抗についてお教え願います。 エネルギー交換理論では、「走行によって得られる風力での発電＜走行に必要な電力」なので無意味とされているようですが、ファン（風車）を車体内部に設置した場合の抵抗は、車体の空気抵抗に含まれ無視できないのでしょうか?
内線規程3705－3表（400Ｖ三相誘導電動機１台の分岐回路）で、定格出力２２ｋＷ（全負荷電流４６Ａ）の場合、電線管に入れる電線の最小電線が２２ｓｑで、最大こう長は１２４ｍとなっています。 しかし、電線サイズを１４ｓｑ（許容電流６１Ａ）にしても最大こう長が７９ｍ以下なら、電圧降下は２％（８Ｖ）以内に収まります。 規程での最小電線には、どんな意味があるのでしょう？ 根拠を示して、ご教示願えれば助かります。
結局、いつまでに、漏れを止めるつもりですかね？　 東電ＨＰの公開情報は、内容がわかりにくいです。 （１）漏れているのは１号２号ですか？ （２）止める方法は公開されていますか？あったらＵＲＬを教えてください。 （３）なぜ、ＨＰはわかりにくい？隠したい？ 魚食べれないのは困る。
何をする場所なんですか どんな事がおきても,　制御しなければ,　いけないんじゃないですか 宜しくお願いします。
受電設備について質問いたします。 特高で受電し変圧器で高圧に変電し使用しています。 したがって所内設備は高圧設備となります。 素朴な疑問ですが・・・特高で受電せずに高圧で受電すれば良いのでは？ 特高で受電し、わざわざ変圧器を設ける特別なメリットがあるのでしょうか？ 素人質問で申し訳ありませんが、宜しくお願いいたします。
配電盤の中にR相S相T相があるのですが例えば、R相：1.86A　S相：1.70A　T相0.34A　で、配電盤の表示がAC200Vとなってる場合どのように計算すれば電力を求められますか？ また、単相二線式についても、L相：0.56A　N相：0.57Aのときの計算方法も教えてください
中国のお客様に設置する機械があります。お客様の電源環境は不明なのですが、100KVAの絶縁トランスをこちらの機械専用の電源として同時に設置する予定です。この場合、もし、高調波の問題がお客様の電源に存在したとしても、絶縁トランスを設置することで回避できると判断してよいのでしょうか？
接続箱についての質問です。 接続箱には、ヒューズ式とダイオード式があるようなのですが、違いがよく分かりません。 ヒューズ式は欧州製、ダイオード式は日本製が多いように感じます。 理由はわかっていませんが、価格はヒューズ式が有利、信頼性はダイオード式が有利のような、感じがしています。 それぞれの長所、短所等、教えていただけないでしょうか？ どちらを採用していいのか、悩んでいます。
検電器について教えてください。 偶然検電器というものを入手したので 試しに色々な場所に当てて遊んでいたのですが 電子レンジに当てたときに検電器が反応していまいました。 電子レンジについているアース線に当てても反応します。 電源のコンセントを抜けば反応はしません。 これは電子レンジ自体が漏電しているということでしょうか？ 手で触ってもなんともありません。 イマイチ検電器というものの役割が良くわかりません・・・ どなたかご教授をお願いします。
蓄電について教えてください。 複数の微小な電気をたくさん集めてバッテリーなどに貯めて大きく使うことは可能でしょうか？ イメージとしては豆電球がつく程度の電気をたくさん集めて家一件が１日使える電気をバッテリーにためる感じです。 可能だとしたら例えばどんな方法、あるいは仕組みで出来るのか？教えてください。 よろしくお願いします。
天然ガスに拘ってますが、石炭はどうして駄目なのですか？
今　外部の電柱に分電盤をつけてあります。　電源は単相三線100/200です。 盤の下部から　プリカチューブで配管し　PLP配管に接続して　電柱に沿わせて 立ち上げてます。　電線管の長さは、プリカ1.5ｍ、PLP3ｍです。 こういった場合　ボンディングの接地は必要なのでしょうか？ プリカもPLPも被覆鋼管なので　接地方法がよくわかりません。 ご指導宜しくお願いいたします！　
よろしくお願いします。 モータや照明など負荷を入り切りを操作するためには、マグネットスイッチなどを使うのが一般的です。 しかし、負荷の容量が小さい場合はブレーカーのＯＮ・ＯＦＦ操作で直接負荷を入り切りしているのですが、法的に抵触するのでしょうか？ 特に照明など動的な負荷でなければ問題ないと思いますが。 以上、よろしくお願いいたします。
社会で発電について学びました。 原子力発電所はなぜ地盤の安定した臨海部にたてられるのですか？ なるべく早くご回答お願いします。
福島では放射線被害がないことが科学的に認められたそうです http://www.nikkei.com/news/print-article/?R_FLG=0&bf=0&ng=DGXZZO50651160W3A110C1000000&uah=DF150220104322 今まで散々危険だと言っていた人は、風評の流布に該当し、 ネットでの回答からその責任を負うことになりそうです。 罰金刑になるのでしょうか？
政府は東日本大震災後の原発停止の時に、原発を再稼働しないと2030年の電気料金が2.3倍になると脅かしました。その時の予測では、再起動しても1.9倍とのことです(※1)。算出モデルの使用料の前提がわかりませんが、現在25円/kwh程度のものを50円/kwhになるとでもいうのでしょうか？ しかし経産省所管の新エネルギー・産業技術総合開発機構（NEDO）によると、太陽光発電一つとっても2030年には7円/kwhになります。(※2) 同じ2030年において、原発再起動のために50円/kwhになるといい、太陽光発電の普及補助金の予算を取るために7円/kwhになるという。 (1)これは詐欺か脅迫のいずれかが成立すると思いますが、いかがでしょうか？ (2)で、実際にはどちらが正しいのでしょうか？ (3)国会議員は誰かこの件について国会で質問していないのでしょうか？ ＝＝＝＝＝ ※1) 『経産省は昨年１０月から総合資源エネルギー調査会基本問題委員会でエネルギー戦略見直しの議論を始め、今年５月２８日には４２年時点での総発電量に占める原発の比率に関する４つの選択肢を示した。各選択肢の原発比率は０～２５％の間にあるが、議論の過程では「政府が原発ゼロへの強い意志を示すべきだ」との意見も多く出た。 （中略）　 　政府が５つの大学や研究機関に委託して行った試算結果によると、４２年時点の原発比率をゼロにすれば、２人以上世帯の１カ月の電気料金の平均値は最大２万３１００円になる。２２年度の実績９９００円に比べて、電気料金が２・３倍になる計算だ。逆に原発の比率が２０～２５％であれば、電気料金の値上がりは１・９倍にとどまる。 ※2)新エネルギー・産業技術総合開発機構（NEDO）は、2050年までの太陽光発電に関するロードマップ「PV2030+」 http://eetimes.jp/ee/articles/0906/09/news111.html
農業地帯には、農業用水路が多いと考えていいのでしょうか。 また、そうである場合、小水力発電に適していると言えるのでしょうか。 どなたか教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いいたします。
こんにちは。教えてください。 DC-48Vの機器を数台設置するのですが、DC用のアースがありません。 DC用のアースが無い場合は、DC機器同士を接続するネットワークアースにすればよいと聞いたのですが、この形態は通常ありえるものなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
自民党政権になりましたが、原発再稼働はまだのようです。 多少は世論を考えて、再稼働するならタイミングは次の総選挙後という事でしょうか？ または他のタイミングを自民党幹部は考えてるのでしょうか？ 原発再稼働した場合、現在は円をドルにして買いまくってる火力発電用燃料が 減る為、円安で推移している為替は円高にどれだけ振れると予想されるでしょうか？
電力会社が一斉に原発再稼働したらどうなりますか？ 原発敷地のゲートを固く締めてしまえば、官憲も入って来れません。 下手なことをして暴走したら困りますので、気長に説得するだけでしょう。 強制的に関係者を拘束したとしても、全員が関係者であれば、 権力側の人間には安全に止めることもできません。 放射性物質を人質（物質？）にすれば、なんでも通りそうですね。 「いますぐ全原発再稼働しないとばらまいちゃうぞ」って 誰か本気でやってくれないかな・・・・ さて質問です。実際誰の協力がなくても警察は原発の安全な シャットダウンができるのでしょうか？
自分で太陽光パネルを屋根に載せようとしていますが、電気工事業者ではありませんので、 ご存じの方どうか知恵を貸してください。 電池容量は10.2kwで全量買取をしようと思っています。経産省の認定はやっととれて、関電に申込に行ったら、買電の申し込みが必要といわれました。パワコンの消費は100Wくらいなので、定額制に該当？するらしいですが、新規で契約をしなければいけない、と言われています。その時の契約種別は何がおすすめでしょうか？買電も売電もまとめての契約という意味かもしれませんが・・・ちなみにパワコンは単相３線式２０２Vです。また現在のその他の契約種別は従量電灯B、と低圧電力(３相200V)です。
アパート屋上へ太陽光パネルを購入・設置予定です。 設置条件 設置場所：沖縄 設置個所：新築アパート3F屋上 屋上面積：13900×9600（13.9×9.6m) 周辺環境：特に光を遮る障害物なし 売電方法：全量（10～12kw分パネル設置可能） 質問内容 メーカーの多種仕様により、どれを購入すべきか迷いが生じてます。 これまで私の見積もり先の業者との打ちあわせ情報を元にメリットデメリット等があれば ご伝授願います。 -情報内容-下記の3社に絞ってます シャープ製　　 パネル　　　195W×57枚 約11kw　　　　 自己評価 メリット ・安心の国内ブランド品 ・沖縄独自の風力テスト65m保障 デメリット ・1枚当たりのW数が低いため枚数を 　多く設置しないといけない。 ・ワット数を上げようとすると高くなる。 　　　　　　　　　　　　　　　　　 キューセルズ製　　 233W×47 約10.1kW 自己評価 メリット ・1枚当たりのW数が高い。 ・積雪対策に優れているため、耐久性がある。 デメリット ・1枚当たりの面積が大きい。 ・本体が韓国に買収？されたため、 　今後の品質に不安材料 Sパワー 250W×（約50枚）約12KW メリット ・他者に比べて1枚当たりの容量が大きい ・パネルも大きくないので設置数を増やせる デメリット ・国内製品だが、社名を知っている人は少ない。 ・設置後のデータが少ないのか、周りの評価が未知数。 総評 20年先のことを考えて、どれがいいのか？まったくもって迷っています。 最初はSパワーにしたかったのですが、なにせ高い。12Kで500万くらいの 見積もりです、あと品質も未知数。 一番安いのは、キューセルズですが、本体が倒れてるので 不安です。安心のシャープ製ですが460万と価格は普通ですが、 ワット数が11kW止まりで若干弱いか？というところです。 私の理想としては、価格は450万以下に抑え、かつ、12KW＆安心の品質 を求めてます。今のところシャープに理想は近いですが、Sパワーも捨てきれません。 ぜひご教授お願いします。
手っ取り早いと思いここに質問します。 写真左側のプルボックスはどのメーカーの物でしょうか？ 左側の物です。
制御盤の試験のため、地絡・短絡等で 電源供給元に影響しないように、制御盤に供給元よりも低い定格のヒューズをいれようと思うのですが、プラス側だけにヒューズをいれた場合保護になるのでしょうか？それともブラス側マイナス 側それぞれにいれないと保護にはならない のでしょうか。どなたかご教示願います
ある中でも、 洋上風力発電、ソーラー発電、メタンハイドレート、新型安全原発、石炭炭鉱天然ガス、地熱発電、海中波力発電、 など、いろいろありすぎるから一つに絞れず困るのでしょうか？ まだ、海流潮流発電などたくさんあるわけですが、どれもこれも鳴かず飛ばずの状態で決め手に欠く結果の状態で、最後には投げやり気味にやってすすめてみないとわからないとか、いざとなれば節電すればいとか、無責任な最後を締めくくる結果となってしまっていますが、 ここはひとつ、経済などすべて度返しとして、エネルギーさえ得られればよしとするならば、結局は新型原発よりも今までの原発を動かす方が簡単なのでしょうか？ ようするに、津波や地震さえなければ壊れることはなかったわけですから、よっぽどのことが起こらない限り原発の事故はないと推定できます。 しかしながら、臨界漏れやら、放射能もれも度々報告されておりやはり、原発自身の安全性もかなり疑われます。 ならば、次世代エネルギーを開発すべく活動すべきと考えるわけですが、どれもこれも日本を賄ううえで、あまりにも足りなさすぎる結果に終始している代替エネルギーの先頭をなんとか走っているのがソーラー発電でしょうか？ 確実に太陽があがり、光を集めるというわかりやすいしくみといえば、これでしょう。 ほかでは、風力発電も海では常に強い風にあたることがほぼほぼ可能であり、頼れるところかなと思われます。 太陽と風に頼るエネルギー資源は、もう少し安定した蓄電系の供給ができるシステムはできないものでしょうか？ 各家庭に今までは石油をドラム缶にたくさん溜めたりする文化がありましたが、これに代わろうとするのが、蓄電池を各家庭に設けようという案件です。 この蓄電池を使って、家のしくみを整えると。 そうすることで、蓄電池をたくさん作るには専用の発電所が併設される必要があり、これをソーラーと風力に任せるわけです。 つまり、それだけでおさめろと各家庭には賢くなっていただきます。 工場などは、大容量必要なので、依然として石油などの化石燃料の発電や原発のエネルギーを頼りにするわけです。 こうして、家庭用と工場用ではっきりと発電システムを分けてしまうというアイデアなわけです。 こうすると考えやすいことは考えやすいのでは？
独立型ソーラー発電の危険性 中国製のソーラーパネル50Wに JUTAのMPPT20を介して台湾製のLONG12V20Aのシステムを組んでいます、バッテリーとコントローラの間に10Aのヒューズを入れてコントローラのロードから5Aのヒューズ入れ二口のシガーソケットを付けそこから 4Wの直流のLED電球とUSBシガーから携帯やエネループなどを充電しています、バッテリーはマイナスからアース線をベランダの水道管に付けて、 バッテリーから安物のACDCコンバータ140W安全装置付きのものを5Aのヒューズを入れています 外出時は一応負荷になるものは接続を OFFにしていますが、仕事などの外出中にパネルからコントローラを介して バッテリーに充電をしています、これを一年ほど続けています、ほこりがたまらないようこまめに掃除したり、バッテリーが過充電されて膨らんでないか、熱を持ってないかこまめに確認しています、今まではここまでしてるのだから、発火したりしないだろうと思っていましたが、少し不安もあります この状態はどう思われますか？ やはり危険できょうか？ 外出時はソーラー発電しない方がよいでしょうか？ 他の独立型ソーラー発電されている方はどうされているでしょうか？ ご意見をお聞かせください
送電用鉄塔の真下に時々変圧器や電力用コンデンサのような機器を見かけることがありますが これは一体なんなのでしょうか？見た感じでは上の送電線とは物理的に繋がっていませんでした。
シールドバッテリーの寿命の調べ方 独立型のソーラー発電で50WのパネルにJUTAのMPPT-20を介して秋月電機で買った台湾製のLONG12V20Aで使っています 最近バッテリーLOWの表示が出てコントローラが給電を遮断することが 増えて来ました、今日も良い天気で 6時間程度直射日光が当たっていた筈なのに日中に単4電池を4本充電して 日没に4WのLED電球をつけたらすぐ バッテリーLOWになってしまいました、ほとんど充電されていなかったようです、買って一年ほどですが寿命でしょうか？ シールドバッテリーの寿命はどうやって調べるのでしょうか？ また他の原因は考えられますか？
ソフトバンクのおうち発電プロジェクトには、どのようなリスクがあるでしょうか？ 色々なところに書き込まれていますが、ほとんどが、おうち発電プロジェクトのリスクというより、太陽光発電導入に対するリスクばかりで参考になりません。 私としては、「もっと良いものがある」なら分かる気がするのですが、リスクと言われるとあまり思いつきませんでした。
今後、どこにお金を使って、どこに設備投資するか次第で、安定供給の観点から原発必要となるか、安定供給が可能になったので原発不必要となるか、が決まってしまいます。原発以外に何の政策もせず、原発延命工事だけすれば、安定供給のため原発必要でしょ、という流れに意図的にされてしまいます。 原発なしでも、この先の電力の安定供給は可能であると思います。そのためには、どのような政策を行うことが最も良いのでしょうか? データ、数字を使った見積もり、など、大歓迎です。 すぐに対応が可能な政策として、対応が遅れている火力発電所の高効率化(ガスコンバインドサイクル化)、ガスタービン複合発電(GTCC)の建設、石炭ガス化複合発電(IGCC)の建設、メガソーラーの建設と普及、併せて次世代エネルギー開発に投資、などを調べています。ただ、具体的な数値に乏しく、何をどのぐらい実施すれば、どれぐらいの効果があるのか、情報がありますでしょうか?
　新政権になってにわかに原発の見直しが始まった。 福島事故で放射能を拡散させた燃料棒は、１０本にも満たないだろう。そのそばで１０００本近い燃料棒がプールに置かれ、安全な場所に移されるのを待っている。その危険性は余り話題になっていないのは何故だろう？ 安倍新政権になって、にわかに原子力発電の国の方向として見直されている。再稼働の為の検証も不透明な中にあって不自然な話である。今ある施設を耐用年数まで使わないで廃棄するのは経済的には疑問なのだが、即、原子力発電の復活は有り得ないと思う。その理由としては現状の安全性の検証もさる事ながら、燃料棒の処分までの道筋が立ってない事もあげられる。 プルサーマル（再利用）は技術的な問題で実用化されていない。膨大な経費と時間をつぎ込んでいながら。青森県六ケ所村の再処理工場でも、再生化できない燃料棒が既に９８％近い保管状況にある。年々増える燃料棒をどうするのか？　青森県知事は各発電所で保管してくれと言っている。持って来られても困る状況が発生している。 それでも安倍政権（自民党）は原子力発電を肯定するのだろうか？民間レベルでは既に代替えの発電への動き活発化していると個人的に感じる。
　私は札幌在住のしがない一市民です。最近どうしても腑に落ちないことがあります。現在、北海道では、一般住民も含めて、この冬、７％の節電を要請されています。特段節電しなくても、この冬は乗り切っていける（素人考えで根拠はありません。）と思っていますが、よく分からないのは、「今、何故、北海道だけが節電」なのかということです。北海道の場合、他の地域と比較して、ただ単に冬場の電力需要が増えるからといった単純な理由からでしょうか？ 　そもそも、全国的に電力の供給問題を惹起したのは、東日本大震災に伴う福島第一原子力発電所の事故に端を発しているのではないかと思いますが、今になってみると、震災の被害が大きかった東北でもなく、福島第一原発に電力の供給を受けていた関東でもなく、あれだけ騒いだ関西でもなく、何故北海道なのか、それが分かりません。北海道にある泊原子力発電所が何故再稼働できなかったのか？（一番「再稼働」に近かったはずなのに。）それが分かりません。ただ単に原発への依存度が高かったのですか？ 　普段から無駄な電気を使っている「お役所」が節電するのは大いに結構なことですが、一般の家庭では、そもそも「家計」にストレートに影響することなので、節電の要請がなくても、普段から十分に節電しています。泊原発の再稼働の機会を逃したばかりに、「電力料金の値上げ」のお話も浮上してきていますし、それでなくても、一番先に景気が落ち込み、一番後から景気が浮上すると言われる北海道、そして北海道の景気が浮上する頃には、もう景気の後退が始まっている北海道なのに、「何故」、「何故」、「何故」、こんな事になってしまったのか？ 　北電が悪いのか？道庁が悪いのか？泊村が悪いのか？周辺自治体が悪いのか？あるいは原発反対を叫ぶ人々が悪いのか？あるいはほかに何か原因があるのか？どなたか教えて下さい。
自分自身で、太陽光パネルを設置したいのですが、その技術を得るには何か試験なり資格なり必要でしょうか？ ゆくゆくは仕事としたいというのもあるのですが、自分でパネルを購入、設置の具体的な方法を流れを教えてください。 よろしくお願いいたします。
ガス化炉の酸素焚きが研究されているようですが、それはCO2分離のために必要なことなのでしょうか？CO2分離しなくても有用なことなのでしょうか？
仕事で多数の自家用電気工作物の主任技術者をしています。多くの需要家がデーゼル式非常用発電機を設置していますが（消防法上又は自衛上）、電力会社が停電した時のみ動作するので稼働率は極端に低く、宝の持ち腐れです。 そこで誰でも思うのは燃料電池コジェネレーション（大阪ガスではエネファーム）です。これを停電でも動作出来るようにすれば消防法の予備電源もクリアできると思います。燃料電池コジェネレーションと売電を常時パラで用いることが出来るようになれば省エネにも大いに役立つと思いますが、このへんの情報があれば教えて下さい。
変流器（CT)についてなんですが、調べたところ主回路などに流れる大電流を扱い易い大きさに変流するためのものとありますが、主回路には負荷の前にブレーカーなりヒューズなりを入れますが、そうなると最大でもその主回路にはヒューズの最大Aが６０Aなら６０Aまでしか流れないと思うのですがどういった場合に変流する必要があるのですか？ 分電盤の中ではなく、ポンプなどの制御盤の中に使っているCTについて教えてください。 某サイトの説明に、通常電気回路に使用される変流器とは、主回路に流れる大電流を扱い易い大きさに変換するものです。通常の電気回路には１０００Ａ等の大電流が流れています。例えば、その電気回路に流れる電流を測定したいという場合に１０００Ａもの電流を測定できる電流計などありません。もしあったとしても非常に高価なものとなってしまいます。そこで考えられたのが変流器というものです。 とあったのですが、確かにこういったケースだととても便利ですが実際の電気回路で１０００Aも流れる場合って引き込み線の箇所ならわかるですが、それぞれブレーカーなどで分岐した先でもありえるのでしょうか？ 制御盤内での、ZCTについての必要性、仕組みについては、なんとなくわかるのですが、CTの利用意味がよくわかりません、簡単によろしくお願いします。
　　6万Ｖの抵抗接地系でNGR190Ωの送電線の地絡の場合、 　　地絡電流に何の要素（Ｌ？Ｃ？）が乗るのでしょうか？ 　　２回線の単純な系統の場合マイナスVo基準で事故回線と健全回線の 　　判定はどうなっているのでしょうか？６ｋＶの資料はネットにも結構ありますが 　　６万Ｖは見つかりません・・・ 　　どなたかご存知の方や詳しい方よろしくお願い致します。
はありますか？ アメリカではブルームエナジーやBLue Genなどが燃料電池のオンサイト電源サービスを行っています。 http://www.aist-renkeisensya.jp/innovation-online/pdf/icafe/120116/... 日本では2000年初頭に流行り、電力会社も子会社を設立したりしていたようですが、原油高騰により採算が合わなくなり、撤退したと聞きました。 しかし最近では燃料電池が実用段階に来ており、こちらは効率が良く、また安価で安定的な天然ガスを使用するため、先の2000年初頭に乱立したオンサイト電源サービス会社とは状況が異なるように感じます。 電力会社は業務用の分散型燃料電池事業に参入する可能性はありますか？ また、日本でこの手の事業は成功する可能性は高いですか？
6万Vの送電線での地絡事故のパターンについて知りたいのですが NGRが190Ωの場合、 1.雷事故の場合フラッシオーバー後、完全地絡に移行して200Aの地絡電流が流れるで合ってますでしょうか？ 2.鳥獣害、木の枝、等の場合はどのような様相で、どの程度の地絡電流が流れるのでしょうか？ それ以外もパターンはあるのでしょうか？ どなたかご存知の方、よろしくお願い致します。
どちらが正しいの? プルサーマル公開討論会　平成17年12月25日での、討論ですが、、、 原発推進派→大橋弘忠氏（東京大学） 原発反対派→小出裕章氏（京都大学）
EVTの制限抵抗の一次換算値について EVT 一次:6600/√3V 三次:190/3V 三次はオープンデルタで制限抵抗25オームです。 この25オームが一次側の対地間に10ｋオームで各相にかかるような計算になるのですか？ 計算方法がよく分かりません。一次換算の計算方法を教えてください。
電力会社としてはメリットが大きいのですか？
品名：　単結晶ソーラーパネル 定格出力：　　100W 動作電圧：　　18V 動作電流：　　5.6A 開放電圧：　　22V 短絡電流：　　6A 変換率：　　　　17.8％↑ 通販でソーラーパネルを買いました。 早速設置して、テスターで電気の状態を測りました。 12月16日AM11：００　晴天 150mAと　22V　となりました。 これは100Wのパネルの性能として、どう評価したらいいでしょうか。 電気に詳しい方、教えてください。
いろんなサイトに書かれているとは思いますが、数が多すぎてどれが良いかわかりません。 そこでこの質問によって皆さんの知識を集結したいと思います。 ・一般家庭での一日の平均消費電力 ・オール電化家庭での一日の平均消費電力 ・各発電所（火力・原子力・水力などのくくりで）の年間発電量 この他にも電力についてなら何でも教えてください。
人件費を無料にすると仮定したら、どれくらいコストカットできる？ http://www.news-postseven.com/archives/20120301_91195.html 上記サイトにある風力の発電コストについて、どの程度下がるか見積もりして貰えないでしょうか・・・
聞いた話なのですが中国電力管内では二導体高圧配電線があるそうです。 しかし東電管内では複導体の配電線など見た事がありません。 それとも中国電力以外の会社にも複導体の配電線はあるのでしょうか？ そもそも送電線でもないのに複導体にするメリット等あるのでしょうか？ 画像は東電では既に見かけなくなった中国電力の高圧配電線の気中引き出しのシーンです。
中部電力と関西電力では、原発の発電割合が圧倒的に違いますが、標準家庭の電気代が殆ど変わらないのは何故でしょうか？
電動機（４００Ｖ）の接地線（アース）のサイズを選定するために、メーカーのカタログ を見ても３７KWくらいまでしか記載されていません。２００ＫＷ～７００ＫＷまでの大型モーター 接地線の選定方法をご教授いただけますか。よろしくお願いします。
ヒートポンプはCOPが4倍とか5倍とかあると聞きました。という事は、火力発電では燃料をそのまま燃やさずに、それでヒートポンプで熱をくみ上げて発電すればいいように思いますが、というのはだめなんでしょうか？ 熱を電気に変えてくれるので温暖化防止にとてもよいように思いますが。 水を沸騰させるのに100度まで上げることでヒートポンプの効率が悪くなるというのなら、もっと沸点の低い液体を使えばいいことですよね。
私なりに考えたのですが、原発をなくしてしまったら国民の電気料金がとてつもなく高くなり、今原発の次に主流である火力発電所を増やし二酸化炭素排出量も増えてしまうと思います。 　他の発電方法も、土地取るわエネルギーを取り出す量も少ないわで、たいへんお金がかかってしまうと思います。　それを今の政府に出来るお金があるのですか？ 脱原発とか唱えてる人は、電気料金が高くなること、CO2のこととかも踏まえて、行動しているのでしょうか？ あと一つ　2ヶ月原発が使われなかった　と聞きましたが　どうやって？日本で2番目に利用されている原発が使われていないのに　そんなことができるのでしょうか。それこそ電力会社の裏なのですか？
将来的な電気料金の上昇に伴って電力供給を担う会社はどう影響を受けるでしょうか？ 再生エネルギー買取・導入によるサーチャージ分の電力価格上昇はそこそこ大きいと思います。 ドイツは２０００年から現在までで電気料金が倍になっていますが、これは燃料費の上昇もあるでしょうが、再生エネルギー買い取り・導入による上昇分も含まれていると思います。 このサーチャージ分は送配電線（電力系統）を使用した電力の需給（融通）でかかってくるので、もし、このサーチャージ分が異常に高くなった場合、企業や家庭は自家発電に走るのではないでしょうか？ 現状は自家発電を行うより、電力会社から電気を買うほうが安く済みますが、もし、電力会社から電気を買うより、自前で発電設備を設置し、発電したほうが安い状況になった時、電力会社の電気は売れなくなりませんか？ 自家発電設備故障時、災害時など、緊急的な電力相互融通が必要な状況のために契約は残すとは思いますが、契約はつながっているが電気が全く売れないという状況なら、電力会社は倒産してしまいますよね？ そのときは国有化になるんでしょうか？
先ほど報道ステーションSUNDAYを見ていたところ、水道管の 圧力を利用した水力発電を紹介していました。 水道管の中の高い水圧を有効利用して電気に換えるという ような話でした。 ここでふと疑問に思ったのですが、水道管の圧力って浄水場で 上げているんではないですか？ 自然に流しているだけでは高水圧にはならないですよね。 きっと各家庭で水道を開栓すれば水が出るようにするために 水圧をあげてるんだろうと思っています。 ということは、それを電気に換えてしまうことは無駄ですよね？ 元々、電気で水圧を上げてるわけですから。 電力で言う変電所のようなものが水道システムにも存在して、 減圧する箇所でついでに発電するというのなら、分かりますが 番組では特にそういうことには触れていませんでした。 まとめると、質問は以下の通りです。 １．水道管での水力発電は有効なのか ２．どういった条件の場所に導入するものなのか 水道管での水力発電について詳しい方がいらっしゃいましたら、 教えてください・
報道ステーション12月9日１１時 http://okwave.jp/qa/q7732655.html ほらほら～。 私の方が正しいんでないの？
お世話になります。 当方、いまのところペーパーライセンスの電気主任技術者です。 将来的には電気設備管理の仕事に就きたいと考えております。 いまのうちから業界の知識、情報を得ておきたいと考えており、そのためにそういった業界の団体会員になっておこうかと思っていますが、関連の団体として「日本電気技術者協会」と「日本電気協会」というものがあるようです。 この二つはどう違うのでしょうか？ 私のような人間が入るとしたら、どちらに入っておくのがいいのでしょうか？ アドバイスいただけると助かります。 よろしくお願いします。
オルタネーターを使って発電したいのですが、電気は素人のためつなぎ方の指導をお願いします。 水力を利用して発電するのですが、500リットルの桶に水をため、3インチのポリパイプで30メートル下まで、配管済みです。 3インチパイプから40ミリに配管サイズを落とし、揚水ポンプの出水管へつなぎ、ポンプを逆回転させ、 Vベルトでオルタネーターにつなぎ、発電するという予定なんですが、バッテリーからオルタネーターへのつなぎ方が自信がないので教えてください。 オルタネーターの銘板には、24V35A　A3TN5387 M6049281 ASと記入してあります。 写真左上がIGだと思います。真ん中の差し込み部分の左がランプだと思います。 バッテリーと豆電球ををつないで、試してみたんですが、差し込み左・右どちらもランプはつきますが、 左のほうが明るくつきますので、左かなと勝手に判断しましたが、あっていますでしょうか。 それと、オルタネーター発電は、消費電力が、発電電力より少ないときは、自動的に発電を調整してくれるのでしょうか。しないのでヒーター等つないで消費電力が発電電力より小さくならないようにつながなければいけないのでしょうか。 素人ですので、説明不足がありましたらご指摘ください。できるだけわかっていただけるよう努力いたします。 よろしくお願いします。
以前お世話になった工務店に太陽光発電の設置を打診されて、シャープ製を見積もりして頂いたところ2.880.000の価格提示をされました。 内訳 太陽電池モジュール　NU-200AB　28枚（5.6kw)+パワーコンディショナ　JH-G1C3P　2.622.858円 モニタ　JH-RWL3　120.000円　 小計　2.742.858円 消費税　137.142円 合計　2.880.000円 （合計額には機材、部材、工事費、消費税がふくまれております） 価格.com等で独自に調べたところ割高と思い価格交渉したいと思うのですが、現在のシャープ太陽光パネルの設置価格の適正額はいくら位でしょうか？ 知り合いなので相見積もりを出すのも気がひけて口頭のみで交渉したいのです。我が家の屋根は南向き（陽当り良）、スレート屋根、切妻、三寸勾配の二階建ての二階屋根部分のみです。 宜しくお願い致します。
原発が全て止まった時おどろいたのは原発なしでも日本の電力をまかなえると知ったことです。それだけのたくさんの火力発電所があるわけです。でも、あと一基発電機を動かせば電力が足りるのになぜそのあと一基を火力発電でなく原発を選んでしまったのか？その辺の事情を教えてください。
低圧トランス（400/100V）は高圧トランスと違い採油バルブがなく、停電時に上部を開口して 採油しなくてはなりません。低圧だと高圧に比べ劣化が遅いとか、特に検査は不要との理由で 取り付けられていないのでしょうか。ご教授お願いします。
遮断器（MCCB)の遮断容量を選定するために、トランス２次側直近の盤と 遠く離れた現場盤ではケーブル長で遮断容量が違ってくると思います。 そこで簡易的に計算できる方法があればご教授ください。
水力発電所にて、水車と発電機の軸が縦軸タイプと横軸タイプの２つがありますが、それぞれどのような理由で採用されるのでしょうか。 縦軸タイプは発電機があるフロアと、水車があるフロアの二重構造となり、またメンテナンスなどでシャフトを引き抜く際に高さが必要となり、発電所建屋の高さも必要で建設コストもかかるのではないかと思います。 水車と発電機が横に並ぶ「横軸」の発電所より狭い面積に建設ができるのがメリットという考え方もできますが、幾つかの発電所を見てみるとそれも疑問に思ってしまいます。 水力発電所の縦軸、横軸、それぞれの特徴とその選定ポイントなどを教えて頂けないでしょうか。また水力発電所の仕組みや歴史などを勉強できるオススメの書籍などを教えて頂けると幸いです。
このタイトルに疑問がありますが、みなさんはどう思われますか。 いろんな政治家は脱原発を実行しようとしていますが、可能でしょうか。私は現実味に欠けていると思います。ただ選挙に勝ちたいため国民の人気取りへの計画ではないでしょうか。 これまで我が国は原発で経済が発展し、人は裕福になり家庭が明るく生活してこれたのです。 いま原発をすべてなくして今の日本が立ち直れるのでしょうか。 いま原発を停止し節電、節電に追われながら、企業などはギリギリのところで仕事をしているところもありますが、いま原発に代わるものが現実にありませんね。今話題の太陽光などがすべての生活、経済をまかなうのにどれだけ確保されているのでしょう。いつまでも節電を余儀なくされてるところで日本の経済はどんどん衰退の一途を辿るだけではないでしょうか。 脱原発と謳っていてもそれはただの政治家たちの利益のため、選挙への作戦でしか思えません。国民へ只々いい顔だけは見せてほしくないし、すべてにおいて実行できるものだけ掲げてほしいです。 福島の方には申し訳ないですが、確かに原発の安全信和は覆されましたが、今の経済状況ではできるだけ早く安全基準を見直し徹底し、国民への信頼を受けることのほうが現実味はあるのではないでしょうか。脱原発はそれからの話ではないかな。（大飯原発も有耶無耶でどうなんでしょうね。）そう言ったところも国の問題とするところです。 せっかく経済の元になるものがあるのに蔑にして、あるものを犠牲にしていつの話か分からないことを言っても意味がないし、弾がない鉄砲と同じではないでしょうか。例えが変でしょうか。(笑)
原発の原子炉が止まったときは、停止したからこれで終わり、ということではなくて、炉心というものを冷却しなければならないそうです。なぜ、冷却しなければならないのか教えてください。 よろしくお願いします。
初心者です。 現在建築予定中の原子力発電所を火力発電所に変更は可能ですか。 原子力であれ火力であれ、国内の製造業者は重なると思いますが。 使用済みの原子力燃料が処分方法が定まっていない以上、 原子力火力発電→火力などの発電を検討しても良いと思います。 ただ、民間に省エネ努力をせまって、燃料代の値上げはこりごりです。 古い火力発電所を無理して使っているため、効率が悪いのは問題です。 燃料は石油でも、LNGでも、石炭でも良いでしょう。
10kVA以下の柱上変圧器に放熱用フィンが付いているものを見た事がありません。 これは放熱量が少ないためでしょうか？ それとも新しい型のものには都市型50+125kVAタイプを除いて大容量でも付いていないのでかつては10kVA以下のものはなかったということでしょうか？
特別高圧22,000Vの１次側ケーブルを停電時に線間・対地間を1000Vメガーで測定しています。 ほぼ無限大の測定値で問題なしとしていますが、もっと測定電圧を上げて測定するべきでしょうか。 ご教授ください。
上記システムを導入することを考えています。２０年間４２円／ｋｗで全量買い取りというのは法律で決まっているとのこと。いろいろ計算があるが，だいたい１０年で，費用の回収できるとあります。パワコン交換などのそれなりに維持費がいるとしても，あまり壊れないということもうたい文句です。次の１０年間は，費用分の額が入ってくることになります。とすれば，２０年で貯金が倍になることになります。少なく見積もっても，１．５倍にはなりそうです。１０年保証はついてくるので，あまりリスクはないようなのにです。 こんな儲け話が，金融商品だと，そうとう眉唾です。大金でつくるメガソーラーはリスクはないのでしょうか。
多摩川第三発電所は白丸調整池から取水しているのですが、その導水路が分かりません。 Googleマップで見ると、サージタンクと思しきところとダムとの間が相当切れ込んだ谷となっていて、これを迂回したとするとえらく遠回りなトンネルが存在すると思うのですが、ネットを漁ってもよくわかりません。 どなたかご存じでしてたらご教示下さい。
机の真上（３ｍ）に４０WX２灯の蛍光灯を取付けた時の、照度の計算方法を教えてください。 照度＝光度（カンデラ）/距離の２乗で大体求められますか
今　既設コンポールにA種の接地線と　多分　避雷器用？の接地が立ち上がってます。 このコンポールに盤を設置したく、コンポール付近に　D種の接地を個別に 打設（接地棒）でしたいのですが、既設　A種及び避雷器用の接地極からの離れに規則は あるのでしょうか？　また　コンポールからの離れの規則はあるのでしょうか？ ご指導ご鞭撻のほどお願い申し上げます。
１年前に買った小型の太陽光発電システム（密閉型のバッテリー）で、先月まで問題なく使えていたのですが、うっかり放電側の機器を切らずに留守にしていてその間、放電しっ放しでした。 ２週間後に帰ってきて、あわてて充電しましたが、もう充電しても、すぐに電圧が下がってしまいます。 過放電で壊れたのでしょうか。復活は無理でしょうか。
太陽光発電機で密封型バッテリーを使っています。 最近充電後に利用できる容量が極端にすくなくなりました。 充電に問題があるのか、バッテリーそのものに問題があるか分からないのですが、バッテリーの状態を確認したいと思っています。 液体を入れる蓋がついているタイプの場合、電解液をはかれば確認できますが、使っているのが密閉型なのでその方法がつかえません。 どうすれば確認できますでしょうか？
ご質問させて下さい 太陽光発電に関してご質問致します。 現在小さな、セットで買ったシステムで小規模な発電をしております。 全くの未経験でしたので、まずは試しにと思いまして 某ショッピングサイトにて、太陽光パネル、チャージコントローラー、インバーター、バッテリーが セットになったものを購入しまして、ＬＥＤ電球の電源等に使用しております。 そこで質問なのですが、現在のシステムで様子がわかりましたので 内容をグレードを上げて設置しなおしたいなと思っております。 そこで、ご質問したい点が2点御座います。 太陽光パネルは現在20Ｗが一枚のみなのですが、 例えば100Ｗのパネルを2枚並べて設置した場合、 チャージコントローラには2枚のパネルを並列で結合して 繋ぐのですか？ 次に、バッテリーは現在のセットのものは どこのメーカーか見た事が無いもので、少し不安なので 例えば、12Ｖ/24Ｖどちらでも使えますという説明が チャージコントローラーにある場合、どのようなバッテリーでも良いでしょうか 例えば大型車用のパナソニックの12Ｖバッテリーであるとか、 大型車用のボッシュの24Ｖバッテリーであるとかです。 車用のバッテリーで良いですね？ バッテリーに関してはセットものであるとか、 本を見ると外国製のものばかりで日本のメーカーや 有名な自動車のメーカーのバッテリーがあまり出てこないので 何か理由があるのかと思いまして。 この2点、太陽光パネルの増設時の接続方法、 バッテリーの種類についてご回答頂ければ大変有り難いです。
3相4線式の回路から2線取り出して配線する場合の電圧降下の計算って 3相4線式の計算式を用いればいいのでしょうか。 それとも単相2線式の計算式を用いればよいのでしょうか。 お手数ですが教えてください。よろしくお願いします。
皆様、こんにちは。 先日、顧客のセンターへ行ったら、電源線は床下配線、通信線は天井近くに設置したケーブルラダーに配線していました。 電源線と通信線の配線を分かる理由を知りたいのですが、ご存知の方ご教授をお願いします。 宜しくお願いいたします。
A,B,C,D種などの接地が単独であったとして、通常はそれらの接地電位は同じ(=0電位)だと思います。しかし、普通の状態でインバータ（高調波）や誘導の影響などで恒常的に接地電位が、例えば数10V～100V以上になることが、またはなる場所ってあるのでしょうか？ 地絡や混触、落雷、漏電などの一次的な理由や故障・不具合の発生時に電流が流れ込んで接地電位が上昇することは理解しています。 すみません一般的な質問です。よろしくお願いします。
電気初心者ですが教えてください。 現在自分なりに理解している事項は、 変圧器の二次コイルから２００Vの正弦波交流が出力されている そのコイルの中間に中性点があり　-100V～０V　と　０V～+１００V　の二つの１００V電源が取り出せる　　-100V～+1００Vの２００V電源が取り出せる と、まずここまでの考え方は間違えていないでしょうか。 間違えていないことを前提に教えていただけますか。 配電盤の赤線と白線の閉回路の１００V負荷に仕事をさせる電流は 正弦波交流のグラフの常に上半分の　０V～+１００Vがコイル→赤線→負荷→白線→コイル 配電盤の黒線と白線の閉回路の１００V負荷に仕事をさせる電流は 正弦波交流のグラフの常に下半分の　-１００V～０Vがコイル→黒線→負荷→白線→コイル と、自分で勝手に解釈しているのですが知識に乏しく自信がありません 根本的に重大な間違いだったらいけないので早めに訂正したいと思いますので宜しく お願いします。
都心に家がありますが、 留守の間も東京電力のようなモラルの会社に料金を払うのがばかばかしくてなりません。 ドイツのように電気会社を選べたらどんなにいいかと思います。 エネットなどの別の会社は、高圧電力のビルなどのみとのこと。 2012年11-12月時点で、東京電力以外の電力を得る方法はなにかありませんか？ また、ソーラーというのは、設置したらそれですべて電気が賄えるものなのですか？雲りや雨などで左右されるんでしょうか？
独立型ソーラー発電のアースについて 教えてください 下記URLの充電コントローラを 導入しようと思ってます 右中央に書かれている接続図 をみるとアースをプラスで とるように指示されています 電流はプラスからマイナスに流れるんですよね？ これではせっかく発電した電気が 地中に流れてしまいませんか？ アースはマイナスからとうものですよね 私の理解が間違っていますか？ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-05744/
２電力計法の最も基本的なことを教えてください。 ３相交流２００Ｖに、１０オームの純抵抗がＹ接続の負荷の時、相電圧は１１５．４Ｖ線電流は１１．５Ａとなり、抵抗１本当たり１３３３、４Ｗで３本で４０００Ｗの電力消費になると思います。 そこで２電力法で測定したとすると、電流は、線電流の１１．５Ａ電圧は、線電圧の２００Ｖで２３００Ｗの表示となり２個分で４６００Ｗの表示となると思います。 そこで、６００Ｗの差が出るのですが、どこが計算違いをしているのか判りません。教えてください。
この冬　電力が不足しそうなので北海道は節電で　場合によっては計画停電とか有りそうです 節電とか呼びかける前に泊原発動かせば良いのに… 停電で暖房が使えず凍死するお年寄りが間違いなく出るでしょう… そうなってから事の重大さに気づくアホ行政…　大体予想つくだろうに　どんだけ馬鹿だよ　笑 地元の村長も知事も賛成してるのに　某バカ市長ひとりの反対のせいで道民が犠牲になってもきっとそいつは何とも思わないでしょうね… 今なら間に合います 泊原発は動かないでしょうか？ やはり誰かが死なないと市長は気づかないのでしょうか？
お世話になります。 保護継電器の勉強を始めた初心者です。 「選び方・使い方　保護継電器／林武志著」を使って勉強しようとしているのですが、いきなり内容が理解できません。 いずれも３．１章の「６６ｋｖ特高受電の過電流保護」の内容です。 １）「ＣＴ比は1/20なので・・・・」とありますが、1/20とはどこから出てきた値でしょうか？継電器は1/20と決まっているのでしょうか？ ２）「１０ＭＶＡ容量をベースとして計算」として、書かれている計算式の意味が分かりません。そもそもなぜ１０ＭＶＡという値が出てくるのでしょうか？ ３）「１０００％」以上で０．６秒動作にする場合」とありますが、なぜ０，６秒なのでしょうか？ ４）「整定は、二次短絡電流では動作しない値」として、４０Ａを求めていますが、これもなぜ４０Ａになるのかがわかりません。 とにかく、保護継電器に関しては、ほとんど知識がないので、基礎から勉強しようと思い、この本を読み始めたのですが、どうも「知ってて当然」クラスの説明が多く、苦労しています。 すいませんが、お分かりの方、教えていただけると大変ありがたいです。 よろしくお願いします。
線間電圧２００Ｖの３相交流電源からＹ結線平衡三相負荷Ｚ＝５＋Ｊ５（Ω）に供給する電力を２電力計法を用いて測定した時それぞれの電力計Ｗ１、Ｗ２の指示（Ｗ）を求めよ　　　 という問題ですが解き方がよく解りません。教えて下さい 答えはＷ１＝３１５０（Ｗ）　Ｗ２＝８４５（Ｗ）ですがどうしてもこの答えにたどり着きません。　 電験３種の勉強をしている者です。よろしくお願いします。
すみませんが教えてください。 産業用太陽光発電５０KW未満（低圧・全量配線）を設置しようとしているのですが、電力計からブレーカーのケーブルサイズ・設置方法をどのようにして選定すればいいのですか？ 尚、太陽パネルは240W208枚　 私的には　パネル→接続箱（直流集合盤）→パワコン１０KW×５台→交流集合盤→電力計→支持点かなと思います。 以上ご指導お願いいたします。
東電管内では地中ケーブルは変電所からの立ち上がり部分、送電線交差部分、電鉄踏切横断部分、高圧需要家への引き込み部分等様々な場所で使用されています。 地中ケーブルにすべき理由には大雑把にいうと他の高電圧の電線との隔離距離を保つためとか事故を発生させないように供給するため等があると思われます。 そこで地中ケーブル引き込み部分には必ず気中開閉器が設置されていると思っていましたが必ずしもそうではない例もあったのです。 その１つは電鉄踏切横断部分で高圧2回線がケーブルになって渡るのですが片側では2回線がそれぞれ気中開閉器を通って地中に引き込まれ反対側でまず1回線が気中開閉器なしで立ち上がり次の電柱でもう1回線が気中開閉器を通って立ち上がり横断が完了しています。 気中開閉器なしで立ち上がっているのはなぜでしょうか？ケーブル区間が短いからでしょうか？ あるいは地中に気中開閉器のような機能をする装置があるからなのでしょうか？ 次はビルやマンションの高圧需要家の例ですが建物脇の道路で気中開閉器なしで構内第1柱もなしにダイレクトに地中に引き込まれていました。 大口高圧需要家は地下等に変電設備を持っているはずなのでそこに気中開閉器に代わる装置があるからなのでしょうか？ そもそも短絡・地絡等の線路事故対策で気中開閉器をケーブル区間の前後に設置するのでしょうか？ ややこしい質問ばかりですみません。
既存の一戸建の屋根で、太陽光発電をしようと考えています。 我が家の小さな屋根でも東芝のパネルなら4kw以上可能という事で、現在数社から見積りを取っております。 そんな中である業者さんが、スカイベースソーラー社のパネルを勧めてきました。 このパネル、我が家の屋根にほぼぴったりに設置できるので、パネルあたりの発電能力は多少劣るものの、総発電量は東芝よりも若干上。しかも、設置価格が1割ほど安いのです。 この、スカイベースソーラーの評判を検索して探すものの、有効な口コミが見当たりませんでした。 パネルを実際設置された方や、比較検討された方、その他事情をご存知の方、 スカイベースソーラーも検討材料として、問題はありませんでしょうか?
教えてください。 太陽光パネルの仕様として、公称最大出力動作電流（アンペア）がありますが、 これは試験条件下での計測値だから、実際に設置してみて、 たとえば、最大９Aまでしか発電しないパネルが９．１A発電したということは、ありますか？ よろしくご教示願います。 試験条件調べると ソーラーパネルの性能（ワットピーク）の測定は「標準試験条件」(STC) で行われる。 すなわち、放射照度1000W/m2、AM=1.5のソーラーシミュレーターを光源とし、 モジュール温度25℃で試験する。 とありますが、この条件は、自然界の条件ではありえないのかどうかがよくわからないです。
配電用変電所からの立ち上がり電柱の特徴として高圧自動気中開閉器（街中どこにでもあるあれ）、高圧結合器（大きい碍子）、遠方制御器（ラーメンカップ）が挙げられますね。あと必ず小さな単相変圧器二個がありPASを挟んで地中ケーブル側と架空配電線側の両方から高圧線をそれぞれ2本ずつ引き下げてそれぞれの変圧器に入力しています。街中で良く見かける動力変圧器とちがって3本の引き下げではなく4本の引き下げになっているので両方とも電灯変圧器にみえます。 PASを作動して線路が切り分けられた時どちら側からも電力を取れるようにという意味なのでしょうが実際はどういった理由なのでしょうか？ トランスが2個あって4本引き下げられているPAS付き電柱など普通街中では見かけません。
仕事で多数の高圧需要家の電気主任技術者をしています。 デマンド監視装置（電気デマンドを監視し基本料金を下げることを目的とする装置）のセールスも行っていて、これに関する質問です。 【質問】 １．電力会社は自動検針（電気使用料を自動で電力会社が把握するシステム）は行っていないのですか？ ２．自動検針を行っているのであれば、デマンド監視装置をお客様に提供することは非常に簡単では？（なのに何故行わないのですか？） 以上です。
今後10年20年という視野で教えてください。 これまでも太陽光発電のコストは ・技術革新のたびにガクッと下がる(直近ではシリコン結晶から化合物系とか) ・同じ形式でもじわじわ性能が向上する(同じ方式で変換効率が上がるとか) という感じでした。 じわじわ下がるのならまだしも、ガクッと下がった場合は自分のうちに入れたばかりの人には気の毒です。 今後大きくコストが下がるのはいつごろで、どういう理由によるものでしょうか？ 今後20年のロードマップを教えてください。 ＝＝＝＝ 現在、CISのソーラーフロンティアと中国の粗悪品であるサンテックが安さを競っています。ソーラーフロンティアは国産だけにいいのですが、サンテックなんかは経年変化による発電量の低下(年間2%とか)がすごいらしく、20年後には半分程度の発電能力しかないそうです。あれは消費者センターできちんと調べて公表すべきです。 現在の1wh当たりの発電コストはなかなか計算が難しいですが、ざっくり20年の発電量(20,000kwh/1kwあたり)と導入コスト(350,000円/1kwあたり)を考えれば大体17.5円/1kwhというところだと思います。普通家庭の電気料金は17円から28円ぐらいなので自家消費する分にはぎりぎりペイする程度ですね。(初期投資にかかる金利とか20年後のパネルの残存価値とかパワコンを10年更新とかややこしい話は抜きにして) これでは現在の高値の固定買取がなければアウトです。発電コスト10円/1kwh(導入コスト(200,000円/1kwあたり))が目標と思いますが、 ・いつごろそうなるのか ・それはどのような技術革新によるものか 知りたいところです。 現在の化合物系の変換効率が倍の30%まで上がるか、他の方式が出てくるか、あとパワコンの価格低下によるところも大きいだろうとは思います。
http://blogs.yahoo.co.jp/itoya209/1087171.html このような装置を自作、または発注したいと考えています。 （当方、延べ1日間の計装の施行現場を一度見ただけの素人です。） 参考URLとの違いは計測温度が最高1000℃程度になることです。 （写真の温度コントローラ？トートロンという製品はそれ自体に温度センサーが組み込まれており、ハウス内の温度を感知するものとのことなので高温は不可だと思います。） イメージしている装置は、高温対応の温度センサープローブで温度を計測、 指定温度で自動的にラック＆ピニオン方式のリニアヘッドにより換気口の開閉です。 （温度の精度誤差は10℃程度でもかまいません。） また、予算があえば温度変化のログデータも自動でとりたいと考えています。 以上、なるべく安価なものにしたいと考えています。 装置の構成、機器、金額等も含めてアドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 第３種電気主任技術者の資格を持っていますが、実務にはついていません。 いまは、電気よりも電子関係の仕事をしています。 将来（定年後)は、この資格で設備管理の仕事をしたいと考えています。 電験以外には電気工事士、ボイラー、冷凍機械、消防設備士、危険物等の資格を持っています。（いずれも実務はしてないのでペーパーライセンスですが) もともと専門は電気なので、やはり電気設備管理の仕事をしたいと思っています。 そこで、今のうちから出来るだけ知識を習得しておきたいのですが、業種が違うので、実際の現場を経験することが出来ず、なかなか難しいところです・・・。 基礎的な知識は、書籍等から習得するのがいいかと思っていますが、初心者対象のいい参考書みたいなものがあれば、教えていただけるとありがたいです。 当方、電気に関する基礎的な知識(電験３種程度）はありますが、実務における知識（配線図の見方や受配電に関する各機器等）が不足しています。 また、電気関係の協会などが電気管理技術者を対象とした講習会などを定期的に開いているので、それに参加するのもいいかなと思っています。(近々、保護継電器のセミナーに参加予定です） その他、なにか技術知識習得のためのアドバイスをいただけると助かります。 勝手なお願いですいません。 よろしくお願いします。
農地転用対策として太陽光発電を考えてます。農地の一部、５～１０ヘクタールを太陽光発電パネルを設置する時のその問題点（個人で設置の場合）、概算費用、銀行融資を受ける時の関係など一連の流れ、メリット、デメリットなど、出来るだけ詳しく誰か教え下さい。
AC200Vの3相誘導機37kwを回転させたいのですが、一次側電圧はAC400Vの為、変圧器が必要となります。その変圧器の容量はいくらに選定したらよろしいでしょうか?一次側：AC400V/二次側：AC200Vで、容量：****KVA、但しモータ定格値の1.5倍として下さい。また、位相差：30°、効率：95%です。(そのようにします)
平均的な面積の屋根を持つ家に太陽光パネルを設置すると現在の売電価格でどれくらいの収入になりますでしょうか？ ご存知の方、宜しくお願いします。
電技１９条において接地種類ごとの接地工事時における抵抗値が列挙されているのですが、これは「工事時」に守るべき基準であって、工事後のことまでをも規定するものではないのでしょうか。 工事時にこれらの基準が満たされればOKで、その後この値をキープしなければならないという法令はないため、悪い考え方をすると後はほったらかしでいいように受け取ってしまいます。 それとも、工事後の規定をしめした法令はあるのでしょうか？教えて下さい。
都内でよく見かけますが架空低圧配電線がケーブル式になっている事例がありますがこれはどういった理由によるものなのでしょうか？クリーム色の分配箱という物がある事が多いので低圧線が2回線になっていたりしていてまとめているのでしょうか？ そもそも架空高圧配電線がケーブル式で配線されている地域はあるのでしょうか？ それに高圧低圧に関わらず電線はポリエチレンやビニールで絶縁してあるのに架空式で 配線する場合はなぜお互い十分に間隔を開けて配線するのでしょう？互いが接触したら短絡したりするのでしょうか？絶縁されていても高圧配電線に止まっている鳥が木の実をついばんだら地絡するのでしょうか？ 昔の裸電線ならまだしも理由が分かりません。これには誘導電流というものが関係しているのでしょうか？
北海道は泊原発が停止してるので冬は電力がヤバイらしく計画停電になるみたいです そんなに危ないなら原発稼動させればいいと思うんですけど… 泊村の村長は賛成してるわけだし… 札幌の何とかって言うくだらない市長が反対してるせいで原発が動かず　冬を乗り切れなかったら 奴はどう責任とるんですかね？ 節電呼びかける前に原発動かせ　と思うんですけど？ あくまで北海道の話です
電柱の高圧配電線はなぜ水平配置が基本なのでしょうか？ 古い時代ならなおさらのようです。 コスト？あるいは安全性の問題でしょうか？ 降雪地域の鉄塔のように1回線ならば安全性と分かりますが、 電柱の方は2回線であっても水平配置ですよね。なぜでしょう。 垂直配置で電柱に直接碍子でくくりつけてはいけないのでしょうか？ 気になります。
原発廃止とかが問題になって、このサイトでも騒がれてますけど、 前から引っかかっていたことがあるんです。 つまり水力発電ですよ。 現在あるのは、ダムに水をためて、放水する時にタービンを回すとかいう、仕組みなんでしょう？ たぶん。 それは水資源の少ない国の発想なんじゃないかな・・・ ダムを造る資金があるなら、護岸工事と合わせて水車作りまくればいいんでないの？ と思うんですけど。 例えばね、電線があるでしょ。護岸に水車をずらっと並べたてて一本の電線でつなげばいいでしょ。 河川じゃなくても、海でも、護岸工事してあるようなところでは、波の威力で水車を動かせばいいんでないの？ と思うんですけど。 晴れて水の穏やかな日は太陽光発電に頼り、雨で河川の威力が増す日は水車で蓄電。なんて粋でないの？ と思うんですけど。 どうしてこれは「ボツ」なんでしょうか？
原発は現在、停止中を含めて日本全国で５４基あると言われています。 当時は最先端の発電方法だったと思いますが、東日本震災でその安全性が問われています。 当時は原発に反対することは左翼的といった考え方もあり、あまり心配する人もいませんでしたが、 当時の原発の建設費を考えると、地熱や、風力、太陽光、などかなり大規模なクリーンな発電施設が いくらでも出来たのではないかと思われます。（今となっては後のまつりですが） 知識人、科学者、などの意見を取り入れて、余り予算をかけなくても電力がまかなえれば面白いと思いますが、 皆さん、いかが思われますか？
高圧配電線は80年代以前から垂直配列はあったのでしょう？ 垂直配列は樹木等障害物がある場合に用いるそうですが単にそれだけなら大昔から使われていたはずです。 60年代までの高圧線は裸線が多く垂直配列なら暴風や夏期のたるみ等で線同士がくっついたら間違いなく短絡事故になってしまいますが現在はポリエチレン絶縁してあるので安全だと思うのです。 それなのになぜ現代式のF字型腕金等でも水平配列なのでしょうか？ そもそもなぜF字型腕金やＤ型腕金等という変わった形式にする必要があるのでしょうか？ 高圧線を枝分けする際、スペーサーで引き出す場合は住居の上空を通らないようにするための苦肉の策ですよね？それと同じ事なのでしょうか？
http://www3.nhk.or.jp/news/html/20121003/k10015494241000.html 浜岡は危ないから止めようって言われてましたよね。津波対策だけでOKなの?
送電線等で電気の高低差が1cmあたり約30kVを超えると、コロナ放電が起きるそうですが これは30kV以下の送電線や裸線の6.6kv配電線（架空の話）なら塩害によるコロナ放電は 起こらないという事でしょうか？ あとコロナ放電時に発生するガスはオゾンでしょうか？それとも塩化水素でしょうか？ ものすごく臭いです。
お世話になります。 先般、台風の際に辺り一帯が停電になりました。 幸い、我が家には1kwの小型発電機があったので、 照明をつけて真っ暗にもならず、小さい液晶テレビで台風情報を見られました。 ふと疑問に思ったのですが、家のおおもとのブレーカー(60A)を切った上で、 どこかのコンセントに発電機のAC100Vを直接接続すると、そのコンセントから電気が伝わって、 取りあえず家全体のどこでもコンセントが使えるのではないか？　と。 もし停電が復旧しても、おおもとのブレーカーを切っているので、ショート等はしないんじゃないか？　と。 直流であれば流れる方向が関係あるかと思いますが、交流ですし、 発電機も小型なので電源ケーブルに負担もあまりないかと思いますし、 何よりも同時でなければ室内照明も点けられますし・・・ いかがでしょうか？専門家のご意見を聞かせてください。 なお、発電機はほぼ家庭用100Vと同じ正弦波の出力特性を持っています。
先日、変圧器の二次側電路（単相三線）で漏電しELBが働かず、B種接地に20A強の漏電電流が流れ、漏電警報が発報しました。その際に、漏電やB種接地について色々と疑問が出てきたので教えて下さい。 質問 ・もし、漏電電流が流れた状態でB種接地を取り外した場合どうなるでしょうか？ ＞人体が感電しなければ閉回路が形成されなので何も起きないとの認識ですが・・・。 それとも、他の系統への影響がある？ ・20Aの配線用遮断器は、漏電電流で過電流トリップするでしょうか ＞仮に60分ほど25Aの漏電電流が流れれば、過電流でトリップしそうですが ・B種接地に大きい漏電電流が流れている場合、対地電圧も上昇する？ ＞そのような記事を見たので教えて下さい。 ・最後は体験談ですが、低圧系統で漏電した時に、キュービクルの漏電警報器が漏電していない系統でも鳴ることがあります。先日もなりました。これは異常でしょうか？漏電電流は他のB種接地にも環流するとも書いてあるのをみましたが、実際理論的には何故このような事が起きるのでしょうか？ 変な質問ばかりかもしれませんが、よろしくお願いします。
原発の発電コストは火力発電より大幅に安いと言われています。現在大飯３，４号を除いて日本の原発は全て停止（火力はフル可動）しているので、電力各社は大赤字です。 しかし今回の福島原発事故の処理に要する費用は素人目にも数十兆円です（ほとんど税金では？）。幾ら津波対策をしても想定外の地震、津波がくれば福島の二の前です。事故処理以外にも核燃料再処理や、放射性廃棄物処理も税金で行っているのでは？？ 私は原発の発電コストが火力より安いというのは原発に税金を投入している結果だとしか思えません。 発電コストに詳しい方本当に原発は安いのかどうか教えて下さい。
風力発電の発電機はヨーロッパのどこかの国が特許を持っていて、他国が風力発電機を建てるためにはその国に特許料を払わなければならないと聞きました。それって本当でしょうか？ またその国ってどこなんでしょうか？
お世話になります。 ある装置のAC１００V電源入力配線を下記のように接続ミスしました。 電源側のL→装置側のEへ、電源側のN→装置側のNへ、電源側のE→装置側のLへ。 つまり、装置のE（筐体）に、AC100Vがかかった状態になるわけですが、これだけでは、電流の流れる回路が出来てないので、漏電ブレーカは作動せず、この装置の筐体に人が触れると、はじめてそこで電流が流れるので、漏電ブレーカが作動することになると考えればいいでしょうか。 しかし、それはAC１００VのL端子に直接振れて、漏電ブレーカが作動するだけの電流が流れて感電するのと同じことになり、非常に危険な状態ですよね・・・。 こういう接続ミスは、漏電ブレーカでは、防ぎようがないということでしょうか？ それとも接続ミスだけで、ブレーカは作動するのかな・・・？ よろしくお願いします。
学校のクラブ活動の為の質問になるのですが、電力ビジネスについて調べています。 太陽光関連は、これから将来性のあるビジネスになるときいたことがありますが、具体的に、 ソーラーパネルで発電して４２円で売る以外に、どのうよなビジネスモデルで収益をあげている会社があるのでしょうか? ・・・発電業者? ソーラーパネルを作るの会社?　販売会社(代理店)? その他にも・・・??? 参考になるURLなどがありましたら、教えてほしいのですが、ヨロシクお願いします。 それ以外にも、電力ビジネスについて、いろいろな意見が聞きたいので、もしよろしければお聞かせください。
太陽光発電設備を住宅に付けようと思っています。 ちなみにすでにオール電化で月平均1万4千円程度の電気代を支払っています。 長州産業の２３３Wのパネルを20枚（４．６６KW）にするつもりです。 寄せ棟の瓦屋根で、南と東に分けて設置予定です。 すでに設置している方はどれくらいの設置費がかかりましたか？ 条件等違いますが、ざっくり教えてください。 また、売電は想定近いですか？ 参考にしたいので、よろしくお願いします。
太陽光発電設備にも、スマートグリッドが適用されていますので、 其の為の通信費が月極めで請求されていくのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%89 イニシャルコストの高さは多くの場面で紹介されていますが、 ランニングコストが全く掛からない様な事情が宣伝されていますので、 気になりましたから、畏れ入りますが、教えて下さい。
高調波のひずみ率の計算式について２種類あるようですが、その使われ方の違いについて教えてください。 １．基本波の実効値を基準とした高調波成分の実効値比率（THDf) ２．全体の実効値を基準とした高調波成分の実効値比率(THDr) 一般的には１の方が使用されているようですが、２の方は、どういう時に使用されるものなのでしょうか。 用途に応じた使い分けがあるのでしょうか？ どんな時に２の方を使うのか教えて下さい。 よろしくお願いします。
現在世界中で研究中の「核融合炉」についてお聞きします。 まだまだ発電施設を作るのに超高額な費用が必要だったり、安定してエネルギーを放出させるための技術が確立できていなかったり、ベストの組み合わせを探していたり、建材そのものを開発中だったり……と、解決すべき課題は山積みで、「原子」を使用するため、どうしても放射性廃棄物が出てしまったりとデメリットがあります。ですが、発電停止にした場合、現在主流の「核分裂」方式に比べて、溶融・爆発等による放射能汚染のリスクが少ないようです。 （↑gooで検索した情報をナナメ読みした印象です） そこで、質問です。 諸問題をクリアできた場合、日本でも「核融合炉」を導入するべきでしょうか？ それでも「原子力発電」であるため、見送るべきでしょうか？ それとも、他に実用化が見込める画期的な発電方式があるのでしょうか？ 私としては、徐々に「核分裂」式から「核融合」式に移行して、もっと費用・燃料確保・安全性の点で効率的な方法が発明されれば、「原子力発電」そのものを廃止してその新方式を取り入れるべきだと考えます。皆さんの意見を広くうかがいたいです。 ※水力・火力・太陽光・太陽熱・風力・地熱・バイオマス・海流発電については基本方式が確立されているため、ここでは対象にいたしません。 よろしくお願いします。
先日、いつもみる家の前に電線にこの丸い物体がついていました。 数日たって今日みたら、それがなくなっていました。 いきなりついたり、なくなったりするようなものなのでしょうか？ 気になります。
今回機械を増設するにあたり、メイン２００V系トランスがいっぱいのため変圧器を増設します。（４００V/２００V)機械メーカーが容量８０KVAと回答した場合、将来増設予定がなければ８０KVAの変圧器を選定するべきですか。それとも運転負荷はおそらく５０％くらいなので４０KVAでも十分ですか。ご教授ください
電気について勉強中のものです。 一般的な高圧6600Ｖからトランスで単相100/200Ｖへ変圧して、各負荷で電気を利用している典型的な受電配電があったとします。 このトランスはごく一般的なトランスで容量は忘れましたが、300kVAだったと思います。 このトランスの2次側中性点には接地線があり（80～100sqくらいだったかなぁ）、接地線はB種接地としてキュービクル内で接地されていました。 この接地線にはCTがついており、ここに流れる電流が漏電検出リレーにつながっており、500mA流れると動作し警報音がなるようになっております。 そこで疑問なのですが、トランスの2次側中性線に接続してある接地線に、負荷側で漏電が起きた場合になぜこの接地線に電流が流れるのでしょうか？ 専門書を見ても、トランスの2次側中性線接地って高低圧混触防止のために行う、みたいに書いてあります。 たとえば、末端負荷のR相かT相が、絶縁が悪くどっかに触れちゃって、トランス2次側の接地と回路ができるから、ということでしょうか？
既に付けられた方、また考えておられる方にお伺いいたします。なん社かに見積をとったのですが、その中で某有名メーカの製品で５．９kwの製品を184万円と見積もってもらいました。他社より大変安く、施工会社も偶然にも家から近い会社で、信頼できると考えております。申請料とかはこちらでやってその分減額してもらうように交渉するつもりです。みなさんのお考えをお聞かせください。
何気にガラケーからスマートフォンに機種変更しましたが、電池が一日持ちません。 そこで、ワット数換算だと、どれくらいなのか知りたいです。 スマホの電池は1500mAH　3.7Ｖ　なので ワット数は、1500÷6時間（電池がもつ時間、大体）=250mA 250mA×3.7Ｖ＝925mＶ　約1W（ワット） １Wが正しければ、一日2回電池を替えるので、少なくとも2Wの電力消費。 ちなみに、これまでのガラケーは充電すると2日持ちました。 1000mHA　3.7V スマホにしたことで、少なく見て1Wは余計に電力を使用してるのでしょうか？ もし1000万人が同様にスマホに替えると 1000万ワットの電力増加になる？ 　
九州電力や関西電力の古い原子炉で、再稼動不可の判定が下ったとき、 廃炉にするしかないと思いますが、電力会社は総括原価方式で廃炉費用を原価として 認めてもらうことはできるのでしょうか？
電気主任技術者を外部委託可能な、出力１Mクラスのメガソーラーの建設について、見識のある方におたずねいたします。 １．同じ会社で、１Mクラスのメガソーラー発電所を2箇所持っていても、電気主任技術者は、外部委託で大丈夫でしょうか。 ２．発電所の敷地内に、高圧鉄塔がある場合、接続ポイントに利用できますか？その場合、系統接続に係る費用の工事負担金は、どうなるのでしょうか。 ３．６．６ｋｖの高圧が載った電柱を接続ポイントとしても、工事負担金は、配電用変電所までの補強工事費等を請求されるのでしょうか。
トヨタホームさんで今回建てることになり、その際太陽光発電も設置することになりました。 設置方法についての質問です 屋根はフラットで、パネル4ｘ6枚　計24枚を乗せる予定で 東西に勾配が付いて扇を開いたような山谷山谷みたいな感じです 一般的に全列、南にパネルに傾斜を付けて設置しているのを見かけます たまに、今回のような設置方法も見かけますが どの設置方法が効率いいのでしょうか？ 自分なりに調べては見ましたが ネットでは南に傾ける設置方法の事しか書いてなく シャープの相談センターに電話したら そんな設置方法は知りませんと担当者の女性から門前払いでした 宜しくお願いします。
耐圧6.6kVの高圧用CVケーブルをm単位で購入できるサイトを 探しています。グーグルで探しても見つけられませんでした。 またネットでの購入以外に、入手方法ありましたら教えて頂けると助かります。 ホームセンターにあるのは600V用ばかりでした。 よろしくお願いします。
原発ゼロになったことで、電気代が今の2倍になったとします。企業は海外に拠点を移すことで仕事が減り、収入が減ったり仕事がなくなったとします。かなり生活が苦しくなると思いますが、原発反対のかたはどのようにお考えでしょうか。
人工衛星が太陽熱エネルギーを吸収し、安定した電力エネルギーを地上へ送るという技術をとある日本大手企業が開発していると聞いたことがあるのですが、詳しくご存じの方いますか？ これが出来れば脱原発はもちろん この技術は熱を取り除き、電力エネルギーのみを送ることができるそうなのですが 逆にいうと熱を取り除かない場合には大きな電子レンジのような状態となり水を含んだ生物のみが絶滅する兵器となるようで、しかも人工衛星ということは核兵器のような非効率なものとは全く異なる、ものすごい兵器で、核を持てない日本にとっては対米中韓露、世界に驚異的な影響力、抑止力になるものではないかと感じているのですが。少し過激な話となりましたが、 そもそもそんなものが存在出来るのか全くの素人なのでわかりませんので間違った解釈、情報かもしれません。もしも知っている方、聞いたことがある方いらっしゃいましたら色々教えて下さい。
動力用柱上変圧器が設置されている電柱の隣が電灯用柱上変圧器が設置されている電柱であったとします。二つの電柱間には低圧線が高圧線の下に水平に2本、さらに下に縦に3本張られています。この区間からは三相200Vと単相200V、100Vの三種類が取り出せるのでしょうか？ 縦3本の一番上が中性線である場合、この区間は単相しか取り出せない気がしたのです。 それともこの線は動力トランスの二次側から線が出ていて繋がっているので200Vの電気が流れているとして三相200Vが取れても単相が取り出せないという事なのでしょうか？ 2個の単相変圧器のV結線は分かったのですがここがイマイチ分かりません。 http://dende777.fc2web.com/denkou/ginou/trance/trance.html （一番下の図）
電気自動車の普及に力を入れているようですが、原発がなくなって、火力発電で電気を作ってそれを、送電し自動車に充電。これとガソリンを車にいれて動かすのとでは、どちらが二酸化炭素を削減できるのですか。燃料を燃やして府ミスを沸騰させ電気をおこし、発電それを送電し、充電。それと運動エネルギーにかえて走ると行くことは、各工程でエネルギーロスがあるのではないのでしょう。それだったら直接ガソリンで走った方が効率がよく、二酸化炭素を削減できるのではないでしょうか。学者の人は、自動車が走っているところはクリーンですが、発電しているところはダーティとは考えないのでしょうか。
３．３ｋＶ回路において 機器（高圧盤／ＴＲ）　の耐圧　・　ケーブル　のＰＩ　と　耐圧　を行おうと考えています。 ケーブルのＰＩについては問題がないのですが、 耐圧については 高圧盤----( ＣＶＴ )----->Tr 　　　高圧盤----( ＣＶ )----->Tr とケーブルの種類が混在しています。 又、回路数も沢山あり少しでも耐圧の数を減らしたいです。 この場合三相一括にて 機器 と ケーブル と Ｔｒ 間の耐圧を　１回で　行う事は不可能ですか？
家庭用コンセントから単相200Vを取りたいのですがスワロー電機のAG-1500Nを 使って単相200V1.5kw取れるのでしょうか？ 容量1.5KVAとカタログに載っているのですが・・・ http://www.swallow.co.jp/img/products/pdf/49.pdf また単相200V2.0kw取りたい時は家庭用コンセントから取れるのでしょうか？
軍事用では無い通常発電用としての原子力燃料に関して 詳しくは知りませんが、定期的に原子炉を停止して点検して または燃料を交換しますよね？ その燃料交換スパンがえらく早いですが、軍事面での原子力空母や潜水艦は一度 核燃料を入れて運転すると向こう約20年間は燃料補給がいらないと言います。 え？なんでそんなにもつのだろう・・・・って思いまして 原子力は結局熱を作り出して水蒸気を作る事に関してどちらも一緒ですよね？ それなのに何故？ここまで燃料補給する時間的スパンが違うのでしょうか？ 宜しくお願い致します。m(__)m
街中で普通に見かける6kV高圧線から3本の線で引き下げて単相変圧器2台をV結線にして三相200Vを作る場合についてですがこれって完全な三相200Vではない気がするのですが？ 完全な三相200Vを作るには変圧器が3台、あるいは自家変電設備にあるような大型のコイルが3個入っている三相三線式変圧器でないと実現不可能に思えるのですがやはりそうなのでしょうか？
交流には3相がよく用いられますが、2相や4相はないのでしょうか？ なぜ3なのか？単純な疑問です。 お判りの方宜しくお願いいたします。
現在シャープの太陽光パネル4.41ＫＷをつけていますが屋根に余裕があります。 どうせなら空いてるスペースに増設したいのですが可能なのでしょうか？ 設置する際にはこれ以上パネルを増やすとインバーターを大きなものにしないと行けないので分が悪いですよ、、と言われました。 増設された事のある方、また太陽光パネルに詳しい方がいましたらご意見をお聞かせ下さい
すごい初歩的な質問で申し訳ございません。 例えば改修工事で壁に沿って既設盤があるとします。 その既設盤から、向かって左に４面新設盤を置くとします。 制御盤、電灯盤、動力盤と業者が別々なのでベースも一体ではなく、別々で据えるとします。 ここで疑問ですが、一番遠い方の左の盤から据えなければならないとしたらすみだしを限りなく精度を上げてアンカーを打たないと、そこから右に据える盤が入らなくなったり、隙間が空いたりして列盤ではなくなるわけですよね？ 鉄筋探査をしても、アンカーが鉄筋に当たってしまう可能性があるわけで、そんなときでも列盤にしたいときはみなさんはどうしているのでしょうか？教えてください。
単純に、能力の話として、電力需要に対する調節は、水力と火力に 依存することになると思うのですが、化石燃料消費をとにかく減らすため 原発を増やしまくったとして何％は化石燃料を燃やす必要があるのでしょうか？ よろしくお教えください。 原発は不要という話は書かないでください。
政府が発表したものですが 原発0％にする場合の「省エネ推進」方法として、 効率の劣る重油ボイラーを原則禁止するとの話があります。 有害な排ガス等の防止なら分かるのですが、 電力ではなく重油を使うボイラーを禁止することで 原発ゼロに資するという理屈が分かりません。 例えば重油ではなく、よりエネルギー効率の高い軽油（使えるか知りませんが） を使ったとしましょう。その結果、電力利用を少なくできるわけではありませんよね？ 政府を批判したいのではありません。 政府がどういう意味で重油ボイラーの話を持ち出したのか分かる方はいますか？
電力会社は必要分より少し多めに発電して電力を供給してますが、余った電力はどうなるのでしょうか？変電所で発熱させて消費してるのでしょうか？ 学校で習った知識だと抵抗が少ない（消費が少ない）と電流がたくさん流れて電池が熱くなったり、銅線が熱くなったりしました。最後は銅線が焼き切れると聞いた記憶があります。 現実社会ではどうなっているのか教えてください。
なぜ、国も、東京電力と一緒になって、全国に 再生可能エネルギー発電促進賦課金という名目で 庶民に電気料金の値上げを追及するのでしょうか？ http://www.enecho.meti.go.jp/saiene/kaitori/ ＨＰ上には、「なっとく」と強制されていて、かつ、 実際の料金値上げの通知は前月にいきなりきて 既に執行しています。 http://www.enecho.meti.go.jp/saiene/kaitori/img/surcharge01.jpg いくら、1khwあたり0.22円だからといっても、 東京電力の値上げも一緒に計算してシミュレーションすると １月５０００円以上もかわってしまいます。 （この試算では再生可能エネルギー発電促進賦課金で３３０円） これで、１リットルペットボトルのジュースが買えます。 または、１人が贅沢に１食食べることができます。 熱中症患者を国と東京電力は増やしたいのでしょうか？ p.s. 去年はうちが熱中症になりまくっていましたが、うちはエアコンを強くしたかわりに 　知り合いが、東京電力と再生可能エネルギー発電促進賦課金の値上げのおかげで 　熱中症搬送されました。。。
アドレスの変電所の機器の配置についてですが一次側、二次側ともに断路器と遮断器が二か所ずつ配置されています。これはどういった理由によるものなのでしょうか？ 次に遮断器と断路器の間に計器用変成器を挟んだりそうでなかったりしていますがこれは図には書かれていないだけで電力用コンデンサーが入っているためでしょうか？ http://www.tepco.co.jp/ir/kojin/supply/transformation-j.html
バッテリー付きの家庭用太陽光発電機について質問します。 こういった家庭用太陽光発電機はなぜ発売されていないのでしょうか。 売電といいますが、その分売電せずに蓄電できる機種が発売されていてもいいような気がするのですが。 値段が高くなるのかもしれませんが、その分パワーコンディショナーをなくして、発電パネルを少なくして、夜間電力を蓄電できる機種があっても良いような気がします。 バッテリーの容量が少ないからでしょうか。 よろしくお願いします。
太陽光を検討しています。 主人と子供（２歳）３人暮らしです 。 訪問販売が来まして、何度も話を聞 き、最終的にソーラーフロンティア ２．０９kwとエコキ ュートで総額１ ７０万になりました。 色々計算し、我が家の光熱費を考え ると、１０年で元がとれるかなと思 っています。 コンロはガスのままでいこうと思っ ています。 ただ、雨漏りが心配で、営業マンに 確認すると、保証は特にない、雨漏 りさせない自信がある、信頼関係の 元で付ける。 といわれました。 とにかく雨漏りが心配です。 きちんと保証がある会社の方が良い でしょうか？ まあ、値段は妥当ですか？？ 宜しくお願いしますm(_ _)m
交流送電において三相三線三巻は多くありますが三相三線四巻というのはあるのでしょうか？ 大規模な超高圧変電所の中には発電所がある一次側が275kV、154kVと2線路あり、 二次側も500kV、66kVと2線路ありました。四巻で処理できないのであれば合計9台の変圧器を それぞれ役割分担させて処理しているのでしょうか？
今年の夏ももうすぐ終わりですが、電力不足はどうなったのでしょうか？ 今年の夏は猛暑と呼んでも良いような暑さのような気がしますが。 オリンピックが始まったらニュースはオリンピック一色で、今は領土問題だけのようで電力供給にのニュースが少なくて困っています。 何方かお教え下さい。
我が家隣家敷地内の電柱に柱上トランスがあり、近くの部屋は寝室にしない様にしていますが、寝室前の我が家敷地内にも電柱があります、将来的に東電がこの電柱に柱上トランスを取り付けようとした場合、我が家敷地内という理由で取り付けを拒むことは出来ますか？
昼間に配電線（低圧線）で質問した者です。回答して頂いた方ありがとうございました。 柱上トランスについて教えてください。表面に放熱効果がある作り（表面が段差又はヒラヒラという表現でわかりますかね）とバケツの様に放熱効果が無い作り（段差またはヒラヒラがない品）の2種類がありますが何が違うか分かりますか？もしかして放熱効果が無い作りはただのコンデンサですか？
一般的な販売店では消費者(商品購入者)から消費税を預かって、後で年毎に税務署にそれを収めるものと解釈しています。 但し、以前は「販売価格が年あたり3千万円未満の商店は消費税の徴収代行を行わなくて良い」となっていたと思います。つまり、購入者から預かった消費税は税務署に届けなくて良い(お店の利益、益税)…本来は消費税を購入者から取ってはいけない。 太陽光発電による余剰電力売電価格は消費税込みのはず。とすれば、売電では消費税を電力会社から受け取っていると思われますが、益税となっているのが現状なのでしょうか?
みなさんこんばんわ。1kWh程度の売電を風力でやりたいんですけど 実例みたいのないですか？何から手をつければいいんでしょう？ 小型風力発電をお金に変える方法・HPを御存知の方御連絡ください。冷やかしみたいな 御回答は必要ありません。将来的には小型風力発電でうちの社員や学生達の 生活費の足しに出来るような仕組みを作ってみたいのです。見識のある方 ぜひ御連絡下さい！！！
改修工事で制御盤の電源（AC100V）をとろうと思うのですが、電灯盤も動力盤も空きブレーカーがありません。 サービスコンセントからとろうと思いましたが、ヒューズが５Aなのでアウトです。 動力盤の１００Vの箇所で、ブレーカーを落としてダブルでかますしかないのでしょうか？ アドバイスを下さい。
原発推進者は放射能修復作業の義務がありますでしょうか？ 放射能除去作業は原発推進者の義務だとする、見聞が広がってきています。 各方面からもそういった声が日増しに大きくなってきています。 これで、原発を推進するものは激減し、脱原発派になったということになります。 放射能除去作業等をしたいと思うものが少ないということイコール脱原発派だということが世間でも一般常識に指定されています。 つまりは、９割強が脱原発派だということになります。 １割弱の原発推進者には背番号を義務付けられ、原発修復と放射能除去作業の命題が課せられているようです。 バカ原発推進者は、この当然の論理をわからぬふりをして、原発を推進してきたといえます。 原発修復作業をしないくせに、原発推進とほざいているものは犯罪だと言えると首相も報じておりましたね。 原発推進＝修復作業義務 という方程式が成り立っています。 藤島、藤波両脱原発指導者も、このことは十分承知の上だということです。 原発を推進したら、即修復作業にあたれ。 これが絶対命題だそうです。 なにも知らなかった原発推進派の大多数はこれに戦き、我先にとみっともない姿をさらし、脱原発派へと移っていきました。 これにて、脱原発９割強、原発推進１割弱という勢力図に変わりましたね。 多くの優秀な脱原発派は、自然エネルギーの開発を模索しています。 孫さんを筆頭に、いろいろな企業が太陽光発電に参入を表明しています。 日本にはもうすでに原発はいらない。 原発０政策をようやく政府も考えるようになりました。 これでもまだ原発推進者はいるのでしょうかね？？
