(1)おじさん (2)顔が不細工な男性 (3)デブな男性 上記で、嫌いな順番は何ですか？ 私は、(1)(3)(2)です。
離婚する時。 楽しかった思い出は、全部色褪せ、 修復不可能になるんですか？
アラサー女です。 考え方が他人とズレているのか、 人付き合いが難しいと感じることがあります。 更に婚活をしていて気付いたのですが、 私にとっては 女性同士以上に男女の方が厄介です・・・ 例１ 「考えてることがわからない ちゃんと本音を言ってよ」 とよく言われたことがある。 表情が乏しい分、本心は ちゃんと口に出すようにしてる。 口に出さないこともあるが それは何の苦でもないし 特に口にする必要もないと思うので。 ↑LINEの頻度多いな～(面倒) 相手を知れるし、まあいいか～・・・など むしろこう言われるのは 本音を抱いてない・・・ 何でも言っているつもりだったり 大して何も考えてない時の方が多い。 相手には何が見えているのか・・・？ 例２ 男性に対する嫌悪感やライバル心が強く 女々しいところがあると見下してしまう。 言っていることとやっていることの矛盾や 、男らしさを無意識に察知や比較する。 性格や考え方には割と寛容だと思う。 自信の無い男性に対しては優しく接するが 矛盾や嫌悪感を抱くと厳しく当たる。 女だと舐められる経験から 男に生まれたかったと考えた事がある。 そのせいか上手く男性に甘えられない。 例２が結果的に例１を招くのでしょうが、 男性側としては、 こんな女性は論外ですか？ 女性の方には もう少し生きやすくなるアドバイスを頂きたいです。 考え過ぎてしまい分かりにくい文面ですが、 男女共にお答え頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
説明下手で長文になります。申し訳ありませんがお付き合いください。 現在付き合っている彼と、結婚の考えが出てきています。 そのなかで、彼は「父親や俺と同じ道を歩ませたくない」と、子供は産みたくないと考えているようです。 彼のお父様は昔2万円のご飯を奢ってもらい？知人の連帯保証人になったらしく、借金返済で大変な苦労をされたようです(現在は彼の両親は離婚しています) 彼も現在の会社とは別の会社の者から、2万円近くのお礼？付でうちの会社に来ないかと誘われているようです。何度も。 彼は「今自分は父と同じことが起こっている。会社を移る気はないが、もし移ってしまったらお金の面で苦労してしまう」と考えているようです。 ここで疑問なのですが…私にはこの話を聞いたとき、彼の父と彼が同じ道を歩んでいるとは思えなかったのです。 貧乏をしながら暮らしている彼の現状ではありますが、借金をしているわけでもなく、状況も違います。 しかし、彼は「理解できるはずがない。同じことが起こる。俺がこの目で見て、聞いてきたことだから」と子供を産むことには反対の一点張りです。 私は理解できなかったのですが、皆さんはこの話を聞いたときにどのように感じたのかご意見を伺いたいです。 説明が本当に下手で…申し訳ありませんがよろしくお願いいたしますm(__)m
長財布を入れて歩く男性がいますが、何故、尻ポケットに入れるんでしょうか？ 擦られる事もあるのに。
(1)女子から「かっこいい」と言われるのが嬉しい男子 (2)男子から「可愛い」と言われるのが嬉しい女子
友達もたまに雑談をする程度の知り合いさえも誰一人いないという独りぼっちの人もいると思います。 好きで一人になっているわけではく、たまたままわりに自分と気が合う人がいないため独りぼっちになってる場合は、 気が合う人が見つかれば人独りぼっちではなくなるかもしれません。 それとは別にまわりの人を嫌ったり避けてばかりいたり、自己中心的な態度をとっているうちに 誰も寄り付かなくなって「まわりの人達から避けられて独りぼっち」になったら 平気ですか？ 私なら耐えられません。単純にさびしいと感じるだけでなく、「友達も雑談をする知り合い程度の人が誰独りいなくて独りぼっち」というのは何かその人に問題があるのではと思われたら困ると いうものあります。急に友達を作ることは無理だとしても必死で雑談する知り合いの人ぐらいは 作ろうとしてあれこれ考えると思います。 もし「まわりの人達から避けられて独りぼっち」になっても平気だという人がいるとしたらそれは精神的にタフということでしょうか？それとも何か問題がある人だと思いますか？
彼が彼女に別れたいと言っておきながら、ずっと彼女に関わるのはどういう心理なのでしょうか？ 私ではないのですが、仕事の同僚でとあるカップルがいます。 彼女23歳(長女で4歳の子供をもつシングルマザー)、彼が28歳(一人っ子、独身)。 元々彼は市外に住んでいましたが、最近同じ職場に転職し、彼女と彼女の実家で一緒に暮らしています。 二人は付き合って多分1年くらい。 出会いはサイトらしいです。 一緒に住む前は、彼はささいなことで喧嘩する度に、一方的に別れようといって着拒して振り回していました。 でもサブの携帯？で彼女が連絡をとったり、遠くまで電車に乗って会いにいったり、上手く手を転がしてるのか、自然に仲直りを何度もしています。 でも改めてやり直そうと言わなかったり、謝罪しないで、いつも通りの態度になって戻るみたいです。 一度別れて彼は別の女と付き合ってましたが、４ヶ月後に彼女から連絡をして復縁したみたいです。 彼と喧嘩する度に子持ち無理だとか言ったり、彼女太ってますが、痩せてくれないから別れようといってきます。 女を別なサイトから探したりしていました。 結婚をするなら、自分の子供を施設に送れとか平気で言うような酷い男です。 彼女はすでに子供を産んでいるので、彼にとっては初めての子を産まれた時の嬉しさを味わうことができない、彼女の子供にパパと呼んでもらえず、○○君と呼ばれるのが不満らしいです。 それを知ってて付き合ったはずなのに意味不明だと思います。 じゃあ何で付き合ってるのか聞いても、突き放しても彼女がついてくるからって答えます。 彼は女好きで、今まで付き合ってきたのが、スレンダーだったらしく、元カノの写メを残しています。(とゆーか、LINEのグループでみせてきました) そして今の職場でも女を探して浮気したり、今40代の女性(太ってます)とコソコソとLINEしてるみたいで、肉体関係に走りそうになっています。 私も実際、二人が喧嘩してた時に、彼に電話で口説かれたことはありましたが、勿論丁重にお断りしました。(二人と関わり始めた頃、喧嘩した時に彼女が可哀想だと思い、仲裁しようとしたらLINEで彼にボロクソ言われ、嫌いになったにもかかわらずです) 彼女と別れたいし、同棲ではなく、居候してるだけとか職場の人に言ってるみたいです。 職場の若いメンツから彼とは別れた方がいいと言われてるのに、彼女は執着心が強く聞く耳をもちません。彼女は結婚を考えてるみたいです。 これは本人が目を覚ますまで終わらないんだろうなと思ってます。 彼のいいところなんて、正直仕事ができるくらいしかないと思います。 彼女の性格はハキハキしていて、仕事もでき、しっかりしていますが、時折人を選ぶようなタイプです。 本気で彼女が嫌だったら、連絡を無視して途絶え、関係を終わらせるのが普通なのに、それでもまだ一緒にいる彼の心理が分かりません。 彼が彼女の恥ずかしい話を職場の仲いい人に暴露したり、そんなぞんざいな扱いをしてくるんだから本気で好かれてるとは思いませんが、彼女のこと好きだと思いますか？ 私が初対面で彼と会ったときは、私の彼氏と２人と４人で飲みにいき、その後、彼宅(車で30分くらいの距離)で泊まり、翌日も彼の強引な誘いで半日過ごしました。 一時期は彼の提案で、二人とポップコーンしたり、LINEのグループで毎日連絡とりあってましたが、トラブルが起きて、今はなにもしてません。 それくらい彼が変わり者過ぎてよめないです。 分かるのは、お互いがいつものことだと安心しきってると思ってます。 長文になり、まとまりなく読みづらくなってすみません。 よかったら回答をお願いします。
皆様。こんにちは。 私は視覚と聴覚の２重の障害を持っています。 最近、健常の家族と、考えの相違が目立つようになりました。 家族と言っても、実家のことです。 普段は一人暮らしです。 実家に行ったときに、意見の相違が目立つのです。 実家は両親と弟の３人暮らし。 家族は誰一人、私の辛い気持ちを理解していません。 むしろ支配しようとしているのです。健常者の考えだけを押し通そうとするのです。こちらの意見には耳を貸そうとしないのです。障碍者だからと言って、軽く見られているのです。 特に父親は弟を甘やかしてばかりです。私につらく当たるところがあります。 こんな理不尽な家族ってありますか。 こちらの意見が通らないのです。 それとも健常者の世界でも同じことがあるのでしょうか。健常者も生きづらい世の中なんでしょうか。 健常者は好き勝手をしているような気がしてなりません。自分でやれるからいいだろうけど、障がい者に対しては、健常者の言うとおりにしろみたいなところがあるように感じます。 障害者は黙ってろみたいな風潮もあるようです。健常者って勝手だと思うこともよくあります。自分の思い通りにするから。 遠い過去のことですが、私の結婚のときも、親の言うとおりに強引に決められました。私がいくら無理だと言っても、聞く耳を持たなかったのです。今でもそのことは許していません。 結果は、いばらの道となりました。相手は健常者だったので、私の辛さをわからない人でした。 結局離婚に至りました。今だって親の責任であることに変わりありません。 親が健常だから、障害のある私の大変さをわかっていなかったのです。 健常者だって、いつかは弱くなる時が来ます。こうなってから気付いても遅いです。 今の世の中は、健常者中心で、障がい者の人権が尊重されていない気がしております。 私の思い過ごしでしょうか。 皆様のご意見をどしどしお寄せください。 健常者の方も障碍者の方も、どしどし回答をください
「どこなら触っていい？」「お腹大丈夫？触っても」「スカートめくっていい？」「俺にキスして」「手を繋いで帰りたい」と言われたのですが、どう思いますか？
年上の先輩の名前をさん付けせず、男子に対しては君付け、女子に対してはちゃん付けで呼ぶ人が多いと思いませんか？
姉と姉夫が育児放棄したので、中3の甥を、母と育てています。 姉は精神を病んでいます。姉夫は、甥が頭が良いので嫌いました。甥の両親には一切頼れません。 甥は、塾を嫌がりますので塾には行っていませんし、宿題以外勉強しません。 それでも通知表は、国語５数学社会技術家庭４あと３という良い成績を取ります。 私自身、関関同立レベルの大学を出たわけじゃないので、 こんな私が甥を育てて、甥を一人前に出来るのだろうかと日々不安でなりません。 自由研究・新聞作成など教えてくれと言われて、一応は教えましたが、自由研究だけは素晴らしい出来栄えになるように教えられなくて、申し訳ない気持ちです。ごめんねと心の中で謝罪しました。 でも、甥には、自信あるふりをして良い出来だと思うとは言いました。 私が出来ることと言えば、おばちゃん（私）は甥っ子ちゃんを愛しているよと時々はっきりと言うことと、常に甥の心理面を気にしてやること、栄養面を気にしてやること、体が弱いので体調を気にしてやること、ぐらいです。 反抗期中でもあるので、普通に会話してもうっとおしがる時があるので、新聞作成を教えている時も、甥っ子に質問するときは、教えてくれと普通に言うとぶっきらぼうになると思って、 甥っ子を芸能人と思って、記者のおばちゃんが色々インタビューするから、答えてくれと言ってみたら、甥っ子はうれしそうに笑ってくれました。 日々こういうことは気を配って？います。 私のせいでろくでもない大人になってはと思い、出来ることは色々頑張っていきたいです。 が、先日は、お店でおいしそうな焼きそばを発見し、甥の大好物だと買いまして、そのあと違うお店に立ち寄ったとき、甥の大好きなやきそばパンを見つけて、これは甥は喜ぶぞと買ってしまい、あとで同じもの買っていた・・と気が付くほど、私は馬鹿です。 こんな私が、ちゃんと働ける大人に育てられるのか不安でなりません。 子育て経験ある方、子育てについて助言ください。
30歳 人生まだまだこれからですよね？
僕はＦTＭです。会社の社長と直属の課長しか、僕の体が女性だと知りませんでしたが、６月の社員旅行で、女だとバレてしまいました。 理由は、僕が毎回トイレの大便器しか使わないので不思議に思っていた同僚が、旅館で下から覗いたらしいんです。 その日の夜に処女を奪われたうえに、いろんな男にされました。いまでも悔しいですが、今月に入っても生理が来なく、検査薬を使ったら妊娠してました…誰が父親かわかりません。 でも、お腹の子に罪はありません。僕が男になりたいのは、僕が我慢すればいいだけだし今ならまだ堕ろせる… 会社は先月末で辞めました。 簡単に堕胎していいのか？僕だけで育てられるのか…でも、父親が誰がわからない… 僕は何を選択するのが良いのでしょうか…
現在、２回生です。 １回生で必修を２教科落としています。 さらに２回生前期でも共通科目を２教科落とし、追試待ちなので、親としては「もう落とせないと猛勉強だと思っていました」 知り合いがツイッターで「これ息子さんじゃない」と教えてくれました。 現在は家を出て西日本の国立大学に通っておりますが、昨晩の夜行バスで大宮まで行っているようです。萌え系なので何かイベントでもあるのでしょうか。 追試も落とせば８単位を落として３回生になることになり、バイトはできないだの楽をすることばかり言い、毎週、食料を送っている私はだたの愚かな母親としか思えません。 ＬＩＮＥはよくないと思い、お盆に数日、帰省した際、留年した際の話もしました。 合格した際には倍率も高く、無理だと思っていたので、大学院に行って研究職に就きたい夢も 語っていたのですが・・・ 今はひとまず、追試で可をもらうため、勉強する時ではないでしょうか。 私が間違っているのでしょうか。 愚かな親にご経験やアドバイスをお願いいたします。 ※一人っ子で親が手をやいてきたこと、過保護・過干渉であることは認めます。
中３の息子。中学最後の夏休みだったのですが、 とにかく趣味に没頭していました。 夏期講習も行っていましたが、 とにかく、趣味趣味趣味・・・（内容は中学生らしいです） 自分がネットで知りえた情報を調べてこだわり。 好きなことをとことん追求。 その性格は以前からで、 マイブームの内容は変わるのですが、 とにかくそれに没頭します。 この夏休み。なんと友達とも遊びませんでした。 友達と遊ぶより、自分の趣味に時間を割きたかったようです。 塾などで顔を合わせたり、LINEで連絡を取ったりは あったのですが、 夏なのに、街中や海やプールに行く行動もなかったです。 進学希望の高校のオープンスクールには行って、 その高校に行く気持ちを高めていましたが、 かといって、勉強にあまり気持ちは向いてない様子です。 中学校で友達とうまくいっていないわけではなく、 自分ワールドを重要にした夏休みでした。 そして、夏休み最後の日は、まだたっぷり残っている宿題を 夜遅くなって始めました。 「今日は徹夜になる」と言っていましたが、 どこかそんな自分を楽しんでいるようで、 LINEグループでも、宿題終わってない話で盛り上がっていたようです。 わざと自分をそうした状況にしているような気さえします。 結局、学校に行くまで一睡もしないで、徹夜したようです。 夏休み中、部屋にこもってジャンクフードを食べたいと、 コーラ２リットルとポテチを一人食べして、 面白がっていました。 朝遅く起きて、朝食を抜いたり、 遅い時間に昼を食べたから夕食を食べなかったり、 そういったことをわざと楽しんでいたようです。 勉強の事は自覚はあってもする気がない時はしないという状況。 懇願して行った夏期講習は、休まず行きましたが、 私は息子のわざとだらけている生活にイライラすることもありました。 でも、最後に徹夜をしていたのは、 なんだか徹夜して学校に行く自分を楽しんでいるようだったので、 勝手にしろと思って、放っておきました。 朝はちゃんとご飯を食べて、 ハイな感じで元気に学校に行きましたが・・・。 中３の時期って、夏休みに夜遊びして、 仲間に流されて崩れていく子もいるし、 変わる子が多いですが、 うちの場合は、家庭内不良だったので、 人には迷惑はかけていませんが・・・。 わざとだらしのない自分。ジャンクな自分。 一日寝巻のままだったり、 部屋に引きこもり、趣味に没頭する自分。 そのせいで、宿題が最終日になり寝ないでボロボロで学校に行く自分。 バカなことを自分なりに それをやり切った夏休みだったと思います。 これでいいのか？ インドア系ですが、冒険心？なのでしょうか？ ちなみに、夏休み前に、遠方に日帰り一人旅もいきなり言い出して 行ってきました。それも趣味のことです。 中３になって、自分のやりたいことをやろうとしている姿と、 お前は受験生だろ？と思う気持ちもあって、 母親として焦る気持ちと、やりたいことやってみろ それで大変でも自分のせいだし、という 気持ちとどちらもありますが・・・。 息子をどう信頼していこうか悩みます。 男の子の心理。思春期の心理も含めて、 参考意見を教えてください。
男です。 男子高校出身で大学時代も彼女はできずというか作ろうともしませんでした。 会社もフロアに男しかいないし、しかもパソコン関係なので一日中同じ席に座っているスタイルです。電話で話したり外出もないです。 女性社員を見かけるのは朝最初の全社員朝礼だけです。 女性をみるのは通勤電車だけです。 今日もこれから通勤電車の女性をみて「うっわー。凄いなー。自分には縁がないけど」とか感じ、会社の朝礼で「女子社員いる～。自分には関係ないけど」と感じ、自分のフロアにいって「男子校時代に逆戻りだな」と感じ、帰りの電車で「また女性いるでー、こんなにいるんだったら一人くらい話せないもんなのかな」などと感じて一日が終わるんだなあと思います。 こんな生活でどうやって恋愛などでいるんでしょうか。 しかも男子校出身で何のコネもないハンデ付きです。 そういうのは諦めて、会社の仕事を通じて我が国に貢献することに喜びを感じた方が良いんでしょうか。 仕事は好きでやっているんじゃなくて給料のためにやっているんですけどね・・。 ご意見お待ちしております。
相手の女子とネットで知り合った翌日に「家に行きたい」と言い、女子と会った時は女子の体を触ったり、女子のスカートをめくったり、エロい話をしたり、「俺にキスして」と言った この男子は、「女子とエッチな事を沢山したい！」という思いでいっぱいなのだと思いますか？
東京２３区生まれの３０歳男性会社員です。 元々性格が暗い上に男子高校出身なので彼女がいたことがないです。 類は友を呼ぶのか私の古くからの友人も多分そんな感じです。 その友人は知りませんが私の場合風俗とかも行ったことがありません。 なのでイマイチ危機感がないのですが、やはり３０歳にもなってその状態は危機的状況なんでしょうか？ せめてそういう店を利用した方が良いでしょうか。 ちなみに私の弟は日本で一番入るのが難しい国立大学出身の無職かフリーターですが、在学中にそういった店とか、変な方のビデオに出る女優の握手会とか行ってたらしいです。 私は普通のアイドルとかでもそういうのは行きたくないですね・・・。 そこまで堕ちたくないというプライドもあるんでしょうが。 ご意見お待ちしています。
昔に比べて、離婚なんかあたりまえになりました。 子どもがいても、社会的地位があっても不倫し離婚に走る男沢山いますよね？？ 私の独断と偏見で。。 あまり離婚しにくい職業。 ・銀行マン 固いイメージあるし離婚って出世に響きそう 社内不倫したら出世から外れるらしい 他にありますか？
何年も行ってないのですが、また行きたくなってきました。 どうすればいいのか？
題名通り恋人が欲しいです。 20歳女なのですがまだ人生で1度もできたことはありません。また好きな人もいません。 ただ自分が努力しないだけです…。でも恋人が欲しいです…。 努力しようと思います…。そこは頑張ります…。 もういっそのことネット恋愛でもいいです。 恋人ができる方法ってありますか？ アドバイスください。
交際相手に酷いことをして、その仕返しに何をされたらこわいですか？ 職場に女関係の悪さを言われる？ 「絶対許せない、復讐してやる」とメールがきたら、こわいですか？
離婚したら、元夫に対してどんな感情になるんですか？？ 無関心？
なんで自分自身が男として生まれて来なければよかったのかわかりませんあの時事故で亡くなっていれば女として生まれたのに後悔してます女性みなさん教えて下さい男として生きたくないのに
ある1人の男子に「私の髪の長さは胸の少し下くらいまでかな」と言ったら、「あなたってエロい話大丈夫～？」と訊いてきて、 「俺の高校の女子、スカート凄く短いんだよ。パンツ見られるの気にならないのかと思うんだけど、あなたは気になる？」と訊いてきて「中にスパッツ穿いてるよ」と答えただけで、それからエロい話をし続けた男子がいたのですが 他の男子に「女性も夏は下着姿だけで過ごしてる人もいるよ」とか「スパッツが尻に食い込んで気持ち悪い(笑)」と言った時には、男子はただ受け流しただけでエロい話はし続けてきませんでした。 1番最初に書いた男子は、その話題を振られただけでエロい話をし続けるなんて、馬鹿だと思いませんか？
女性で、31歳, もう一刻も早く結婚を決めた方がいいんですよね？？ いい人がいたら。何歳くらいまで探してもいいと思いますか？32歳くらい？
寝れない 食べれないほど体調が悪化してひきこもりみたいになった場合。 1人暮らしせず、実家に帰った方がいいですよね？
自分をダメ人間と凄く思い、過去をふりかえり悩み、後悔ばかりするのは、鬱病でしょうか？
父と母がいて、 大卒同士でした 大学行くのが当たり前でした 初めて告白を受けたのが 高2でした 大学行けたら彼氏を 作っていいと言われました 相手は中卒無職でした 当たり前のように大学進学しました 彼氏が出来ませんでした 相手が最近自分に会いにきます 生まれ変わったらこの子にするとか 言ってます セツない気持ちです 相手に乱暴され、 18で薬物中毒です 大学でモテるわけありませんでした 愛されることもなく今があります もう限界かもしれません
相手の女子とネットで知り合った翌日に「家に行きたい」と言い、女子と会った時は主の体を触ったり、女子のスカートをめくったり、エロい話をし、翌日、「顔が可愛くないから」という理由で(本人には直接言ってない)、相手の女子との関わりを切った この男子に対して、「あんなに2人きりになりたがったのに、女子との関わりを切るなんてないわ～…」と言う人がいたのですが、納得出来ますか？
昨日も質問させていただきました。 添付しております。 http://okwave.jp/qa/q9218686.html 兄はお正月しか顔を出さず、わたしがラインで「両親も老いて行くのでもう少し、顔を見せてあげてほしい」と伝えました。 丁度、母に呼び出されしぶしぶ来た途端、「あんたらの常識を押し付けるな。親に何かあったら子供が 世話をするのは当たり前だろと言われました。」 が、兄は全く何もしないので、妹の私がして当然と言う考えなんだと思いました。 私は今は兄を許す気になれず、「あの時は言いすぎて悪かったな」等の言葉がない限り 付き合いは遠慮しようと思います。 両親を思うと悲しいことですが、言いたいことだけ言われて砂を噛む思いです。 原因は様々あるかと思いますが、兄弟で行き来のない方は、お正月でも逢わないのですか。 ※ある方に言われたのですが、長男の重圧があり、何かしたいけど人から（まして妹から言われるなんて 　ありえない。）が、そういう人に限って世間体とかいって喪主は進んでするそうです。 御意見、伺えれば幸いです。 よろしく、お願いいたします。
障害年金と他の年金「老齢年金」「遺族年金」は一緒に受給は出来ないのでしょうか。障害年金で不足の場合（生活費）は生活保護を申請する以外に無いのでしょうか。
私は失敗が大嫌いです。 慎重に考え石橋を叩いて叩いて渡らない。より安全だと思う道しかいきません。 失敗しても、めげず、次々チャレンジする人を尊敬するけど、私はできません。 ダメですか？？
至急です。この問題、今月一杯に決めなくてはならず、切羽つまっております。相談できる人もあまりいないので、どうかどなたか聞いてください。長文です 私（２５歳）と夫（３３歳）が一緒に住んだ方がいいかどうかの相談です。 私達は３ヶ月前に入籍しました。子供はいません。結婚したら、一緒に住むのが普通ですよね。しかし、以下の理由により私たちは今も別々に暮らしています。 (1)私は発達障害（adhd）持ち。なので片付けが苦手、いつも自尊心がなく少しのことでストレスを感じやすく落ち込みやすい、キレやすい、だらしがない（忘れ物が多い）などの一面があるため、一緒に住んだら夫に迷惑をかけないか、私自身窮屈にならないか心配。 （夫とは２年位お付き合いしてきたのでお互いのこともそれなりにわかってはいる筈ですが、いざ一緒に住んだら私の至らなさに嫌気がささないか不安） (2)私は今一人暮らししているアパートがそこそこ気に入っている。 理由は １、都心にアクセスしやすい上、駅から徒歩２分（雨が降っててもダッシュで傘いらず。ADHDはずぼらで天気予報なんか見ませんので、傘がいらないのはうれしいし、家を出るのもぎりぎりなので近けりゃ近い程助かります） ２、下に面倒見のよい大家さんが住んでいる＆外観がぱっと見一軒家（ある意味セキュリティばっちり？） ※（大家さん面倒見いいエピ） ◎家賃が大家さんに直接手渡しで、しかも支払い期日に遅れてもあまり怒られない（優しい） ◎大家さんが遅く迄起きている（夜中に帰宅し、鍵を職場に忘れてきちゃった！なんて場合でも大家さんがこころよく開けてくれる）など。ADHDで忘れっぽい私には心強いです。 ３、実家が近い（徒歩５分くらい。親に（自分に）何かあったときも安心。） ４、都心駅近なわりに家賃が結構安い。月４万５千円 ５、両隣に住んでる人もいい人 ６、角部屋だし日当りも良好。近所の騒音とかもありません。 ７、２年以上住んでるけど、これといってこの家のこれが嫌だ！というのがない。＝（住み心地がよい？） (3)夫の持ち家（マンション）に不満 夫には離婚歴があります※前妻との間に子供はいません 前妻が出て行ったかたちで、夫は結婚していた当時買ったマンションに今も住んでいるのですが、そこは都心から結構遠く（電車で乗り換え２回で１時間くらいかかる）、また最寄り駅から家までも少し歩く（徒歩１５分程）ため通勤が大変そうと感じます（朝ぎりぎりに出たりすぐ忘れ物するADHDには辛い） (4)それならそのマンション売って二人で新しい物件探せばいいじゃん！と思っても、そう簡単に売れない なぜなら、売るにももとでが必要で、３００万程必要なのだとか。詳しい理由は忘れましたが、夫曰くそういう契約らしいです。ちなみに夫はマンションのローンの支払いだけでなく別に借金の返済もしている（結構な額）ため、もとでを用意するのは至難の業です ここまで読んだだけだと、現状維持で別々に住み続けた方がいい気がしますが、単純に一緒に住んでしまえば私の月々の家賃の支払いがなくなりますので、かなり貯金ができるという大きなメリットがあります。 あとは、いくら住み心地がいいといえど、日々一人で部屋で生活するのはとても寂しいです。友達も少なく、家に招くのは夫くらいです。 私が寂しがらないよう、夫は頻繁に私の家に来てくれますが、私たちの家同士も１時間半程離れているので交通費も往復１５００円かかってしまいます。 共働きですが私は高卒の新入社員ですしお給料もそんなにないですし、家賃払ってあとは生活費でほぼ消えてしまいます。 一応夫は今のマンションを売り払っていつかは二人で選んだ家に住もうねと言ってくれていますがこのままではお互いそんなお金一向にためれません。 そして、私は職場で今軽くはぶられて浮いているような感じで、できたら早く他の店舗に異動したいんです。（私がコミュ障だから悪いんですが。） ここ数ヶ月そのせいで鬱っぽくて何もやる気がせず、精神的に非常につらいと感じています。異動したいがために彼の家に引っ越しちゃおうかななんて思ったりもします。（会社の人事担当の方に引っ越したら恐らく引っ越し先から近い別の店舗に異動になる可能性が高いと言われた為） なので、引っ越せばお金も浮くし、今の店から異動できて寂しさもなくなり一石三鳥！っていうふうな考え方もできます。（まあ異動した先でまたはぶられる可能性もありますが、、） と、まあ、以上のようなかんじで、引っ越した場合のメリットとデメリットが交錯し、自分自身どのメリットが自分にとって一番優先したいことなのか、もうよくわからなくなってしまっています。 皆さんから見て、私はどうすればいいと思われますか。 ちなみに、人事担当の方に、人事異動のスケジュールの関係上、引っ越しする際は今月８月一杯までに報告してくださいと言われましたのですぐにでも答えを出したいのです。 わかり辛い文章で申し訳ないですがどうかご意見をお聞かせ下さい。 宜しくお願いします
人生最大の決断は、結婚ですか？
25年ほど付き合いのある友人がいます。 私たちは同級生で40歳を過ぎた男性です。 一緒にテニスサークルを作って10年ほど。 その間に私は結婚して、友人は独身のままです。 私が結婚して友人と話す機会が減りました。 それまでは週に何度も遊んでいました。 2年前に私と友人と指導する日が別になりました。 私が主催しているので私がいない練習日にあったことを連絡ほしい・・・と言いましたが全く連絡してくれません。 最初の数回はしてくれました。 少ないながらも会費をもらって私が管理しているので、休みが多い人、急に参加してきた人など把握しておきたいのですが、連絡してもスルーの時もあります。 私が結婚して妻と一緒に暮らし始めてからなんでも話し合いをする癖がついたためか、友人のスタンドアロン状態に納得できていません。 「何かあるなら不満も言ってほしい。話してもらわないと深く付き合えないから」と伝えてもほとんど無視状態です。 あまりに返信がないので「返信はマナーだぞ」と伝えたりしましたが、そのあたりから反感を買っているような気がします。 以前みたいに気軽に飲みにいこうと言える雰囲気でもありません。 40歳すぎているのでお互いに話し合いをしたいのですがどうすればよいでしょうか？
40代、既婚、子3人です。 子供を自立させる為に働き続けなければならないと考えています。 起きて働いて帰って寝るの毎日です。 自由なお金も時間もありません。 何一つ欲求を満たすことができない現状があります。 今後の選択肢と言うか、待っている未来は、 1.リストラされて路頭に迷いつつ必死にくらいついて親の義務を果たす 2.このまま低空飛行を続けて親の義務を果たす のどちらかしか考えられません。 結婚し、子供を作っている時点でケツ拭かなければならないのは重々承知のうえなのですが、先の事考えると何も欲求を満たすことができないまま老後を迎えそうで怖いです。 何のために生きているのか。 同じような状況の皆様はどう今の自分を解釈されているのでしょうか？ 教えて下さい。 宜しくお願い致します。
文系国立大学、大学二年生です。 就職が迫ってくるのが耐えられません。 高校三年まで美大に行こうとなんとなく考えてました、 でも自分は絵を描くのは好きだけど、才能は多分ないのだ（教室でデッサンは上手いと言われてましたが、デザインとかはからっきしでした）、 せっかく進学校に通っているのだからと、普通の大学受験をしました。 今大学二年生になって、就職のことを調べてみても マーケティングとか、IT企業とか スーツ着て就活なんて、やりたくありません。 ジブリ映画とか観て、ジブリで働けたらなー 辛くても、ジブリで地味に絵をひたすら描き続けられたらなーとか思ってます、無理ですけど。 自分は意気地なしです。美術系で生きていく自信がなかったくせに、普通の文系就職も受け入れられない。 何かご意見あればお聞きしたいです。 まだ大学二年生なんだからもっと好きなことを～～などは、周りに散々言われているので此処ではお控え願います。
はじめまして。私は17歳の時に父親の暴力で精神障害２級になりました。これが原因で両親は離婚。発作で最近迄入院してましたが、私が退院してすぐに一緒に暮らしていた父方の祖父が他界しました。それから家族が、豹変しました。母親、弟夫婦、妹、そして妹の彼氏です。まず豹変したのは弟の嫁です。あからさまに「障害者が家族にいると恥ずかしいんだけど‼」これが始まりで、妹の妊娠が発覚。それから妹の彼氏が「あのさ、あんたいると迷惑だから死んでよ‼じゃないとお母さんも、お兄さん夫婦も、もちろん俺達も幸せになれないから」とはっきり言われました。母親も「いい加減お母さん達を解放してよ‼あんたはお父さんの所に行ってもう一度殴られて死んで‼そしたらお母さんは本当に嬉しいから。でもお金は送ってよ‼」と言われました。もちろん父親の所に行くつもりはありません。父親はすでに再婚していますので。現在他界した祖父の家の相続で話し合いしてますがそこにも妹の彼氏が出て来て「ちょうど良いね、あんた継げ‼出来るよね⁉馬鹿は馬鹿なりに。それからあんた頼むから俺達を頼るな‼迷惑だから」と母親も「あんた継ぎなさい‼それからあんたに何があっても連絡しないでよ‼わかった‼」とまで言われました。もちろん弟夫婦も「母さんは俺が引き取るから。もちろん俺達にも関わるな‼」と。皆さん私はどうすれば良いでしょうか？皆さんのご意見よろしくお願いいたします。
過去に似た質問をさせていただいておりますので添付いたします。 http://okwave.jp/qa/q9208152.html 一例を挙げると５月頃父がウォーキング中に少し深い溝に落ち、ご近所に助けていただきました。 両親の住まいの辺りはすごく他人の家を干渉するお宅が多く（田舎なので）私が、数件のお宅に お礼に上がりました。 ※際々、娘が来ているのに礼も言わないと言われるのも嫌だったからです。 その際に兄に両親も老いて来ているから様子を見に来て欲しいとお願いすると「解った」と言われ 早、４ケ月、お盆前に兄が下の子（小３）の面倒をみることになり実家に来ることになりました。 兄は小言を言われることを解っているので、母が兄に対して何を不満に感じているかラインをしておきました。（お正月だけ家族でお客さんのように午後になってやってきて食事だけ食べて帰っていく、親に何かあっても知らんふり、私もこれはひどいと思ったので伝えました。 すると、やってきた途端、平素は穏やかな兄が 母と私に　「あんたらの常識を押し付けられても困る、あんたらは人に意見できるほど完璧な人間なのか」と言われ腹がたつのを通り越し、今後、兄はいなかったものと思おうとも思いました。 更に私は「自分の親の世話をするのは当たり前だろ」とも言われました。それはそうですが、じゃあ、 あなたは何をしているのと聞きたいです。 私は近くな事もあり、週に一度は必ず、覗くようにしています。 兄は来るまで一時間強、かかりますので年に数回で良いのです、兄だけ親の様子を見に来るのは当然 だと思います。 父の喜寿の話も春に兄が仕切ると言いながら何も話は出ず、両親と私と夫と大学で家を出ている息子で ミニ旅行をすることになりました。 中には働き盛りだから・・・という意見もありますが、私にとっては年に数回の帰省がそんなに苦痛なのかと全く理解できません。 よく気がつかない人には「言って教えてあげなさい」と言いますが、教えるとキレられました。 私達が幼い頃から母は兄を溺愛しており、母は時に兄の顔を見たいだけなのだと思います。 長文で申し訳ありませんが、キレる兄をどう思いますが、また、今後、どのように付き合えば良いと思いますか。アドバイスをお願い致します。
他校の中学に、イケメンで痩せてる男子が野球部に所属していて、「ガリガリだから野球似合わない」と言われていたらしいです。 確かに、イケメンで痩せてる男子は、野球部というイメージがしないと思いますか？
ネットで翌日に私の家に行きたいと言った ↓ 直接会ったら、私の胸を触ったり、スカートをめくったり、エロい話をしたり、「女の子に触りたいって思うんだよね～」と言った ↓ 帰り際、「手を繋いで帰りたい」「もっと話したいなぁ」と、思わせぶりな言葉をかけた …こんな男子でした この男子は、すぐにヤリ目的だと分かる、エロい事に凄く興味があるという事がバレバレな、単純な男だと思いますか？
私が出会ったヤリ目的の男子は ・ネットで女子と知り合った翌日に「家に行きたい」と言う ・初対面にもかかわらず、女子の体を触ったり、スカートをめくったり、エロい話をした ・女子と深い日常会話をしない ・単純で浅はかで自分勝手で嘘つきで口が上手い ・女子に思わせぶりな言葉をかける ・女子の顔ばかり気にする ・それまでは凄く優しかったのに、女子に興味が無くなった途端、凄く冷たい …でした
好かれたい異性には好かれない …というのは、誰にでもよくある事なのでしょうか？
を持ってる方に質問です。 わたしの今の彼氏が辰年の獅子座B型の人なのですが 良い面と悪い面が、すごく極端に感じます。 悪い面は、自己中心、自信があるように見えて実はない セックスが苦手(8ヶ月付き合ってますが未だないです)の俺様気質。 良い面は、とにかく明るい。元気。一緒にいると、新しい価値観に触れられる。 前向き、男前、相手がいてくれたからこそ頑張れた事は凄く大きいということ。 ちなみに、わたしは午年の山羊座のＡ型です。 面白い程、価値観が違います。 わたしは、どちからかというと周りをみて動きを変える方なので どこへ行っても自分を堂々と出せる彼が羨ましく思います。 結婚するか、お互い今考え中なのですが、獅子座のB型の旦那さんをお持ちの方でも 良いです、結婚して良かったなって思えるところを教えてください！ 悪い点はあえて聞きません（笑
３０歳、変な男です。 私の母は、無職の弟はともかく私は結婚するものと希望を捨てていないらしいですが、そのポジティブさだけは凄いと思っています。 母は「いい大学に入れればいい会社に入れ、コンパでも受けがいい」という考えを昔から持っていた人物でした。 私も受験時代はそれを信じて、受験しか取り柄がないから、それだけに賭けていました。 でも現実はそうではなかったということになります。 簡単に言えば、文系就活であれば上に行こうと思えば学歴＋コミュニケーション能力等も求められるわけで。 母の計画としては、自分と同じく受験大好きな女性と結婚させたいんだと思います。 中学は私立で当たり前。できるはずもない孫が公立中学に進むことを良しとしない発言も何度も聞かされています。 私は母のような女性とだけは結婚したくないんです。 夫にだけ働かせて、夫の給料で子供を塾に押し込み、暴力も辞さないやり方で受験勉強を押し付ける。 自分は何の努力もしない、専業主婦だというなら家事のクオリティを上げるなりするならまだフォローできるが、インスタントやファストフードに頼ってばかり。 その上で夫の給料が安い安いと文句を言い、「父親のような人間にはなるな」と息子に言い聞かせる。 自分の考える方針に従わなければ真夜中でも暴力で従わせようとする。 そんな人と結婚したいと思いますか？ 今時いるのかしりませんけど、「自分の子供は中学受験予備校に通わせるんざます」みたいな人は願い下げです。 今で言う「意識高い系」ってやつですかね？ 自分をよく見せようと必死な人達を揶揄する言葉だそうです。 そのために愛情（笑）とやらもない男にだけ働かせて、自分は主婦という名のニート生活？ そんな餌食になるのは御免被りたいと思っています。 私は見栄を張る生活よりも、趣味が合うとか、本当に「友人」と思える人なら１％未満の奇跡が起きれば結婚してもいいと思っています。 長男だからって、家系を存続させるためとか、親を安心させるためとかで、書いて来たような女に取っ捕まりたくはありません。 こういう考えは駄目なんでしょうか？ 長男の私は家系の存続がかかっているんだから、そんな考えは甘いんでしょうか？ それとも皆何かを我慢して結婚しているんでしょうか？ 我慢や妥協は少なからずあるでしょうが、私の両親のような酷いケースもなかなか無くないですか？ 塾や私立学校の「カモ」になるような結婚生活、社会人生活って地獄じゃないですか？ 好きな活動もできず、なんで赤の他人の餌食にならなきゃいけない。 今は学校に通っている子供が両親にはいなくなりました。 父は旅行等によく行きたがってまして、本当はそういうことがやりたかったんだろうなあと思います。 両親の夫婦関係は元々なかったか、あっても既に崩壊しているんで、両親同士で老後の旅行なんてしませんけどね。 だからいい歳した息子を旅行に誘っているんです。 まとめますが、夫を「子供を塾や私立に通う学費を稼ぐだけのATM」とし、さらに敬意の欠片も見せず安月給と罵り子供からも軽蔑されるよう仕向ける、夫や子供が自分の考えに従わないようなら力ずくで恐怖を与えて支配する。 こんな女性がいるとは思えないのですが、いた場合は結婚するくらいなら独身でいた方がマシでしょうか？ たとえ私が長男で、独身で終われば家系が滅ぶことになろうとも。 ご意見お待ちしております。
そのイケメンは、 ネットで私と知り合った翌日に「家に行きたい」と言い、直接会ったら、私の胸を触ったり、スカートをめくったり、エロい話をしたりし、 翌日、突然私に「顔が可愛くないから」という理由で、「君とはもう会えない」とメールを送り、私との関係を一方的に切った …という行為をしたのですが イケメンな男子は、上記のような事をする人ばかりじゃないと思いますか？
結婚はコスパが悪いとか奴隷とか言っている若い人がいるように感じるだけで、 実際はそれってネットの煽り記事なんですかね？ 自分の周りの若い人間は若くして次々と結婚しています。 ですが、起業家セミナーなどにいけば20代の小金もち男が結婚なんてしない女なんて金食い虫的な発言をしてる人に数人あったことがあります。 でも、なんだかんだ言ってもそういう男でも30代になり歳をとり、いままでのように まわりの同世代と気軽にツルめなくなったらチャカリ結婚するんですよね？30半ばまでには。 いくら儲かってても20代の人生観を40前の独身男がそのままスライドさせたらあかんですよね？ 彼らちゃかり幸せになりますよね？
強く願っていることが、どう頑張っても できないとき、たとえば、働きたいのに 病気で働けない、結婚したいけど結婚できない、こどもがほしいけどできない、など。 そういう何かを体験した方、やるせないような辛い気持ちを、どんなふうに考えて和らげたりしましたか？ また、時間が経って、強く願ったことが できない現状が受け入れられるようになった方とか、こんな趣味に没頭して乗り越えたという 体験談など、また、こんなふうに考えたら 楽になるんじゃない？などありましたら 教えてください。 批難、中傷はご遠慮ください。
元カレとメールしてて、私を可愛いとよく言います。 真意は？？
30代女ですが、 結婚願望がありません ずっと16の誕生日に結婚することを 夢見てましたが、 このような30代になってしまいました 不倫経験はなく、 この先も不倫希望はありません クマみたいに太った優しい人なら 恋愛ができるような気がします 小学生くらいから、 可愛い可愛いとちやほやされ、 いじめにつながり、 孤独に結びついてしまいました 人それぞれなので、 良い悪いはありませんが、 自分の人生がもっと楽しいものなら 良かったのにと思います 25で仕事に就き、 2年間アプローチをくれた おじさんが既婚子持ち、 かつ派遣とは付き合えないと なった時、 夢がなくなりました 無心になり、頑張りたいです ランチにはまってるのですが、 珍しいランチありますか？ 知っていたら、 教えてください
ある障がい者の女性が、障がい故に女友達に連続で何通もメールを送って、女友達に「連続メールは止めて」と言われ、障がい者の女性は「もう連続メールしない」と約束し、 にもかかわらず、それ以降も何回も連続メールして、他の第三者の女性にも何回も叱られ、それなのに何回も連続メールし、最終的に女友達から嫌われ、口を聞かなくされ、 第三者の女性に「○○さん(女友達)とメール出来なくなって悲しい(泣)」と言って、その第三者の人が障がい者の女性に「それはあなたが原因です。」「だってあなたは自分のした事で○○さんに嫌われてるんだもん。」と言ったら、その言い分は、正論だと思いませんか？
昔から対人恐怖で、現在は薄れてきましたが 人と接するのが辛く、できれば人とあまりあわない人生を 送りたいです 現在は、イライラと怒りがあって安定剤を飲んでいます 過去に人に裏切られたことがあり 人間不信でトラウマがあります 悟っても、人格は変わらないでしょうね 思考の変化も難しいと思います 何か希望が欲しいです 養老孟司先生は、今のイジメは　人間関係が狭くなったため 自然に触れること、人間以外の花鳥風月を美しいと思えることが 救い　というようなことを言っていましたが・・・
(1)ショートカットで、スカートを穿いてる女子 (2)ロングヘアで、ズボンを穿いてる女子 上記は、どっちの方が、見た目が女の子らしいと思いますか？ 私的には、(2)かと思います。
2年半 毎日連絡してた相手と連絡つかなくなったら心配しますよね？ お互い、別に嫌いではない場合。
好きな男子の事を嫌いになったら、酷く暴言を吐いたり、酷く罵った女子は、好きな相手に対してと嫌いな相手に対しての態度が違い過ぎる人なのだと思いますか？
私は高校生です。 今夏休みなのですが、気力がわかず一日中家でだらだらしていて、さらに昼夜逆転しています。 すると親に「今度の日曜日みんなで散歩に行こう」「昼に活動しないから気力がでないんだ」「動いたら元気になる」と言われてしまいました。 私が「ちゃんと早起きするから」「今宿題が終わってなくて焦ってる」「次の日は登校日だ」と言っても「人がせっかくアドバイスしてるのに」と聞いてくれないし、それどころかどこに行くかで盛り上がっています。 やる気が出ず、めんどくさいと後回しにしていたせいで、かなりは宿題かなり溜まっています。 自分でもどうしてそこまで外に行きたくないのかわからないのですが、とにかく嫌です。 宿題をしようと思っても頭に入ってこないくらい嫌です。 学校には嫌々ながらも行ってるのに、そこまでしなくてもいいのにと思います。 ほっといてほしいです。 どうしたら行かずに済むでしょうか。
ぼくは、 27になる。ごく普通のサラリーマンです。 毎日お金を稼ぐために、働いたりして、いきていますけど。 週末になれば、家にいたり独りで近くをぶらぶらしたり、連休が、あれば旅行したりします。(最近はまりだした) でも、もう女性とつきうことはないとおもいます。てを繋いだりデートが、できるかも、不安でもあり、諦めかけ。 結婚もできないかも このまま、一人なのかとかなり不安です。 ダチはいます。 半分しんどくなりました。 ぼくは、生きていいんですか？ 会社は、落ち着いて、プライベートも大切にしていきたいとは、おもっています。 したいときにしたい。
世界がこんなに不況で荒れているのに、希望を持って生きろ！　なんてバカですよね どこの国にも言えることですが、必要な人間なんて限られています。 いらない人間はいらない。 死んだほうがマシだと思いませんか？ まだ社会人にもなっていませんが、そう思います。
すでに同じ友人についていくつか質問していますが、 その友人を見ていて「人間性はこんなにも豹変するもの」なのだろうかと疑問を感じています。 その友人は前は、他人にも親切で、ときには困っている人がいると率先して手を差し伸べる等 とてもあたたかみがある人でした。 私はその友人を尊敬のまなざしでみていました。 しかしここ数年友人の言動がおかしいのです。 すでに質問していますが、あるときその友人が私に名刺を渡したので私もその友人に名刺を 渡すとその友人は私の名刺をほうりなげるようにして私に返したのです。 また店で会計のときもレジで店員にお金をほうりなげるようにして渡したのを何回か見たこと があります。 別の人が失敗をしたとき、その友人はおなかをかかえて笑ったことがあります。 笑いが止まらず涙まで流して笑うほどでした。 私は他人の失敗をそんなにも笑う友人を見て唖然としました。 もともと性格が悪い人が上に書いたようなことをしたのなら、性格が悪いんだから、 そんなものだろうと思います。 しかし人間性が良かった人の 人間性がこんなにも変わる（悪くなる）ことってあるのでしょうか？ 私はその友人のことをただの知り合いに降格しようと思っています。
自分を変えるために、行動力をつけたいと思っています。まずは小さな目標を立ててクリアできるようにしていこうと考えていますが、行動力はどうやったら少しずつつけていくことができるでしょうか？
たとえば社長からホームレスなど
家を出ていると状況が全く解りません。 そこで、ご両親が直に大学に落とした単位はないか等、問い合わせたことはありますか。 わたくしどもは翌年の5月に成績表が届きます。 1回生の間、2教科、必修を落としていることを知りませんでした。 ※聞いても、落としってないといわれており、成績表を見て驚きでした。 2回生前期も2教科落として9月に追試があるようです。 最悪、8教科の再履修となると3回生以降が厳しいです。 本人には4年間以上の資金援助はしないと伝えてはいますが。 危機感が全く感じられませんでした。 親御さんで過去のお話でも結構ですので、子供への対応等をアドバイスいただければ幸甚です。 ※過保護・過干渉は百も承知です。 　が、家庭の事情で留年されては困る理由があります。 よろしくお願いします
日々のモチベーションを上げたり保つためにみなさんはなにしてますか？また気持ちをリセットしたいとき、気分転換したい時はどうしてますか？ 私は23歳の社会人男です。 一人暮らし、好きな人とともうまくいかない、仕事がうまくいかない、肉体的にも精神的にも疲れるなど 肉体的にも精神的にも疲れ果てて限界がきています。 友達も近くに家族もいません。
久々に精神的に辛くなってしまっています。高校三年生の時に元々心配性などもあり全般性不安障害を患ってしまいました。 ああなってしまったらどうしよう。人を傷つけてしまったらどうしようなど考えて冷や汗や不安や動悸が出ることがとても多かったです。 心療内科に行きレキソタン5mgを処方されてました。徐々に調子も良くなりレキソタンも少しずつ減薬していけるようになり、病気も最初に比べればよくなりました。ここ最近は一日2mg飲んでいたのですが先生に相談し1.5mgに減薬してみることにしました。減薬してからも特に体調は変わらずだったのですが、夏休みのため生活リズムが乱れてしまい、更に辞めていたタバコなどにもまた手を出してしまいました。 生活リズムが荒れたせいかわからないのですが一週間ほど前に朝方まで起きてしまっていてさあ寝ようと思って寝てから10分後ぐらいに突然の不安と動悸に襲われました。久々になりかなりパニックになってしまってまた起きてしまったらどうしようという考えが復活してしまいました。その日からちょっと体調が悪くなると自分の体調を気にするようになってしまいました。ついこの間まではあまり気にしていなかったのに。少し自信がなくなってしまいました。ちょっと気になるだけでこうにもなってしまうのかと。 また、眠れないんじゃないかとか思ってしまいます。寝る時に寝汗がひどくなってしまいました。 もうなんで自分だけこんな病気なんだろう。周りの人は不規則な生活をしていても全然元気で羨ましくてしょうがないです。薬なども飲むのを辞めて普通にみんなみたいに生活がしたいです。 愚痴みたいになってしまいすいません。今は生活リズムを治す為にいろいろ取り組んでいます。 心療内科の先生にも相談しますが薬はできればもう飲みたくないです（睡眠薬など） 精神的に悩みすぎてしまい相談させていただきました。あまり病気のことについて気にしないようにしたいのですがどうすればいいのでしょうか。
３０歳男です。 私自身、結婚願望はないとは思うのですが、もし本気で結婚したいと思うことがあったとしたら、正直私単体レベルであれば何とかなる可能性は０ではないと思います。 曲がりなりにも都内の有名な大学を出て、都内の会社に新卒で入って勤続６年ということもあり。 ただ本当に結婚するとなると家族単位での付き合いになるわけですよね。 それを考慮すると結婚できる可能性は絶望的だと思ってます。 一人暮らしではありますが、実家の方では６０代の父、５０代母、２０後半ノージョブ弟です。 まず両親の仲が冷えきっています。 小さい頃から雑談をしてるところを見た事がなく、仮の夫婦生活という仕事をこなしているかのようです。今でも事務的な会話しかしません。 親戚の集まり等で両親が会話しているところを一切見たことがありません。 推測ですが、典型的な昭和のお見合い結婚？とやらで、本当はしたくないんだけど世間体とか見栄で結婚したと思っています。 私が小さい頃に、金のことで母が父を一方的にぼこぼこにしているところを見ました。 また、私と弟の仲ももはや兄弟ではなく、他人以上に他人です。 私が高校のときに理由もなく一方的に弟から裏切られ、それ以来全く会話を交わしたことがありません。 会話をしていた幼少時代の時ですら、何故かライバル視されていたと思います。 今や「はい」「いいえ」も話したことがないです。はっきり言って両親以上に会話がないです。 事務的な会話さえないので、ゼロです。 しかも弟は天下の某国立大学を出たにも関わらず無職かフリーターという有様です。 私がまだ大学生だった頃にこっそり彼のツイッターをみたこともあったんですが、私の悪口とか「兄は自殺するべきではないか」とまで書かれてたので、人として信用できません。 こんな空中分解状態では、仮に本気で結婚したい人が現れたとしても、もちろんそれもないとは思うんですが、とても結婚できないでしょうか。 家族を紹介できないんです。 紹介したって絶対に不自然に映るなのは明らかです。 両親同士が話さないか、ぎこちない雰囲気になると思います。 弟は無職と知れた時点でマズいですし、私を祝福するわけありません。 私（達？）の家に放火しに来るんじゃないかとさえ思います。 私も彼に幸運が訪れることが１％以下の確率であったとしても祝福するつもりはありません。 まあ両親はまだ何とかなるのかもしれません。 会社員と専業主婦ですから。 弟だけはどうにもなりません。 やっぱ結婚なんて無理ですかね。 ご意見お待ちしております。
すでにこのカテゴリーでいくつか質問していますが ここ数年、長い付き合いの友人が投げやりになって八つ当たりのようなことをしてくることもあります。 その友人は昔は沢山友人がいましたが、今は私以外には友人がいないそうです。 私は友人のことを心配して色々と友人の悩みを聞いたり、「こういうふうにしてみたらどうかな？」と言ってみたりしました。 しかし友人の悩みをいろいろ聞いていても、進歩が感じられず、単に世間に甘えているだけに見えることがあるのです。 自分がうまくいかないのはまわりの人のせい、あるいは世の中のせいにしている感じが浮き彫りになってきました。 それで私はそのことを伝えたら、それ以来友人に電話しても居留守でメールしても返信なし。 そんな友人に対して私は「この恩知らず！そのまま自分の殻に閉じこもり独りぼっちで一生日陰の道を 歩け！」と言ってやりたいような気持ちになりました。 あなたなら、友人が何か困っているようなとき、色々と悩みを聞いたりしたのに、 友人から後足で砂をかけられるようなことをされたらどんな気持ちになりますか？
前に、携帯を弄りながら小5の娘と一緒に歩いていた女性がいたのですが(娘は携帯を弄っていない) 娘の前で携帯を弄りながら歩くなんて、娘に示しがつかないと思いませんか？(将来、娘も携帯を弄りながら歩いて事故に遭うかもしれない)
クラスメートの女子と、後輩の女子2人で外で遊んでいる時に雨が降ってきて、後輩の女子2人は自分の家に入れたのに、私だけ家に入れず、 私がそいつの家のドアをガチャガチャしたら、そいつも私の家のドアをガチャガチャした事有るのに、「人のドアガチャガチャしないで。先生に言うから。」と言いました。 雨の中私だけ家に入れなかった事をどう思いますか？ そいつは、私の事は嫌いではないらしいです。 ※ちなみに私も女です。
ある日、テストが75点に落ちて、クラスメートの男子は、「あいつでもそんな事あるんだ」くらいにしか考えていなく、その成績優秀な男子に「気にすんなって。そういう時もあるさ。毎回100点の奴の方が珍しいんだし。」と励まし、 女子は「○○君、どうしたの？具合でも悪いの？毎回100点のあなたが75点なんて、あなたらしくないね。何か嫌な事でもあった？相談に乗るよ。」と言っていたら、「やっぱり女子は大人だな～」と思いますか？
数日前、長年の付き合いの友人で前は活発だった人が、ここ数年投げやりになり、私が今まで我慢していたことを友人に伝えたら電話しても電話にも出ず、メールの返信もこなくなったことについて質問しました。 そのつづきです。 その友人に関して何人かの知り合いの人に相談しましたら「あなたの友人はうつ気味ではないか？ 下手に素人がかかわらないほうがいい。」とアドバイスしてくれた人がいました。 ここ数年の友人の状態は下記です。 (1)いつも暗い表情をしている。 (2)話題は会社の不満などネガティブなことばかり。 (3)不満に対して「このようにしてみたら？」とアドバイスしても聞かない。 (4)笑わない。笑っても笑顔が不自然。 (5)笑わないわりには他人の失敗をおなかをかかえて笑うことがある。 (6)店で会計の時、店員にお金をほうりなげるように渡したのを何回か見た。 （大人げないと思い、注意したかったのですが注意できまでんでした。） これらの点で「おかしいな。」と思うのは何番ですか？ 友人はうつ気味なのだと思いますか？ （私はその友人を心配しましたが、かかわらないほうがいいと思うようになってきました。 ただ友達関係は大切にしたいですので縁は切りたくないです。）
生き甲斐ってどうやったら見つけられるのでしょうか？ 私は23歳社会人です。 毎日毎日仕事に行って家に帰り寝てまた仕事に行く繰り返しの日々です。 なにも楽しくないというか、楽しもうと思いすら、最近は失せてきました。 仕事は肉体労働、友達もいない、恋人もいない、趣味もない。 毎日、クタクタに疲れてストレス解消というか、やけくそで暴飲暴食をしてしまいます。 死にたいと思うことはあまりないのですが、何のために生きてるのかな？と考えてしまうことはあります。 仕事で肉体的にも精神的にも疲れて、日常生活でも眠れなかったり、イライラしたり、もうどうしたらいいかわかりません。 これは私が弱い人間だからでしょうか？ どうしたら、生き甲斐というものは見つかるのでしょうか？
３０歳男です。 晩婚化とかいいますけど、なんだかんだいって本当に生涯結婚できない人って２０％くらい？ですよね。 普通の人なら大抵結婚するんであってやはり今の時代といえどもしない方がおかしい、しない人は一人前じゃないと考えた方がいいですか？ 正直いうと私は２３区内勤務で年収は５００行ったり行かなかったり。 仕事ができない方なので今後あんま上がらないかも。 一人暮らしですが実家が近くて週末寄生している、友人との交流が滅多にない、この年になって大人の遊び場とやらに１回も行ったことがないこともあり全財産は８００万くらいはあります。 （株も含むので前後しますが） これくらいなら、結婚してもおかしくはないですか？ とはいえ私の弟が定職を持っていなかったり、父は理系エンジニアで世界をまたにかける男でしたがコミュ障に近い、母は基本的に女嫌いで家族嫌い、宗教家ということもあり、家族に難ありです。 そういう私も中学高校を友人がいないに等しい状態で、結婚式に呼べる大学の友人とかもいません。会社の人達も同様です。 基本はぼっちでして、一人で旅行やライブ（アイドルとかではない）に行くのが趣味。 今年は父親と２人で海外旅行も行きました。 たまにプライベートで同世代の人達と遊ぶこともありますが男オンリー。 もう少し会社寄りの男女混合のイベントにも次回出席予定ですけどね・・。 そんな感じで結婚できない確率が９９％ですが、見る限り厳しいと思いますか？ てかタイトルとずれたかもしれません。 私はタイトルでいう「普通の人」にはあてはまりませんか？ ご意見お待ちしています。
雑誌を読んでいたら女性（特に中年女性）で芸能人ではなく 一般人の中年男性にでも色気を感じる人もいると書いてありました。 例えば中年なのに清潔感がある人やメタボ体形ではない人は特に好感度が高いのだとか。 一般人の中年男性に色気を感じるとしたらどういうところに色気を感じますか。
(1) 可愛い女子が大好き。エロい事に凄く興味が有る。女子と性行為をしたいと凄く思う。女子に触りたいと思う。AVを見たりしている。 女子の多い高校に通ってるけど、学校を休む事が多い。好きな女性芸能人の名前を呼び捨てする。男友達は普通にいて、普段男子とも話してる。 (2) かっこいい男子が大好き。恋愛に凄く興味が有る。男子と付き合いたいと凄く思う。男子に触りたいと思う。かっこいい男子に惚れっぽい。かっこいい男子を見る為に学校に行ってる。 好きな男性芸能人の名前を君付けする。男子が大好きで女子に興味が無い為に、女友達がいなくて、男友達しかいない。
【小4の時の出来事】 クラスメートの女子と、後輩の女子2人と外で遊んでる時に雨が降ってきた時、クラスメートの女子が、他の友達は自分の家に入れたのに、私だけ家に入れなかった そして、私が向こうのドアをガチャガチャしたら、私だけを家に入れなかった自分が悪いのに、自分向こうも私の家をガチャガチャした事あるのに、「人のドアガチャガチャしないで。先生に言うから。」と言った 【高2の時の出来事】 私の顔を見た事が無い男子が、私とネットで知り合った翌日に「会おう」と言い、直接会った時には私の体に触ったり、スカートをめくったり、エロい話をし、 帰り際に「手を繋いで帰りたい」「もっと話したいなぁ」「あなたと会って良かったよー(*^^*)」と言い、私はますます相手の男子との関係に期待し(付き合えるかもと)、翌日、突然メールで"顔が可愛くないから"という理由で(私が直接言われたのではなく、その男子の友達から聞いた)、「会えない」と言って、私との関係を切った 私の知人は、女子との出来事も男子との出来事も「私だってそんな事されたら泣くよ」と言っていましたが、あなたも、上記に書いている事(女子との出来事も男子との出来事も)をされたら、凄く傷付きますか？
アラサーの女です。 私の家は機能不全家族で、小さい頃から虐待（身体的、精神的）を受けて育ちました。ちなみに父は警察官でした。刃物を向けられたこともあります。母親は見て見ぬ振りで助けてくれませんでした。人間不信になりました。 高校生の時にレイプされ、売春を始めたり、 普通の昼間の仕事を何ヶ月か頑張りましたが体にガタが来て精神疾患になりました。 それから障害年金を受給しています。 毒になる親という本を読んで、まさにうちの親だと感じました。 今でも父親から嫌味を言われたり、メンタル持ちのせいで働けず、毎日苦しいです。 ちなみに母親は父がいない時は優しいです。 毒になる親から離れた人にお聞きしたいのですが、生活保護でも自立でも、親と離れて楽になりましたか？ 未だに父親は嫌味を言ってきますし、人生台無しにされて正直疲れました。 安心できるところでひっそり暮らしたいです。 どうしても父親と関わると嫌悪感が酷いです。 生活保護で暮らしていけるかが心配なのと孤独感が強いのでどうやって補っていけるか、という所が自分の不安ではあります。 同じような境遇の方、いましたらアドバイスお願い致します。
・ある見た目が女の子らしい女子に嫉妬して、その女子に「あんた嫌い！」と言い、自分が女の子らしい服を着たり、女の子らしい持ち物を持って、その女子より見た目を女の子らしくした ・好きな男子に思わせぶりな態度をとられ、ますますその男子の事を好きになり、そしてその男子に振られたら、「あんなに思わせぶりな態度をとった癖に!!」と怒って、その男子に何通もの暴言メールを送った ・ある性格が悪くて自己中で、自分の事が嫌いで、自分に嫌な事をした男子を殴った
先日35歳になりました、中小の工業系メーカーに勤め10年目です。 昨年からいよいよ業績が芳しくなく、事業所閉鎖、人員整理と相次ぎました。 社内は毎日お通夜のような雰囲気で出社するだけでも気が重いです。 恐らく来年度は再度人員整理、残れても年々ジリ貧は間違いありません。 転職を考えますが、年齢に応じた経験も能力もなく市場価値ゼロです。 メーカー営業として、数字は出せていたものの、概ね運だけでした。 客先と社内の調整に追われる毎日で、気付けば年数だけ重ねていました。 言い訳ですが、年功序列の会社で10年選手でも自分が一番若手なので、 「即戦力」も「マネジメント経験」のどちらも持ち合わせていません。 今更「やりたいこと」や一発逆転を狙う気持ちも毛頭ありませんが、 求人情報を集めてもどれも現職と似たり寄ったりに思えてきます。 国内中小企業が抱える閉塞感や将来性はどこも似たものに思えます。 かといって、今更業種や職種を変えるには歳を取り過ぎました。 万が一転職できても数年の延命措置にしかならない厳しい現実です。 何を選んでも八方塞がりに思えてなりません。 無難に安全な人生を選んだつもりが、気が付くと崖っぷちでした。 余計なことを考える暇があるだけ恵まれているという声もあると思います… ただ、いつ刑が執行されるか分からない死刑囚の様な毎日を過ごす中で 最近は自分の体が何だか自分でないような浮ついた感覚に陥ります。 「死にたくはないけど、生きたくもない」という脱力感です。 今まで何とかなったけど、いよいよどうにもならないことが身に沁みます。 このご時世で35歳になってしまった普通の、いや普通ですらなかった人間は もうやり直しは効かないのでしょうか…？
40前の金もない仕事も派遣で過去に職歴もほとんどなく学歴もない貯金もない まともな正社員にはなれない人間ならどうすれば35歳くらいまでの きれいな女性とお付き合いできるでしょうか？ 何もいらんので死ぬまでにきれいな姉ちゃんと付き合って あそこが擦り切れるまでやりたいです。40前の男の人生の夢です。夢です。夢です。夢です。夢です。夢です。目標です。目的です。生きがいです。いま生きとるすべてです。 どうすれば実現できるでしょうか？
男子は、相手の女子とネットで知り合った翌日に「家に行きたい」と言い、女子と会った時は主の体を触ったり、女子のスカートをめくったり、エロい話をし、翌日、「顔が可愛くないから」という理由で(本人には直接言ってない)、相手の女子との関わりを切った 相手の女子は、男子に仕返しで何通もの暴言メールをを送り、男子に切られた9ヶ月後に保護者同伴で男子のバイト先に行って、男子に自分を切った事の謝罪を要求した この男子は、自分がした事で、相手の女子から復讐されて嫌な思いをした、自業自得だと思いますか？
再進学したいため大学を中途半端な時期に中退。 勉強もバイトも何もせずニートになる。 バイトは必死に探していますが自分が逃げているせいで電話すらできない。 友達もあまりおらずコミュ障。 やせ形なのに手汗が酷い体質。 手汗の手術を検討しましたが怖くてできない。 こんな駄目人間のくせに目標はやたらある。 でも実行はせず逃げる。 こんな人間終わりですか？ こんな人間どう思いますか？感想をください。
彼女いない歴＝年齢40代後半、ハゲチビブサイク容姿の女の子友達出来たこと皆無、将来性皆無、生涯独身確定の超社会底辺オッサン。 上記を踏まえて、寂しさ孤独感に何をしても虚しい虚無感にさいなまれて発狂しそうになる精神状態は普通のことですか？
こんにちは、仕事の相談のために質問させていただきました。 さっそくなのですが、私は仕事に対しての価値観に悩んでいます。 少し自己紹介をしますと、私は高校のころに精神疾患（統合失調症）を 患い、その後療養していました。高校は卒業しましたが その後はハタチからフリーター生活を始めて4年がたちます。 こんな私の悩みは正社員じゃなきゃダメなのだろうか、 そもそも自分は正社員になりたいのだろうか そういう悩む時期にきています。 今のバイトでは会社に病気を隠して週5日出勤で1日3時間程度の短時間で働いています。 それで業務内容は簡単な接客と清掃作業で、周りからはちゃんとした仕事に就けていないのに 大したスキルもないまま歳を経るのはもったいないと批判され それが客観的に正しいことだと自分でも思う節があり苦しい状況にあります。 周りからすれば自分にとって体調が安定して余裕に働けている状況から そう思われるのかもしれませんが、私は無理をすればこんな余裕もなく入院したりや 今の簡単な仕事も出来なくなってしまうからだになるんじゃないかと思っています。 なので正社員を目指したい気持ちはあるように思えても 挑戦できないというのと、もしかしたら働けるかもしれないと悩んでしまいます。 書ききれないので以下に書きます 【悩み】 ・やりたい仕事がないと思うことは病気によってうまく働けないかもしれないという考えから 本当はやりたいことがあるんじゃないかと思っても、現状変わらず歳を経て 自分の可能性をどんどん狭めていることに対して焦りや不安を感じることです。
子供二人の30代夫婦です 上の子は小学生 下はまだ1歳という状況で まだまだ育児大変なので、 私も平日は朝もギリギリまで家事をサポート 夕もなるべく早く帰宅し 週末の野球も封印し 育児しています。 しかし 妻は すぐに もうやだとか 疲れた と弱音を吐いたり イライラの連 発。 家事はこなしているものの ここまでサポートしていて こんなに 弱音アンドイライラするのでしょうか？ 私には 甘えている すぐ弱音をはくとしか思えず、もう労わるという次元を超えて逆に呆れています、、 優しくしてあげたいのですが 甘えてさらに 些細な事で弱音を吐くようになる気がして どうしても優しくできません。 もっと精神的に強くなってほしいというべきか、それとも 弱音 愚痴を聞き続けてあげるべきでしょうか？
相談お願いします。 今まで色んな仕事をしてきました。風俗で働いたこともあれば介護職などもあります。 計算してみたところ、風俗４年、介護１年、スーパーレジ１年です。 風俗は若かったのと見た目が今より優れていたので稼げました。 今でもスカウトが来て体入するのですが、指名が中々取れません。 それが嫌ですぐ辞めてしまいます。 また親ばれを防ぐ為に、昼キャバで働いていると嘘をつきますが後ろめたさがあります。 過去に比べて体形も崩れて来たし、親にも嘘を通すのは辛いし将来まっとうに結婚したいのです。 やはり地道にこつこつ昼の仕事を頑張った方が良いですか？ 好きな人が出来た時に仕事を言える人間になりたいです。 ただ風俗では過去結構稼いだので、お金の面では良かったです。 アドバイスお願いいたします。
ブスな女子に「ブス」と言う人が多いと思いませんか？
現在病院の事務の仕事に就いている20代前半の女性です。 今の職場は小さめな個人病院で、人の入れ替わりが激しく、辛く当たり散らされ病気になったり、退職したりという人が多々います。 私はここで１年半勤めていて、退職の意思は去年からあり、いじめられるのが怖くて行動に移せずにいましが、どうしても耐えられないのと、ファッション系の仕事に就きたいので退職の決意を固め、病院の院長に相談しました。 しかし急に辞めるなんてありえない、今辞めたらうち(病院)がどうなるかわかってるのか、みんなに恨まれるぞ、、等々凄まじい勢いで止められました。 私もすぐに辞めたくて、２週間で退職したいなど無理を言ったのでキツく言われるのは仕方ないと思います。 モラル的には引き継ぎをしっかりこなし、辞めていくのが正しいと思います。けれどそれで裁判を起こすとか、一生働けなくなるとか言われるとさすがにおかしいと確信しました。 他にも散々言われました。 経営者がその様な人なら尚更辞めたくなりました。 ただ問題は次の仕事です。 私は保育系の専門学校に通っていたので保育士免許はあります。 しかし保育士の仕事は実習の時点でやりたくないと思いました。 そもそも高校が進学校だったので、9.5割型の人達が大学に進学するため、進学の流れが強く、なかなか進路が決まらず焦って決めたため、保育士になりたい気持ちは元々微かにしかありませんでした。 服が好きなので服関係の仕事がしたいです。でも世の中保育士が足りていません。保育士はしたくなくても資格はあります。 医療事務の仕事は全然気が進みません。 服関係の仕事がしたいはずなのに、土日休みじゃなければ窮屈かもしれない、保育士をすれば必ず辞めたくなるだろうとか、、今度の職場選びは失敗するわけにはいかないと考えると自信がなくなり、スランプ状態に陥りました。 こんな私でもしっかり転職できますかね、、？今の職場は9月末までの予定です。 みなさんは仕事を探す上で何を重視されますか？
性転換というと男性が女性にというイメージがあります。はるな愛とか。 女性が男性に性転換する場合は、あそこの手術はできるのですか。？
男性の方に質問です。 精神病(例えば、うつ病や双極性障害)を抱えている女性と結婚はできますか？ 私は２０代後半で結婚を考えています。 しかし、双極性障害を患っております。 長い治療期間の末、病状は落ち着き、日常生活には何ら支障はありません。 通院はまだ続けていますが…。 やはり、男性は心を病んでいる女性とのお付き合いとか結婚は避けるものなのでしょうか？ 病気でも性格とか容姿がある程度良ければ、少しはお付き合い、結婚を考えてくれるのでしょうか？ 性格と容姿が自分でいいと思っているわけではないです。 そうですね…、客観的に、友人から言われることは、 「あなたの良いところは、人に素直に謝れること」(性格) 「香椎由宇に似てる」(容姿。よく言われます) ごくたまに、マスカラとかアイラインとかで濃い化粧をすると、 「オードリーヘップバーンにそっくりじゃん！」と言われます。 卒業大学は、東京の有名私大です。 これらは、あまり関係のない要素かもしれないですね。 すごく気になり、また心配事でもあるので、質問しました。 できれば、正直にお答え頂けると幸いです。
私（男）には長い付き合いの友人（男）がいましたが、縁が切れたような状態で 気持ちが複雑です。 その友人は知り合った頃は社交的で明るい人でしたので、ときどき一緒に遊びに行ったりもしていました。 数年前からその友人はいつも閉鎖的でひがみっぽく投げやりな感じになってきて、その友人と かかわるたびに私は不快な気持ちになるようになり距離をおくようになりました。 私はなんだか友人に八つ当たりされているように感じることもあり強い不満を感じていましたが我慢していました。 一番理解できないことはその友人が自分の職場の不満を名前を出して言う事です。 例えば「田中という部長と相性が悪いとか同僚の鈴木に腹が立つ。」などと言われても私はその会社の 人間ではないので「私がその友人の勤務先の人の名前まで覚えさせられるような状態」になった ことに強い不快感を感じるようになりました。 他の友人たちもどんどん離れてゆき、その友人は孤独な人になってしまいました。 距離を置き久しぶりに電話をしてみるとさらに投げやりな感じになっていて、私はその友達に それまで我慢していた不満を伝えました。 それからその友人に電話しても電話に出てくれませんので、友人は私との縁を切ろうと考えたのだと思います。 そして私は今複雑な気持ちです。 「投げやりな状態を治さない友人と縁が切れてすっきりしたという思い」と 「長い付き合いの友人を失った寂しさ」という二つの気持ちをかかえています。 皆さまなら友人が投げやりな状態になりそれを治さず、その友人にかかわると暗い気持ちになるとしたら、そういう人との関係を継続しますか？
顔が分からない女子とネットで知り合った翌日にメールで「家に行っていい？」と言った ↓ 直接会ったら、相手の女子の胸に触ったり、スカートをめくったり、「女の子に触りたいって思うんだよね～」って言ったり、「俺にキスして」と言った
どっちの方が、同性は眼中に無い人が多いと思いますか？
ヤリ目的で迫られた事があり、体に触られたり、エロい話をされたのですが その人は、ネットの紹介文に「エロい」「変態」「女好き」とは一切書かれていませんでした。 その人は、私に対してだけエロい態度をとっただけで、普段、他の人にはエロい話をしないのでしょうか？
野球部にイケメンな男子はいましたか？ 私は、出身中学高校にはいませんでしたが、出身小学校のイケメンが中学生になったら野球部に入ったらしいです(家は近所だけど中学は別)。
女が欲しくて欲しくてたまらないです。恋愛したいし、デートしたいし、エッチもしたい。高身長イケメンに生まれてればなにも悩むことはないですが、現実は逆だから困ってます。 女に興味持つ分、時間とお金の無駄なので興味なくす方法教えてください。
その男子は野球部で、周りから「野球似合わない」と言われていたのですが 確かに、イケメンで痩せてる男子は、野球部というイメージがしないと思いませんか？
(1)男子に興味がある女子 (2)恋愛に興味がある女子 (3)スポーツに興味がある女子 私的には、(2)(1)(3)かと思います。
いつも、顔がかっこよくない男性からばかり好かれます。 何故でしょうか？
このところ人間関係や友達関係で色々考えさせらることがあり 同じような質問をたてつづけにしてすみません。 私の友達で一見温厚だけど頑固で独自の世界観が強すぎる人がいます。 昔は温厚という利点が強かったので友達付き合いしてても楽しく感じましたが だんだん温厚ではなくなり 一見温厚のようでも暗くて頑固で独自の世界観が強すぎる人になってしまい 友達付き合いしてても疲れを感じるようになりました。 何度かその点を相手を持ち上げるような感じでそれとなく指摘しましたが改善されるどころか どんどん頑固で自分の殻に閉じこもったようになってゆきました。 もちろんその友達にはその友達の生き方がありますのでそれはそれで自由だと思います。 私はその友達に「付き合いをしてると疲れる。相手がだれであれ良好な人間関係を保ちたいなら 相手のことも考えて欲しい。また嫌いだと感じたのなら、残念だけど友達関係を切ってもいい。ただその場合はちゃんと意思表示してね。」と思い切って伝えました。 それ以降電話してもメールしても無視で音沙汰無しです。 その友達は過去にも他の何人かの友達と縁を切っていて私が唯一の友達になってしまったみたいです。ですので私と縁を切ったらその友達は友達が１人もおらず孤立していることになります。 一見温厚だけど頑固で独自の世界観が強すぎる人でせっかく出来た友達にも特有の世界観を 押し付けるような感じなので、結局他の友達たちとも衝突して次々縁を切ってしまう癖があるようです。本人は特有の世界観を他人に押し付けていることを自覚していないようです。 私はその友達に「残念だけど友達関係を切ってもいい。ただその場合はちゃんと意思表示してね。」と伝えた あと、 電話してもメールしても無視で、それなら一言メールで「縁を切ろう。」と言ってくれたほうがすっきりしますがなぜなんの返事もないのだと思いますか？ 「縁を切ろう。」と伝えてくれたほうがすっきりします。 それとせっかく友達になった人に「独特の世界観が強すぎ、その世界観を無意識的に相手に押し付けること原因」で、せっかく友達になった人とも次々縁を 切っているとやがて誰からも相手にされなくなるのではないでしょうか？
いつも、決まって、好きな男性に嫌われ、興味がない男性に好かれるのですが、何故でしょうか？
・男子に凄く興味がある ・かっこいい男子が大好き ・かっこいい男子に惚れっぽい ・長身で痩せてる男子が好き ・男子に触りたい・抱きつきたい・キスしたい・手を繋ぎたいと思う ・好きな男子が出来ると、一日中その男子の事ばかり考える
どこに行っても、陰湿で意地悪な女性のいじめや見下しの標的にされる人というのは、何が原因なんでしょうか？私がそうなので。内気で地味な性格ですが、表面は明るそうに見えます。 何もしていないのに、意地悪な人や気の強い女性から異常に嫌われ、敵視されます。 幼少のころからそうです。気の優しい人とはすごく仲良くなれるのですが。 長く友達だと思っていたひとたちからも、じつはマウンティングに利用されていただけとわかりショックを受けています。こちらのほうが幸せだと意地悪してきます。こちらが不幸なときは寄ってきて幸せを見せつけたりしてきます。なんだか、疲れました・・。 何をどう治せばいいんでしょうか。容姿は背が高く、15歳ごろから綺麗とか可愛いとか男性によく言われるようになりましたが、流行には疎いほうです。小さいころはあまり可愛い容姿ではなかったです。性格はおっとりしていて、少しドジ、お人よしです。キツイ人をみると緊張します
こんばんは。 仮にあなたが２０代前半だとします。そして、これから人生の選択をするとします。 やりたい仕事もない、このまま就職して働いても何も希望をもてない。でも、やはり働かなければ生活もできない。 しかし、昔からの夢がある。その道をいけば、フリーターは確実、成功する確率だってあまりにも低い。でも人生をワクワクさせる魅力がある。 こんな状況のとき、社会に出て働いて人生を送ってきた人達は、どんな選択をしますか？ 教えてください。
・自分はいつも私の家に上がるのに、私が向こうの家に上がろうとすると「上がるな！」と言った ・スーパーに買い物に行った時、他の友達にはジュースを買ってあげたのに、私にだけジュースを買ってくれなかった ・外で遊んでる時に雨が降ってきた時、他の友達は自分の家に入れたのに、私だけ家に入れなかった そして、私が向こうのドアをガチャガチャしたら、私だけを家に入れなかった自分が悪いのに、自分向こうも私の家をガチャガチャした事あるのに、「人のドアガチャガチャしないで。先生に言うから。」と言った ・自分が私に「買い物に付き合って」と言って一緒にスーパーに買い物に行った時、いつも自分が買った荷物を私に「持って」と言った ・「クラスメートがあなたってうざいよねって言ってたよ」「クラスメートがあなたの絵下手って言ってたよ」「クラスメートがあなたが描いてる漫画って変だねって言ってたよ」と陰口を回してきた ・いつも「嫌いな人いる？」「嫌いな人誰？」と訊いてきた ・自分は私の本を勝手に読んだ事あるのに、私が向こうに「本読ませて」と言ったら「嫌だ」と言った ・他の人は私が描いた絵を「上手い」と言っていたのに、その人だけ「微妙だなー」と言った ・私の定規で遊んで、壊した こんな人だったのですが、どう思いますか？(今は相手とは縁を切りましたが) ちなみに、私の事は嫌いじゃなかったらしいです。
誰かと会話をしてみて「この人の人生は終わってる。」と感じの人というとどういう人を 連想しますか。 私は実際に経験したことですが、ある人と会話をしていて「趣味はなく、何か新しいことをする気力もわかず、楽しみはパチンコをすることと一人で家でゴロゴロすることで 他の人とかかわりたくない。」という人に遭遇したとき、この人の人生は終わっていると 思いました。 反面教師にしようと思いました。
地方公務員を二つ受けました。 A市は6月下旬、B市は7月下旬にありました。一つ目の自治体はSPIか教養・専門試験が選べましたが、二つ目はSPIのみでした。友人の10人は、ほぼ教養・専門試験で受けるため、教養・専門試験などSPIとは別の勉強をしていました。 私も最初は数的推理などの教養分野を勉強していました。でも、行きたい二つの自治体がSPIを行っており、数的処理が非常に苦手だったため、今年の5月ぐらいにSPIに切り替えました。 しかし、私はSPIを他の子より多く勉強する機会があったのにも関わらず、一次試験で二つとも落ちてしまいました。友人は私よりもSPIの勉強をする期間が少なかったのに、一次を通過していました。 B市までは二ヶ月ほどSPIの問題集を3.4周しました。しかし、B市のSPIは私が解いていた問題集とは違う問題が沢山出て、私は頭が真っ白になりました。見たことある問題でも、解くための式が一つでも増えると、解けませんでした。 SPIは非言語や言語も教養問題とは問題の出題内容などが結構違っていて、何周かして慣れないとダメだなと思っていました。友人はA市が終わったあと「今からSPIとかやばい」と言ってたのに、二か月SPIを解いていた私はなんだったのでしょう。 あまりの頭の悪さと出来なさに、悔しく悲しいです。これから民間を受けますが、人物重視といいつつもどうせ適性検査で足切りにされる、と卑屈になってしまいます。父には「頭は悪くないが、要領が悪い」と言われます。 私は慎重で丁寧なところが長所だと思いますが慎重な反面、物事の理解や習得に時間がかかります。自分が納得するまで投げません。 頭が悪すぎて自分に自信がなくなり、どこも受からない気がしてきました。甘えでしょうか。どうしたら要領よく生きれますか？
「私の担任イケメン。とても支援学校の先生とは思えなーい！」と言っていたのですが、どう思いますか？(笑)
(1)男好きな女子が嫌いじゃない男子 (2)女好きな男子が嫌いじゃない女子
(1)男好きな女子が嫌いな男子 (2)男嫌いな女子が嫌いな男子 (3)レズな女子が嫌いな男子 私的には、(3)(2)(1)かと思います。
女子に優しく・男子に厳しい女子は批判されないのって、 両方、男子に対してと女子に対しての態度が違う事には変わりないのに、おかしいと思いませんか？
通ってる所のヨガインストラクターはみんな若くてかわいいです。でも祝日も勤務していてプライベートはどのように充実しているのか気になります。知ってる方いたら教えてください。ヨガインストラクターになれる人の人生は女として充実しているのでしょうか。
・ある女子とネットで知り合った翌日に「家に行きたい」と言った ・その女子と直接会ったら、その女子の体に触ったり、スカートをめくった ・女子に触りたいと思う ・エロい事に凄く興味がある ・よくAVを見る ・可愛い女子が大好き
29歳男性です。 昨年、母をアルコール依存性で亡くしました。 一人っ子だった為、一人になってしまいました。 心身ともに体調を崩し、現在も毎日不安定です。 孤独から抜けだしたいんです。 家族を持ちたいと思い、婚活もしていましたがうまく行きませんでした。諦めていませんが。 誰とも会話をしない日は頭がおかしくなります。 社会人サークルに行ってみたりしましたが、 中で孤独を感じたり、家に帰るとまた孤独を感じてしまい苦しくて死にたくなります。 仕事は辞めずに母を看取りました。 苦しくても裏切られても頑張ってきました。 なぜ自分はこんな目にあうのか…周りが羨ましくて悔しくて仕方ありません。 自分はこれからどうやって生きていけば立ち直れるでしょうか？ 信頼できる信じらる何かが欲しいんです…。 趣味を探そう、仕事を頑張ろう、一人旅してみようと思ってても体調が悪かったり、物事を決断できなくなってしまいました。 体調は沢山の病院で検査をしましたが原因不明。心療内科などの薬は副作用ばかりで効果なし。 原因が体が心かもはやわかりません。 毎日が苦しみに耐え抜き、なんとか仕事、家事をして生きてるだけで精一杯です。これらも大事ですが、これではずっと現状維持なんです。 友人も一人しかおらず結婚し子供もでき、いつまで自分とつるんでくれるか不安です。 自分は孤独と体調不良から抜けだし、家族を持ち、家族の為に頑張りたいのです。 アドバイスやご経験談を教えてください！ お願い致します。
２９歳です。 昔は見合い結婚も多かっただろうし、早慶などの大学であれば履歴書にそれを書くだけでも就職でき、コミュニケーション能力とか人生経験が豊富で「面白い人？」でなくても結婚できて人生なんとかなっていたということでしょうか？ 今は大学ブランドを活かして大企業に入るというよりも、大企業だろうが中小だろうがフリーターだろうが、自分はその組織に役に立っているか、居場所があるかという時代ですね？ そのためには単なるお勉強じゃない様々な知識や経験が必要でコミュ力もある人でないといけないと。 私の両親は２人とも大卒で、父は早慶の理系ですが、恋愛感情はなかったと思います。 世間体で結婚したと思います。 そういう人の子供は、やはり今の時代では結婚は難しいんでしょうか？ 親の時代の成功の方程式？にあてはめられて私も大学ブランドはそこそこだと思いますけど、人間関係力はないので彼女はできたことがありませんというか、欲しいと思う希望を抱いたことがありません。自分なんてどうせそういうことに縁はないだろうな、のまま３０を迎えようとしています。 親のせいにするつもりはありませんし、親も自分達の成功？パターンで上手く行くだろうと子供のためにやったことで、犠牲もあったろうし、それはそれで悪くいうつもりはありませんが。 でも実際このくらいの年になってそれが誤りであることに気付いたところでどうしようもないじゃないですか。 時を巻き戻すことはできません。 今は恋愛結婚が主流なんであれば、中学から男子校に進んで年の近い姉妹や親戚もいないから成長過程の女性を知りませんし、一緒に育ってないから気持ちも分からないという人はどうすればいいんでしょうか。 バイト時代では同僚の女性もいましたけどまあ、その頃はもう「大人」ですからね。 気を使ってくれてたんだな～と思います。 会社だって時代についていけない集団は潰れますよね。 家系だって同じだと思います。 時代の変化を受け入れようとせず「いい大学に入れさえすれば何とかなる」という考えに縛られた家系は、滅びるしかないということでしょうか。 私は長男ですが、自分の家を存続させたいと本当に思いません。 父や親戚には言えないかもしれませんが。 もっともそれ自体古くさい考えでしょうけど。 妄想をさせていただけるなら、婿養子として他の家に行きたいですけどね。 会社でいえば、今の会社は昭和から脱却できない倒産確実だから、今の時代にあった会社に転出したいと。 まあ私を婿養子に受け入れる人なんていないと思いますけど。 となると残りの人生はそれでも腐らず、今の会社の仕事とか個人的な活動？を通じて我が国や国際社会とかに貢献しようとか、そんなところですかね？ そんな真面目なだけの人生というのも、まあ悪くはないと思います。面白いかは分かりませんが。 まあ娯楽は溢れてるので面白いといえば面白いです。 親が有名大学理系出身様々なので、遺産とかも割とあてにしています。 今年の夏も海外に連れて行ってくださいました。 ご意見お待ちしています。
（納得いく回答が得られなかったの再度投稿させていただきます。） 独身で異性も同姓も友人もなく孤独で貯蓄もなく趣味もなく仕事も底辺だったら 生きていて楽しいでしょうか？ いまの社会の仕組みではもうやり直しができません。 来世なんてありません。
さだまさしさんの案山子を聴いて疑問に思ったのですが。金頼むの一言でもいい、お袋に声を聴かせてやってくれと歌詞でありますよね？ それって親不孝者ではないでしょうか‥？ 私も一人暮らししています。 単純に疑問に思っただけなので、さだまさしさんのファンの方など不快に感じた方がいましたら申し訳ありません。
(1)かっこいい男子が好きな、可愛い女子 (2)かっこいい男子が好きな、可愛くない女子 (3)可愛い女子が好きな、可愛い女子 (4)可愛い女子が好きな、可愛くない女子 私的には、(2)(1)(3)(4)かと思います。
今まで23年生きてきて、努力をしたことがありません。 小学校～高校まで、必死に何かに取り組んだり、テストの勉強も一生懸命やったことありません。 受験も適当で、必死に勉強なんかしませんでした。入った大学は楽しかったですけど。 就活も必死になってやらなかったので内定貰えませんでした。 社会人になり、仕事も必死になれません。 現在事情ありで再び就職活動を始めていますが、イマイチ必死になれません。 こんな状況なのに「この業界じゃないとダメ、勤務地は絶対東京じゃなきゃイヤ」と選んでしまっています、、 こんな事を言うのは不謹慎かもしれませんが、ラクして生きてきた人間なので、努力の仕方すら分からない状態です、、 本当は友達との遊びを我慢して就活に励まなきゃならんのに、我慢できないです。 私みたいな「努力をせずにラクをして生きてきた人間」は、どうすれば変われますか
私は男性41歳です。 対人恐怖などがあり、メンタル面が弱く、悲観的、マイナス思考です。 とにかく、女性が怖いです。 結婚となると、お付き合いから、はじまりますので、何かのきっかけがなれば、いいと思いますが、私も、女性からどうみられているか、怖いですし、その姿も相手の女性にも嫌がられていると思います。男は、どしっとしていなくてはとも思います。 ２０歳の頃の対人恐怖と比べてもましになりましたが、今の私の世代のように、結婚しない生き方を、やむなしに、選ばざるをえない方もいます。 女性は、男性に普通の容姿に、稼ぐ力がよりあった方がいいに決まってますね。 私の年齢で、もし仮にお付き合いできる女性が、できたとしても、メンタル面の弱い男と付き合いたいとは、思わないでしょう。 私も、だんだん老けていきますし、結婚適齢期は、過ぎてますし、結婚が、私の人生を明るく精神的豊かになるかは、わかりませんし。 結婚は、忍耐、修行とか、周りの人は、言いますし。結婚して楽しそうだなとは、思いません。 私の両親も喧嘩ばかりでしたから、いいイメージがないです。 上に書いた、私のマイナスな性格と結婚というまたマイナスなイメージと相まって、相当苦しいかと予想されます。 後で、結婚してればよかったと後悔したくないです。その時期の決断が今のあたりだと考えています。結婚相談所に電話したりしています。 50歳だとしたくありませんし、できません。よほど、容姿端麗で、お金持ちでなければ。 結婚すれば、喜び2倍悲しみ半分が、理想です。今からでも、結婚は、遅くないですか？性格は簡単には治りませんし。でも努力は、しています。教養をつけたりです。 行動しないと、始まりませんから、ここで相談に乗って貰いたいです。
小学生時代の同級生の女子と中学生になってから会ったら、少し声が低くなっていたのですが。
・ネットで相手の女子と知り合った翌日に「家に行きたい」と言った ・女子と会ったら、「緊張してる？大丈夫、リラックスしよう」と言った ・女子と話してる内に、女子のスカートをめくったり、エロい話をした ・帰る時に「手を繋いで帰りたい」と言った ・帰り際「最後にキスして」と言った この男子は、「女子と話すのは苦手」と言っていたのですが 女子が苦手というのは嘘で、本当は普段女子と普通に話していると思いますか？ 本当に女子が苦手なら、上記の事はしないでしょうし。
・ネットで相手の女子と知り合った翌日に「家に行きたい」と言った ・女子と会ったら、「緊張してる？大丈夫、リラックスしよう」と言った ・女子と話してる内に、女子のスカートをめくったり、エロい話をした ・帰る時に「手を繋いで帰りたい」と言った ・帰り際「最後にキスして」と言った
日常生活で嫌な事・辛い事があった時に youtube等の動画サイトや、そのほか色々なやり方で 自分より下の人間を馬鹿にする方法で憂さ晴らした場合 「馬鹿を馬鹿にする奴が一番の馬鹿、本当に偉い奴は馬鹿なんて相手にしない」 とか言って行為自体を否定しますが、自分としてはある程度はしたかないと思います。 確かに やっている事自体は情けない行為かもしれないが、世の中生きていれば色々な事がある。 （例えば、職場とかで面白くない事・不条理な事など） そんな時に “自分はたいした事ないが、あいつよりマシ”って感じで憂さ晴らして 後日、目の前の問題に対して努力すれば今度は上手くいくかもしれない 自分の趣味とかで楽しむって方法とかもありますが 時間的難しかったりで、できない時もあります。 この憂さ晴らし方法って悪い事なのでしょうか？
病院へ行かれた際に、常に独り言を言ったり、奇声のような声や怒ったりする光景を目にされた ご経験はありませんか。 先日、人間ドックに行った際にお隣にお座りのご老人（７０代？）が上記のような方でした。 こういったご老人はどうしてこのような言動に出られるのかご存知の方、いらっしゃいますか。 お一人でお待ちだったので認知症ではないと思います。 私も両親が７０代になったので気になりました。
母が３年ほど前からパーキンソン病の診断をされて、 徐々に進行が進み、今は歩行困難になってきています。 病気になる以前は、活発すぎるほど活動的で、 他人のいらぬ世話までかってでるようなところがあり、 時に家族を呆れさせ、振り回していました。 特に仕事への執念がすごく、 まだ小学生の子供がいても、 家を放ってでも仕事にまい進して、 数日間仕事で帰らない時もありました。 今思えば、母親なのに信じられない生き方をしてきたと思います。 でも、それもあり、３人の子供は自立心が強く、 自分で見つけた結婚相手と家庭を築き、 親に迷惑をかけることなく、自分の家を建て、 生活しています。 子育てでも、小さいころは見てもらったこともありましたが、 教育費などは、長男である兄だけがもらいましたが、 下の２人、私も含め親の援助もなく生きてきました。 親には感謝していて、温泉旅行に行ったり、 子供が小さい時には頻繁に実家に顔を出して 親を思ってきたつもりです。 それは母には自慢だったようで、 子供が全員結婚して子供に恵まれているのは 友達の中でも自分だけみたいだと言って、 自分の子供たちの悩みがほとんどないので、 他人の家庭のゴタゴタの世話を生きがいみたいにしていて、 実家にも一時、色んな親戚や知り合いなどを住まわせたり、 結婚の世話や夫婦げんかの悩みを聞いたり、 人が病気になったと言えば、世話にために駆けつけたりと、 自分の生きがいのように人と関わってきていたような人です。 しかし、病気になって一転しました。 動かなくなる自分の体を友達に見せたくないと言って、 治るまで会わないと言って、リハビリに励んでいましたが、 病気の特性で症状はどんどん進み、 嘆き悲しむことが増えていきました。 いつも父が見てくれていますが、 元気な時は父を放ってでも出かけて行っていたのに、 今は父と二人の日々が多く、 引きこもりのようになっているのですが、 不自由な暮らしを予想して、介護認定を受けてもらい、 介護サービスなどを手配して、 デイサービスもいいところを探して 子供としてそばには居れないけど、 色々生活面の改善はしてきました。 しかし、それでも自分の病気のつらさで、そのことばかり嘆き、 足りない足りないとせがまれるような日々です。 それぞれの子供が中学生や高校生や大学生になり、 親としての生活も忙しく、 実家に顔を出す時間がなかなかとれなくなりした。 それもありますが、会ってもいつも嘆き悲しんだり、 甘えからひどいことを言ってくる父と母の形相が恐怖で、 何をしてもひどく嫌な気持ちにさせられているような気がして、 私自身も自分が不安定になり、 実家に行くと具合が悪くなることが増えました。 感謝して大事にしてきたつもりの父と母が その存在が重荷で、どんどん人間として醜くなっていくような そんな姿を見るたびに、 受け止めきれない自分がいます。 自分自身、子供たちの事や毎日の生活もあり、 私が母親として機能しなくなっては 自分の家族が立ちいかなくなると思い、 実家と距離を取ることで、何とかやっていってますが、 母は「会いに来てくれない」「生んでくれてありがとうって言ってくれない」 など、自分はこんなにつらいのよと投げかけてきます。 もう、自立した子供の生活より、 自分のつらさにしか気持ちがいかないようです。 何をしても、足りない足りないと心が枯れていくような母を もう母親はいないんだなぁと感じてしまいます。 そうなると、母の思考が嫌でたまらなく、 どんな励ましをしても、 「あなたは正論ばっかりだわ」と言われたときに 心が折れてから、 励ましてもダメ、どうしても満足いかない母の思いに 向き合えません。 悩みぬいて、以前ある療法を受けました。 高額でしたが、何か改善策があればと思ったのですが、 「親など放っておけ」という指導でした。 バカなところにお金を使ってしまった。 こんなことなら、まだ高級エステに行った方がよかったと後悔。 結局、母が存在する以上、悩みからは解放されないと感じています。 母は一瞬ポジティブになりますが、 すぐにネガティブに転じて、 自分の生きざまなど延々と語ります。 『命がけで子育てしてきたんだよ』と言ってきます。 でも、あなたが留守に間、子供だって命がけで生きたよと思うのですが、 自分の苦労にしか目が行っていない母には、 それも「責められた」と思うだけのようなのでやめました。 パーキンソン病という、残酷な病が母を蝕んでいるのもわかるのですが、 「あなたたちもいつかわかりますよ」 「誰もが来る道です」など言われると、 まるで脅しのような呪いのような思いをぶつけられているようで、 顔を見に行くのさえも、出来なくなってきました。 世の中にはもっと大変な人がいるという慰めは 意味がないことも感じています。 今目の前にある問題は、世の中ではなく 病気を受け止めきれずに家族に依存して、 呪われたような人生を受け止めきれず、 家族に吐き出す母のこと。 私も母親ですが、自分が病になっても 子供が同じような病気になるなど絶対にないと、 子供には言うつもりです。 そのために、老後資金は貯めて、 自分の人生の幕を閉じれる準備をしていくことと 思っています。 でも、母も元気な時はそう思っていたと言います。 でも、なってみたいとわからない。 人生何があるかわからないんだよと。 あなたも同じように醜い自分のようになると、 念じられているようです。 母を精神的に切り離すことしか、 もう乗り越えられないような気がしますが、 それは母の人生の終わりなのかもしれないとも思います。 この先、どうなっていくのか・・・。 母親が突然亡くなってしまった友人は、 今も悲しみが言えないけど、 母親を尊敬して愛し続けています。 私はそうなれない気がしています・・・。 弱い気持ちの母親と向き合えない 弱い娘だと思いますが、 なにかアドバイスを頂ければと思います。 吐き出すように書いてしまいました。 読みにくくてごめんなさい・・・。
子供のころから弁護士になるのがゆめで、弱者を助ける弁護士のさんの姿にあこがれていました。 今試験にむけて対策している最中なのですが、最近ちょっとスランプ気味で、試験をパスできるのか不安で、自分に向いているのかもわからなくなってきました。 元々試験やテストは苦手で、人一倍がんばらなくてはいけないのに...。 悩んでいる暇なんてないし今までさんざん考えた後それでもやっぱりこの道にむかってがんばりたいと思っていたのに、練習問題で間違いが続くととても不安になります。もう長い間対策しているので猶更。。 そこで自分を奮い立たせるためにもお伺いしたいのですが、弁護士のみなさん、今のやりがいを教えていただけませんか？弁護士になったらこういう楽しいこと、うれしいことがある、というのでも構いません。とにかく自分に刺激をあたえたいです。 そんな悩みがそもそもあるならむいてないとか言われるとちょっと凹むので（散々自分でも自問したので...）よろしければ、励ましのおことばをいただけたらうれしいです。でも叱咤のおことばも受け止めたいです。（ちょっと矛盾してるかもしれません... また具体的に皆さんはなぜ弁護士という道を選んだのか、動機がなんだったかもおしえていただけませんか？ まだ弁護士でないけれどその道にむかってがんばっている方からの意見もお待ちしてます。その道に進もうとしている理由など... 周りに同じ道に進もうとしている同志がいないので、色々話したりできる仲間がおらず一人でかんがえたり調べたりはするのですが、なかなか身近に感じないというか実感がないというか... 甘ったれていてすみません、でも何かしら奮起できるようなご意見をいただけたらうれしく思います。 お返事おまちしています。
あくまでも一般論としてご回答いただければありがたいです。 例えば、姉や妹が両親の近くにいると世話を任せて自分は知らんぷりとなりがちですか。 ※が、親の遺産だけは狙っているというような長男です。
私は自分の人生において、「こうなりたい」と思い、それにつながるであろうと予期して行動をおこしますが、それとは正反対の事が起きます。自分の努力が足りないのでしょうか？自分を変えないといけないのでしょうか？ なので、私の場合、自分の人生において何も期待しない、諦めている、と考えがいつもあります。。。 ある知り合いは、私が望んでいた人生を歩んできていてとても羨ましいです。。Facebookの彼女の写真を見てしまうと、余計に羨ましく。。。私は彼女より10歳以上年上なのに、それを考えると落ち込んでしまいます。 私の性格は、人見知り、ネガティブ、心配性なので、それらも原因なのでしょうか。または運もあるのでしょうか。 なにかご意見、アドバイスがありましたら、よろしくお願いいたします。
どうも私は、人からは話しかけづらいと思われているようです。 自分が、苦手・嫌い・関わりたくない、と思ってる人からそう思われるのなら当然ですが、 そうじゃない人からも避けられる、、というか距離を置かれるように感じます。 例えば、私は、習い事を二つしております。 1つは文科系で、一つはスポーツです。 どちらとも、大勢生徒さんがいます。 私は、仲の良い女性数人といつもその場では一緒にいます。 どちらの習い事でもそうです。 レッスン中はもちろん、 ときおり開催される食事会（立食）でも、 私が、どなたかから話しかけられることはめったにありません。 むしろ目を合わすことも無いです。 ですが、私が一緒にいる女性たちはバンバン話しかけられ、 どんどんいろんな人と仲良くなっていきます。 それに便乗して輪に入っても、避けられているかのように目を合わせてくれず、 なんだか変な空気になっていきます。 （これはいずれも男性です） 順番に誕生日を聞いていってるのに、私だけ聞かれない、 とか 〇さんも▲さんも◇さんも絶対モテそう、といった中に私の名前だけ含まれていない など。 別にモテそうって言われなかったことはどうでもよくて、 私だったら、いかにもモテなそうだったとしても、一応全員の名前を挙げたのなら 独りだけ言わないってことは出来ないので、うわああからさま、と思ったのです。 私がアラフォー既婚者で、 一緒にいる女性たちが、20代・30代前半の女性だからかな？ と思ったりもしましたが、真意は分かりません。 ただ単に私が嫌われているのかもしれませんが、 接点が無いので理由が思い当りません。 習い事以外でも、 大勢人が集まって交流を深めるような場で、 私が話しかけられたりすることはほとんどありません。 私の真顔はふてくされ顔のようで、 無愛想にしてるつもりはないけど、 よく「怒ってるの？」とは言われます。 あと、これは光栄に感じるべきなのかもしれませんが 綺麗過ぎて話しかけづらいと言われたこともあります。 が、これはお世辞、というかその方たちの優しい配慮なのだと思います。 「ブサイクが話しかけるなって思ってそう」とか「イケメン以外相手にしなそう」 と言われたこともあります。 そんなことはないのですが・・・ 高飛車そうにみえるのかもしれません。 いつも笑顔でいるように心がけてはいますが、 それでも、避けられます。 私から話しかけても、そそくさと立ち去られるように感じます。 別に、密に付き合う人じゃないのだから良いじゃないかと言う意見もあるかもしれませんが、 理由がわからないばっかりに、 なんだか、人格を全否定されてるようで、気分が滅入ってしまうのです・・・ 何か良い案はないでしょうか・・・
長文失礼します。 大学1年生です。4月からある文化系の部活に入っていますが、続けるべきか迷っています。 辞めようと思う理由としてはいくつかあるのですが、大きいのは時間の制約です。 (1)平日は基本週4で、夜9時まで活動しています。6月など、ある時期に入ると1ヶ月くらいは夜11時までの日もありました。自分は遅くても11時30分までには寝る生活だったので、少ししんどかったです。 また、これから夏休みで、8月は合宿で5日しか帰省できず、9月も2週間くらいです。多い方なのかもしれません。しかし、一人暮らしを始めて地元の良さが身に染みややホームシックでもあり、長い休みならずっと帰っていたいなあと思ってしまいました。 他の理由としては、 (2)ふと「俺、何やってんだろう、大学生活ならもっと自分の好きな読書やテレビや料理に費やすべきかなあ」と思ったり、「この部活をやってて楽しいって思える日が来るのかなあ」って思うことがあるからです。 反対に続けた方がいい理由としては、 (1)同じ学部でご飯を一緒に食べる友達はいますが、部活には同世代も先輩もいい人が多いので、そういう人間関係は将来大切なのかなと思うこと。辞めてたら気まずくなるということ（後者は避けられませんよね） (2)高校の山登りの部も3年の夏前に辞めたので、逃げ癖が着いてしまうのではという心配。 (3)どちらにせよ何かしらの後悔すると思いますが、「続けていたらどうなっていたか」と思うこと。 (4)平日大変だから、休日の有り難みが分かり、大切にしようと思うこと、夏休み1ヶ月も帰省していたら、一人暮らしに戻るのが辛くなるかもしれないという思い。 8月の合宿には任されている仕事があり、8月で区切りがついて9月後半から次の活動に入っていくので、その区切りいい所が存続するかどうかのターニングポイントかなと考えたので相談させていただきました。
似たような質問をしています。 ごめんなさい。不安なんです 音楽関係、クリエイティブ関係の仕事をしたいと思い、地元には仕事が少ないことを鑑みて、上京をすることを数年前に決めました。 しかし、それも茨の道と分かっているので、奨学金を借り、介護福祉士の資格を取得しました。 卒業後しばらく、上京の為の資金集めとして、派遣で仕事をし、何とか100万円程ためました。 収入口が給与だけだと厳しいと見て、投資も始めました。お小遣い程度に稼げるようになりました。 私は就職が決まってから、上京と考えていましたが、就業中であり、他県在住であると就職は厳しいとの意見もネット上にて見かけます。 実際に、やはり音楽関係ですと経験者を正社員は求めてきますので、アルバイトから正社員を狙おうと思いいくつか応募しましたが、結果は思わしくありません。 年齢も若いうちの方が、リスクも取れますし。長年このために、動いてきたので、今更変更も難しいです。 そんな訳で先に引っ越しを行おうと思う訳でありますが、不安がいくつもあります。 家賃はいくらくらいでみれば良いのか。 家を借りるならばどこらへんが良いのか 最初はシェアハウスなどの方が良いのか そんなに上手くことが運ぶのか 就職が決まらなかったらどうしよう 初任給がでるまでの生活費は足りるか。 失業保険の有効的な活用法など。 教えてください
【人生で成功したことは、他人に勧められて行ったことでしたか？それとも自分の意思によって行動したことでしたか？】
大学選択も就職先も失敗でした。 新卒で今年入った企業はパワハラを受ける職場で馴染めません。 もうやめようと思っています。 私の人生は努力したのに大学選択も就職先の選択も常に最悪を選んできました。それに今まで生きてて楽しいと思ったこともありません。 もはや何のために生きてるのかすら分かりません。 人生の意味を見出せない状態です。 あのときあっちを選んでいれば…という思いも尽きません。 人生の転機となるような重要な選択をなんども間違えて苦痛の道を選んでしまう私には人生は楽しめないのかもしれません。 もう死んでしまおうと思っています。 一体何のために生まれてきたのか、生まれてこない方が良かったです。 相談をしても世間体を気にするだけの親に、友達も恋人もいませんし、この先私はどうやって生きていけばいいのでしょうか？ まとまりのない質問文になってしまいましたが、何かアドバイスお願いします。もうどう生きていけばいいのか分からないんです。
ちょっとしたことなんだけど、自分の中でためておくだけだと、 いつまでもモヤモヤしてしまう…というときがあります。 しかし、愚痴を話せる相手がいません。 愚痴を言える相手がいない方、どうされていますか？ 上手な発散方法があったら教えていただきたいです。 ノートに自分の気持ちを書いてみたことはあります。 いつまでも汚い気持ちが残ることが気持ち悪くなったので、 そのうち破って捨てられる裏紙に変わりました。 しかし、やはり自分の中にためこんだままの感じがします…。 匿名で愚痴が言えるアプリ等をしようしたこともありました。 相槌を打ってくれる相手がいることはとても嬉しかったのですが、 恨みつらみの文章を大量に目にしてしまうのをキツく感じ、 だんだん使いづらくなってしまいました。 汚い気持ちが後に残らず、負の感情にのみ込まれず、 上手にスカッと気持ちを吐き出せたら…と思うのですが、 そんなウマい方法はありますでしょうか。
起床⇒⇒⇒朝飯⇒⇒⇒仕事⇒⇒⇒昼飯⇒⇒⇒仕事⇒⇒⇒夕食⇒⇒⇒風呂⇒⇒⇒就寝 死去するまで毎日この繰り返しエンドレス！！ 違いますか？ U^皿^U
「人として違うと思う」とか「人間として嫌い」 自分が気に入らないだけのことを、さも人類代表みたいな言い方で否定する人いますけど、人としてとか人間としてってどの立場から言っている んですか？ あと「会社ってそういうもの」とか「社会ってこうだから」みたいなことを付け加える人も不可解。 どれだけ社会を知っているのか知らないが、一社や二社の会社を見ただけで会社ってそういうものって言い切れるほど会社も社会も単純じゃないですから、社会ってとか言われても説得力ない。 「人として」とか「会社ってそういうもの」とかの枕詞をつけて回答してくる人いるけど、こういう言葉をつけたら正しそうに見えるとか思ってるんですか？ わざわざこんな説得力ないこと付け加えなくても、私はこう思うとかで良いと思いますが。 いちいち人間としてとか、会社ってこういうものみたいな説得力ないことを書く意味ありますか？
私は生まれつきの胸の奇形の病気でそれがコンプレックスで思春期以降ろくな学生生活を送れませんでした。高校はプールが嫌だったので行きたくもないプールのない学校へ行き、特別進学コースだったので一クラス9人というつまらない環境。大学は一緒に人と温泉やら海に行けない、サークルの合宿も風呂があるから嫌。こんな感じで人付き合いも積極的になれない、恋愛もできやしない。普通の人は高校、大学で色んな出会いや経験を積み友達も多いと思います。手術が全て終わるのは今年度中。大学4年なので学生生活は終わり。本当に人並みの人生じゃないなと思います。高校、大学で友人や知り合いが多い人は結婚なんかでも紹介があったり、自然につながりが増えたりすると思います。社会人になっても友達といえるような人脈はできるでしょうか？こんなんで結婚できるかも不安です。本当にハードモードの人生になって、俺の人生ちんけだなと思います。これから希望はあるでしょうか？人並み以下を受け入れるような人生になってしまうんですかね？
相手と自分を比べて、何を上回っていれば「勝った。」と感じますか？？ 給料？学歴？勤務先のブランド？肩書き？結婚相手の顔？自宅のある場所？ どこが上回っていれば、あなたの中では「勝ち」ですか？ 「へーあいつは年収600万円か、俺の方が50万円高いから俺の勝ちだな。社会人はいくら稼ぐかで価値が決まる。」 「あいつは俺より年収が50万円高いけど、俺は慶応卒であいつは明治だから俺の勝ち。世の中学歴よ。」 「あいつは慶応で俺は明治だけど、俺は丸紅に勤務しててあいつはメタルワン。五大商社の丸紅の方が格上だから俺の勝ち。名刺のブランドと勤務先の安定度には誰も勝てない。」 「金も、学歴も負けてるし、あいつは大企業勤務で俺は中小企業勤務。でもあいつはヒラ社員で俺は課長。同い年で既に部下を持ってる俺の勝ちだろ。」 「年収も100万円以上負けてて、学歴も俺は亜細亜大卒だから負けてる。でも、俺の嫁は元モデルですごく美人だし、あいつらの嫁は結婚式で見たけどそんなにきれいじゃなかった。きれいな嫁とセックスできて子どもを作れる俺の方が雄として勝ち。」 「年収も学歴も負けてて、嫁もいないけど、親から受け継いだ白金台の家があるから俺の勝ち。あいつらの家なんて柏とか川越じゃん。人生の大部分を過ごす家が良いのは圧倒的に価値ある。」 こんな感じで。 同様に 「東京大学卒の俺が法政大卒に年収負けるなんて・・・。世の中金が全て。金で負けるということは全て負けるのと同じ。」 「年収では確かに俺の方が勝ってるけど、学歴はあいつは慶応。俺は明治だから、俺の負け。世の中学歴が全てだから・・・。」 「メガバンクで出世コース乗ってるけど、お見合いでブサイクと結婚してしまった・・。結婚でつまづいたら全部終わり。美人の嫁貰ったあの町工場勤務の中卒の方がいいわ。」 こんな感じで、いくら他で勝っていても重視してるポイントで負けていれば負けだと思えるところがあれば教えてください。 人と自分を比べるときに重視してるのはどこですか？ 人と比べてる時点でダメとか、自分が満足していればそれでいい。相手とか関係ないという考え方や価値観の人は回答をしないでください。
自分は22歳男です。付き合って半年以上の彼女（20歳）のことなんですが。 彼女は自他ともに認める卑屈な性格でして、時々「自分が嫌い」というようなことを言い出します。 自分は幸せになる権利がないとも言ったことがありました。 幸せを感じると反比例して罪悪感を感じてしまう性格のようです。 自身のどこが嫌いなのかと聞くと、「何をしてもそれを客観的に見ている自分がいて批判してくる」と言います。 確かにその気持ちというか感覚は分からなくもありませんが、 具体的に聞こうとすると「わかんない」といって考え込んだり黙り込んだりしてしまいます。 彼女は困ったらわかんないといい黙り込んでしまうこと自体も嫌いのようです。 俺も、後ろめたいことや何か隠し事などがあるんじゃないかとも勘ぐり始めてしまいます。 俺は彼女のことが好きなんです。卑屈なところはマイナスですが全体的に見ればやっぱり好きなんです。 なので彼女にはもっと自信を持って自分嫌いを直してほしいと思っています。 彼女にどう接していけばいいのでしょう。
高学歴が働かないことって何がもったいないの？ 高学歴なら簡単に大手企業入って学閥で出世できるから？ 京都大学卒業してすぐに専業主婦になった女性のブログが炎上したり、東京大学大学院修了した男性が博士号取ったその日に主夫になったとツイートしたら炎上したり、筑波大学医学部卒業の人がテレビ局に入社したのを発表したら炎上したり。 その炎上の内容は「そんなに高学歴なのに何故働かないの？社会に出ないのなら学歴意味ないわ！！」 っていう学歴への嫉妬と 「俺は高卒だけどこれだけ稼いでる！お前よりも上！」 という金を理由にした的外れな批判。 ブログの著者は「自分は高学歴になるために勉強したのであって、仕事のために勉強したわけではない。結婚し、専業主婦になることが一番いいかと思ったからそうした。」と言ってます。ツイッターの人もテレビ局の人も同様。 勉強してきて一番いいなと思う方にいっただけ。 高学歴なのに働かずに専業主婦や専業主夫になることって何がもったいないの？ 学歴でゲタ履かしてくれて、大手企業に入って簡単に出世できるんだからやれよってこと？ 自分が高学歴だから専業主婦や専業主夫になって相手を支える暮らしが出来るだけ稼いでくれる異性と知り合えたのだから、それだけで高学歴の有用性は活かしていると思うけど。 それなら高卒とかの低学歴が専業主婦になるのはお得なのか？ お前らみたいな低学歴のゴミはどうせ出世なんか出来ないんだから家事でもやってろってことで。 多くの人が高学歴は優秀、低学歴は下痢クソだと思ってるから、高学歴で専業主婦になるのはもったいないって言い出すんでしょ？ それなら低学歴の下痢グソは勉強して大学行けば良いだけだと思うけど。 下痢グソの低学歴は何故大学に行かずに高学歴に難癖つけてんの？ 金持ちに「お前、そんなに金あっても使い切れないだろ、寄越せ！」って言ってるババアと同じくらい汚いですね。 その人の金はその人が自由にしていいように、その人の学歴はその人が自由にしていいものだと思います
20代の女です。最近ストレスが多く、それによる様々な症状が辛いです。 父が癌になり入院しました。あまりよくない癌で、これからの事が不安でたまりません。また、他にも家で問題があり、そのために母を支える必要があります。 仕事は忙しい時期で、週に1日しか休みがありません。金曜日と土曜日は24時間越えの勤務です。それも憂鬱です。 恋人はいるのですが、重いと思われてはいけないので苦しみをあまり打ち明けられません。明るく振る舞っています。友人は疎遠になってしまっていて、悩みを話せる友人がいません。 自分ではそこまでストレスを感じていると思っていなかったのですが、肋骨付近の痛みで内科を受診したところ、ストレスによるものと診断されました。また、ストレスなのか普段みられないひどい肌荒れや不正出血があります。胃も痛いです。もともとメンタルは強くなく、心療内科に通っていましたが、お金がないため出来るだけ病院には行きたくないです。 母と家のことを共同でしていかなくてはいけなく、母を支えなくてはならず、仕事も頑張らなくてはならず、恋人とも上手くいきたいため元気に会いたいです、ですが体調は悪いしイライラするしすぐに泣けてきます。そのようになっている場合ではないのに。他にもっとつらい人が当たり前にいるのだから、こんなにストレスにやられているのはおかしいと思います。 どうすれば元気になれますか？ストレスを感じなく済みますか？ アドバイスをお願い致します。
とある仕事がしたくて上京したいです！ けど、正社員となると、経験者募集ばかりで。。。 いくつかある正社員登用のあるアルバイトに応募してるんですけど、返事がきません。 どうすればいいですか？ 資金として100万円貯めました。 今は資金集めとして派遣で働いています！ 上京したいというのもあるけど、実は、家を早く出たいというのがあります！ 何故なら、このくそ暑い夏にエアコンをかけさせてくれないのです！ 寝れなくて翌日の仕事に響きまくってます。 なんてことはどうでもいいんですけど、そんなこともあって焦れてます！ ポカやらかしそうで怖いです。 ちょっと、カテゴリ分からないです
まず、私の家は母子家庭です。私は高校二年生で、母は1年前からインターネットを使って、ライターの仕事をしています。弟は高校一年生で、高校に入学したものの一週間ほどで不登校になりました。理由は、学校の授業のレベルや学校全体の雰囲気が嫌い、教師の頭が悪いとか言ってました。弟は受験生の時も、ろくに勉強せず、インターネットばかりしていました。公立高校の入試の日は、インフルエンザになり、ほとんど治りかけていたのに受けに行きませんでした。結局私立高校に入学することになり、すごくお金がかかりました。私の家は母子家庭で、普通の家庭よりすごく収入が少ないので、入学金や制服などの道具購入もすごく負担になりましたが、母はどうにかして払いました。その高校の事務の方に頭を下げにも行って、すごくけなされてまで。なのに不登校になって、毎日家に引きこもって、インターネットとゲームをしている弟が許せません。 母はパソコンをWi-Fiに繋げてライターの仕事をしています。でも、弟が自分のタブレットを使ってインターネットで動画をみたりしているので、すぐに速度制限がかかります。すると、パソコンをWi-Fiに繋げにくくなり、本当に仕事が出来ません。私と母が弟に、動画は見ないでね。とか、今日はネット使わないでね。と言っても、全然事の重大さが伝わっていなくて、数分後には平気な顔でWi-Fiに繋いでいます。母が仕事をできないと、収入が激減して、生活することがすごく困難になります。なのに、何度言ってもわかってくれないし、不登校になった時に母と、学校の授業の進度より早く単元を独学で勉強するという約束を守っていないし、本当この先弟のせいで家が大変なことになりそうです。 私達には兄がいて昔から暴力を受けていたのですが、去年の11月にやっと兄が家を出ました。兄から解放されて弟はラクな方に流れている気がします。母が弟の高校に連絡して休学をさせてもらえるように話したので、お金は払わずにいられます。でも、このままだと結局退学させられるか自主退学かになり、兄は高卒なので兄以下になるし、これから先もっと自分に自信がなくなると思います。弟は兄にけなされて育ったので、絶対いろんな面で負けたくないと思っています。 一番は、弟が今ネット依存症ということです。それに伴って母が仕事をできなくなると、私の家は終わります。母はバイトもしていますが、もちろん家族を養うには給料は少ないです。今までずっと会社員でしたが、職場の人に理不尽なことでいじめられてやめさせられました。母が会社員になれば良いと思うかもしれませんが、それでは弟のネット依存は解決出来ないし、母は自分でこれからは家で仕事をして子供たちを見守っていきたいと決めているのでそれは私は考えていません。母にこれ以上迷惑かけたくないです。苦労かけたくないです。 私と弟はスマホを持っていないからインターネットを使うならWi-Fiしかないです。私も弟もスマホが欲しいとは思っていません。そんなお金もないですし。母から、高校生のうちはバイトはやらずにそんな暇があるなら勉強。と言われているし、私も勉強して国立大学に行き、将来の夢を叶えて親孝行したいです。 母が仕事をするためにも、弟がきちんと勉強をするようになるためにも、弟はネット依存症を治さなければいけません。弟は大学も目指しています。今のままでは絶対無理です。私立大学に入れるお金はないので、国立を目指すということもあります。 母が速度制限で仕事が出来なくて、依頼された仕事が出来ずに逃してしまったり、弟のせいで深夜や朝にしかWi-Fiの電源をつけないようにして徹夜を続けたりして母がボロボロになっています。本当に私まで精神的にきつくて、一人で考えてると涙が出てきます。 長文で幼く、まとまりがないのはすみません。本当に困っていて、急いで文章を書きました。本当に自分で読み返しても長すぎるし、わかりにくいし、意味がわからない部分あると思います。その時は聞いてくだされば答えられる範囲で返信します。本当に私に今できることは何かとか、弟はどうすれば良いかを教えてください。弟とは普段はよく話すし、たまに家族で出かけます。今月旅行の予定もあります。大好きな弟だからこそこのままにしたくないです。 回答よろしくお願いします。カテゴリってどうすればいいのかわからなかったので、合ってなかったらすみません。
この先が不安です。 同居人に家を追い出されました。19歳です。 住まいを探すためにハローワークで仕事を探そうと思っていますが、未成年でも社宅付き仕事はできるでしょうか。 お金も少なく身分を証明できるものはマイナンバーぐらいです。 今はネカフェで暮らしていますが、実家にも訳があって帰れません。 このような体験がした方、もしくはこの先どうしたらいいか僕に教えてください。 現在東京です。
女子「○○君って、イケメンだし、勉強もスポーツも出来るし、本当に完璧だね！」 男子「そう？そんな事ないよ。全然イケメンじゃないし、勉強もスポーツも出来は普通だと思うけど。」 女子「○○君、料理上手いね！将来素敵なお婿さんになりそう♪」 男子「これくらい誰だって作れるよ。俺なんかまだまだだよ。もっと料理が上手くなるように頑張らなくちゃ。」 女子「○○君って本当に優しいね！」 男子「そんな事ないよ。当たり前の事をしたまでさ。」 女子「私、○○君の事が好き。だから付き合ってくれる？」 男子「俺なんかと付き合っても幸せになれないよ？俺よりいい男はいっぱいいるよ。俺も君の事は好きだけど、他のいい男と付き合った方がずっと幸せになれると思う。」 このように、褒められて何もかも謙遜する、謙虚な男子をどう思いますか？(人に良く思われたいのではなく、本当に心から「そんな事ない」と思っているとして)
37歳、独身、女性です。 これから先、どうしていけばいいのかわからず、頭の中がぐちゃぐちゃです。 頭の中を整理する方法を教えてください。 12年ほど勤めていた会社を春に退職しました。 今まで、辞めたいと思ったこともほとんどなく、楽しく働いていましたが、昇進するにつれ、引越しを伴う異動が増え、異動先はいつも一から立て直さなければならない状況、どんどん入れ替わるスタッフの教育、給料もほとんど上がらない、ルールも守らず自分中心に働く調子のいい社員だけが認められるという風潮にほとほと疲れてしまいました。 そんな時、結婚予定だった人とも別れてしまい、 どんどん歳を取ること、お金もなく、このままどうなるんだろうと不安が止まらなくなり、不眠、食欲不振が続き、うつ病になってしまいました。 その後、休職し実家に戻りました。復職しましたが、そこでもパワハラに。 しばらく頑張っていたのですが、自分の好きなことの延長のような仕事(個人営業)に縁があり、思い切って転職しました(アルバイトです)。 このまま一生独身なら、自営業をやってみたいという気持ちがあって入ったのですが、実際近くで見ていると大変すぎて、とても自分にはできないと自信を失ってしまいました。 しかし、そこの経営者は私にとても期待をしてくれており、自分の気持ちを言いだせません。 できそうにないと思いつつ、やっぱり好きだという気持ちもあるので、転職活動もできず、、 今まで、誰にも相談せず自分で進んできたのに、近頃は、後悔、将来についての不安ばかりで、何をどうしていいか決められなくなってしまいました。 結婚、出産もしたいのですが、婚活も上手くいきません。婚活以外で、趣味の集まりなどいろいろ顔を出して頑張っているつもりですが、上手くいかず、完全に自信を失ってしまいました。 これから先、幸せな未来が想像できません。 何から改善すればいいのか、、頭を整理したいです。
私はとあるバイトをこの前辞めたのですが、ふいにあのバイトに戻りたいって思う自分が嫌です。とあるバイトはやってる最中は死ぬほど嫌でした。酷い時は鬱になりかけるほど嫌でした。そんな嫌なものから解放されたのになぜか戻りたいと思ってしまうのです。 確かに今の私の現在は良い毎日は送っておりません。それのせいもあるかもしれません。 しかし、あんなに嫌だったのに戻りたいと思う自分が嫌です。前のバイトは嫌なことばかりでもありませんでしたが…私は実は前のバイトが大好きだったのでしょうか？ 嫌な思い出ばっかりなのになぜか戻りたい気持ちが出てきたというような方はいらっしゃいますか？
社会人1年目です。自分の選んだ全てに後悔し、取り返しのつかない状況にうんざりしています。 仕事は、事務職をしています。1日の大半を占める仕事に、やりたいことをしっかり選ばなかったことに後悔しています。元々プライドが高いのか、いつからか、他人に羨ましいと思われたいという気持ちが強くなっていました。何かを自慢したいとか、そういった事全てに関してです。将来も女優になりたいとか、人と違う事をやりたいという気持ちばかり持っていました。しかし、そのためにやってきた事や努力してきた事など何もなく、友人のSNSを毎日チェックしては、羨ましいなと自分と比較をし続ける事ばかりでした。高校生の時から日記をつけているのですが、当時から現在まで「生きてても楽しくない、明日から変えよう」的な考えが何一つ変わっていませんでした。 就活も、元々見ていた華やかな仕事(グランドスタッフやブライダル)は受ける時点で諦め、ほぼ就活をせずに安定でいいいと思ってしまった事務職を選んでしまいました。しかし、事務の仕事も毎日同じ事の繰り返しで、どうにか自分を変えたいと思うのですが、次になかなか進む事ができません。 休みの日は一日中携帯を見ています。本当はこんな事は嫌だと思いながら、毎日つまらないとか思うくせに、具体的に何をやったらいいのかとか、行動に起こす事はできません。 とてもだらしがない性格なんだと思います。それでも、自分のしていることが誰かに影響を与えたいというのが夢です。 もう一つ、自分を縛ってしまっていることがあります。私は、7年間お付き合いしている彼がいます。その彼に対し、散々束縛をしてきました。お互いに、その日のやる事、今どこにいるとか、いつ帰る等の連絡は欠かさない上に、彼が友達と遊ぶ事に対して、嫉妬をして、制限してしまいました。それでも彼は我慢して耐えて来てくれたため、私は1人だと感じたことはあまりありませんでした。しかし、その彼も社会人になり、毎日が忙しくなって疲れることから、少しの遠出も億劫になり、土日はどっちかしか会えない事になり、仕事は5時に終わるのですが、すぐ眠くなってしまうようで平日も基本的には会いません。休みの日に家にいることが苦痛だからどこか行こうよと喧嘩気味になってしまうのが悩みでもあります。 そんなことがあるため、私が彼を束縛している分、私が自分の友人に会ったり外に出たりすることも許されないような気がして、自分を変えたいからもっと外との繋がりを持つということも簡単にはできなくなってしまいました。 自分がしてきた行動に後悔はするものの、何から変えていけばいいのかわからず毎日が憂鬱です。よく思われない方もいらっしゃると思いますが、アドバイス等頂けたら幸いです。
女は強いとか言う女って、男に劣等感を抱いてるやつばかりですよね？ 女は弱いです。精神的にも身体的にも肉体的にも。 これはちゃんとした根拠があるのに、最近の女どもは「女はつよい！男よわ」などと言います。 それに出産の話を良くされますが、単に女性が出産に向いてる体つきをしてるだけであって、女性が強いとはかぎらないでしょう。 これは負け犬の遠吠えだと思いませんか？ なぜ弱い事を認めないんでしょう
私は周りから頼られることが多いです。短大に通っていますが、真面目で計画的でしっかりしていると言われます。頼られることは嬉しいのですが、正直私は頼りたいです。全く人に頼れない（助けを求められない）わけではないのですが、頼りたい（甘えたい）気持ちです。本当の私は頼りにならないし、善良な出来た人間ではありません。 でも私の周りには頼れる人がいなく、頼りたい気持ちをいつも心にしまっています。最近それがストレスでその気持ちをどのように発散したら良いのかわからず苦しいです。 誰でもいいから、本当の私を受け止めてくれて、甘えさせて・・。そんな考えが頭をよぎります。自分勝手な考えですが、心は孤独や人に依存したい気持ちに支配されています。 どうしようもない人間であることは承知していますが、どうしたらこのような考えから脱却できるのか、助けて頂けませんか。
親が転勤族で、3年に1回のペースで国内を転居し、転校をしておりました。 転校先では、友人が出来たり、いじめられたり・と、ごく普通の学生時代？を過ごし、 就職し、家庭を持っている40代女性です。 転校先では、友達は出来ましたが、親友と呼べるほど親しい友人が出来ると、また転校したり、相手が転勤族で転校してしまい、連絡が取れなくなったりの繰り返しでした。 この為、幼馴染はいません。 現在は、友達さえいません。 大学から現在まで首都圏で暮らしているので、 そこで友人を見つけることも出来たと思いますが、 就職活動終了直後に、犯罪被害にあってしまい、 職は失わなかったのですが、就職直前から10年ほど軟禁生活 をしておりました。友人とコンタクトを取ることは禁じられ、 その間、多くの友人を失いました。 軟禁生活から解放され、しばらく後に、結婚し子供を設け、 フルタイムで働いているので、仕事上の付き合いは出来ていますが、 ふと我に返ると、プライベートの友人が全くいなく、とても寂しく悲しいです。 同世代の知人に、昔の友達と何年振りかに合うという話を聞くと、 うらやましいのと同時に、自分の不甲斐なさと、みじめさに 死にたくなる程、つらくなる時があります。 母が、50代の時にアルバイト先で友人が出来、20年後の退職した今でもたまに、 あったりしています。 私も家庭が落ち着いてから、自然と友人になる方が出来たらいいな、と思っておりました。 先日母に安否確認の電話をして、そんな話をしたら 「普通は仕事で知り合った人ととっくに長続きするもの。」 と、言われ、この先、ずっとさびしく孤独な人生が待ってるとしたら、 辛すぎて、死んでしまおうかと思う時があります。 ちなみに、数年前から、仕事と家庭のストレスでうつ病です。 やはり、この年齢等では、友人を望まず孤独に生きる方法などを考えた方が良いのでしょうか。 支離滅裂で、申し訳ございません。
私は今短大に通っています。短大での交友関係はまずまずで、毎日平和に楽しく過ごせています。でも毎日これといった楽しみ（趣味、熱中できるもの）がありません。家に帰っても夕飯を食べ大学の勉強をし・・、の繰り返しの日々です。毎日なに不自由なく過ごせていることは幸せなのですが・・。昔から物事に没頭はしないので趣味が少なく、趣味にあまりお金をかけない（収集癖がない）のですが、最近はますます酷くなったような気がします。土日は買い物に行ったり、家でゴロゴロしています。また、私は交友関係が苦手で、大学には休日に会って遊ぶほどの深い仲の友達はいません。本当は友達などと楽しく過ごしたいのですが・・。 他の人は芸能人の××が好きでお金を貢いでいる、休日にはアイドルのライブに行く、週に何回も友達や彼氏、先輩と遊ぶ・・など実りのある日々を過ごしているような気がします。私も一応旅行が趣味ですが、長期の休みにしかいけない&お金がかかるので中々いけません。 何か新たな没頭できる趣味を見つけたいのですが・・。 どうすれば日々楽しく過ごせますか？
くだらないと思われるかもしれませんが、タイトル通りです。 私は今は高校在学中ですが、将来きちんと社会人として働けるか心配で憂鬱な気分になります。 私は今まで様々な習い事などをさせてもらっていましたが、どれも短期間で辞めてしまっています。一番最近だと陸上部を確か4日で辞めたり 人と一緒に居ると物凄く緊張してしまって、家に帰るといつもしんどくなります。 そういうのでやり遂げたという経験も少ないせいか、自分が「できる」という自信がありません。 私の理想はまず完全に自立して一人暮らしをすることなんです。勿論働いて。 出来るなら今すぐにでも家を出て一人暮らししたいくらいです。 でも週に何日も働きに行って、それを先何年もっていうのが出来る気がしなくて将来がとてつもなく怖いです。 もう全部手放して自殺したいとおもったりしてしまいます。苦しいです。 どなたでも客観的な意見を聞かせて欲しいです。 初めて質問するので、至らぬ点があるかもしれません。暗い話題なので不快に感じた場合はスルーしていただけると幸いです。
仮にないとしても、先に亡くなった大切な人の魂を見つけることが出きると思いますか。 それとも、これは生きている人間が願望として作ったものだと思われますか。 私は死後の世界があって欲しいと思います。
同じ環境で育っても、兄弟は性格や考え方が違うのは当然ですが、 価値観が似てくるのはあるかもしれません。 中３と中１の息子は、どちらも『真面目』な方だと思います。 でも、受験生でもある上の子は、 本当にマイペースで・・・。 趣味の方に重きを置いて、成績は今一つです。 受験生なのに強い気持ちが感じられず、 マイペースという言葉がぴったり。 でも、中１の下の子は、何に対してもがんばる子で、 しかもアピールしないので、 嫌味なく出来る気がします。 家でも学校でもしっかりしている。 成績も高水準が継続しています。 でも、すごく頑張ってではなく、 やるべきことをこなしている継続性という感じです。 でも、趣味のようなものはないです。 仲間とのコミュニケーションでゲームなどはしますが、 おれはこれが好きだと言う強い何かは今はないです。 ２人を見ていると、 学生時代に安心感があるのは下の子です。 成績はこのまま継続的に安定していいと思います。 上の子が学生時代は成績では苦労しそうですが、 トラブル回避や、やりたいことなどのどん欲さがあるので、 社会に出てから楽しみでもありますが、 その前に今の成績では未来を広げる道に勧めるのかな？ と、思う時があり、 ついつい上の子に色々注意をしてしまうのです・・・。 もって生まれた気性や能力は違うと思っているのに、 親の安心は成績がいいほうになってしまいます。 上の子の事はいつも悩まされているような気もします。 こんな風に、兄弟には差があって、それぞれ違うって思っているのに、 学生時代の能力の差が気になってしまう、 親としてもっとどんと構えたいと思うのに・・。 兄弟で違うってわかっているのに、 子供可愛さから心配してしまう。 その気持ちを切り替えて、信じる気持ちを持つ アドバイスや参考意見など、 まだ上の子のような学生時代で、 今社会に出た人の意見を聞きたいです。
ミスしたときの逃げ道を用意しておくことってやる気のないことなんですか？ 「このプレゼンが失敗したら、俺は会社辞めます！」と宣言するとか「仕事辞めて1年間漫画を描くのに打ち込んで絶対成功させる。」とか言って会社辞めちゃうとか。 こういう自分から逃げる為の選択肢を潰したり、現在の立場を危うくすることの利点ってなに？ 退路や逃げ道を絶つことが「やる気」とか「本気」の証明になるの？ どう考えても保険かけといたり、逃げ道用意しておいた方が精神的にもラクだからメリットが多い。 しかし周りの傍観者ってそういうのを嫌いますよね？ 「最初からダメになった時を考えてるようじゃ成功しない」「全力ならそんな逃げるためのことなんか考えていられない」とか言って。 「もし入社して何かあって辞めざるを得なくなった時に選択肢を増やせるように、高卒でも行きたい会社に就職できるけどとりあえず大学には行っておこう。」 とか 「全力でやりますが、失敗した場合に私の進退まで言及されるのならやりません。ミスをしたらどうなるのか、デメリットは何なのか。そこはきちんと確認してください。責任負わされるのならやりません。」 って言う感じで、 ミスしたときの逃げ道を用意しておくことってそんなにやる気のないことなんですか？ 企業なら 「もしこの事業が失敗したら・・・」を常に考えておいて、あらゆるところに保険や逃げ道を用意することは必須なんですけど。 逃げ道があるから全力で物事に取り掛かれるんでしょ？ 回天とか神風特攻隊みたいな、糞以下の特攻精神がまだ残ってる人が多いんですね。
アルコール依存症を患っています。断酒が原則なのですが、何度も再飲酒を繰り返してしまいます。原因を考えたところ、単に飲酒欲求が高騰するから、というわけではなく、毎回以下のようなパターンに陥っていることが分かってきました。 自尊感情が全く無いんです。 ・大学受験で第1志望に不合格 ・研究室選びで失敗して堕落 ・就職活動に失敗してダメ新人に ・スキルも能力も身につかず、いまでは完全に無価値な人間 こういう流れで自己嫌悪・自分に価値が見いだせず将来を悲観して、まるで自傷行為を行うかのように飲んでしまうんです。 昨日はコレに、幼少期に友人たちに避けられて非常に強い孤独感を感じたことがプラスされていました。 なに甘えたこと言ってんだよ、と思われるかもしれませんが、これが断酒を継続する決定キーになっていると思うので、何かいい克服法があればご教示ください。お願いします。
こんばんは。 うちは仏教徒の家筋なので、若い頃から「因果応報」という考え方に親しんでいました。 しかし、「因果応報」が実生活において、どう現れているのか、よく分からない部分があります。 例えば、収入の一部を寄付している人や、年金や健康保険を納めてはいたものの、その見返りを利用しなかった人などは、他人に施した分、豊かになるのでしょうか？ また、親友と同じ異性を好きになってしまい、親友を悲しませまいと考え、自ら身を引いた人は、あとになって、周りの援助を受けて、別の好きな異性と仲良くなれるのでしょうか？ 貧乏だったり、異性にモテない人は、過去に他人に施したり、他人の恋路をサポートしてこれなかった人なのでしょうか？ 私個人の考えでは、上記の３つの質問に対する答えは、全て「ＹＥＳ」で、ただし、様々な要因が絡んでいるので、上記ほどシンプルに原因と結果の関わりを明かすことはできません。 できれば、実経験に基づく考えをお答えいただけると、助かります。 どう思われますか？
30代で0から目指して、もしかして一発狙えるかもしれないと思えるのはどれですか?
「大事なのは気持ち！」←なにこれ？ 助言を求められた時にこんな感じのアドバイスをする人って何が言いたいの？ こんなこと聞かされてもクソの役にも立たないけど。 「大和魂があれば竹槍で戦闘機を落とせる」とか言ってたアホな日本軍人「感動があれば飯はいらない」とか言ってるブラック企業ワタミの人みたいな人ってことでしょ？気持ちが大事とか言ってる人って。 金や設備、技術や才能、環境よりも気持ちが大事だったことって25年以上生きてきて一度たりとも無いです。 だから他人に気持ちがどうだとか言われても何の解決にもならない。 「売上伸ばすにはどうしたらいいですか？」「野球で流し打ちが出来るようになるにはどうしたらいいですか？」「1年で筑波大学医学専門学群に合格するにはどうしたらいいですか？」 みたいな質問とか助言を求められた時に 「気持ち」とか「姿勢」、「気合い」が一番大事だ、とか言う人って (1)踏み込んだ助言や技術の話をするのがめんどくさいからごまかしている (2)気持ちが大事、という聞こえの良いことさえ言っておけば自分を良く見せられると思って良い恰好をしようとしている (3)そもそも他人に助言する力がないから腐った精神論しか言えない この３つのうちどれが多いのかな？ そもそも気持ちとか姿勢とかやる気があるから他人に質問してるんじゃん、って思う。
初投稿です。 誹謗中傷はご遠慮ください 不安障害、摂食障害で精神科に通っています。 先日、精神科で処方されている薬を 多めに飲み、その後の記憶が曖昧です。 車とぶつかりそうになり、 クラクションを鳴らされたのは覚えていますが、 気付いたら家に帰っていました。 着替えようとして、ポケットに何か入っていることに気づきました。 紙が一枚、遺書のようなものでした。 何年か前から人目が怖い、 おそらく中学時代のいじめのトラウマで そうならないように 高校では明るく振る舞うのがしんどかった、 授業や集会は人が多くて受けれないことも 多く、勉強に集中できなかった、 会社もセクハラやプレッシャーで 辞めてしまい、外出すらできなくなってきている、全部自分が悪いけど解放されたい 的な内容が書いてありました 働けないなら死んだ方が良いのかもしれません。 まだ誰にも相談できていません。 引きこもりも罪悪感からしんどくなっていて もどかしい気持ちでいます。 早く解放されたいです。 めちゃくちゃな文で申し訳ないのですが 知ってる人に面と向かって相談するのが 後ろめたい気がしてできません。 助けてください。
「本当に頭のいい人は自分が一番だと思っているから、低学歴を徹底的に見下してバカにする。」 「本当の金持ちは自己顕示欲が強いから貧乏人に自慢しまくる。」 こんな感じのことを言うと 「いや本当に優秀な人は性格もよくて～」とかいって勝手に性格がいい人設定を推してくる人いるけど、 この「本当に～な人」って性格がいい人って意味なの？ これが出来たら本当に頭がよいと認定するテストもないし、何歳で年収いくらなら本当に金持ちなのかの公式発表もされていない。 だから本当に頭の良い人や本当に金持ちの人が、他人を見下しまくる人や自慢しまくる人ではないという保証もない。 結局、本当に頭のいい人とか本当に金持ちな人って単なる発言者の好みでしょ？ 「本当に優秀な人はあなたのように学歴で私を叩いたりしないわー」っていう弱者の逃げ口上にしかきこえんわ そもそも何人の本当に頭のいい人や金持ちに会ったことあるのって感じだし
20代後半の女です。 友人について相談します。 本業が忙しくなり、同時にやっていたバイトにあまり入れなくなったので替わりとして友人を紹介しました。 友人はバイト初日の約束の時間丁度に"今日は行けなくなった"と連絡してきました。 ゆるいバイトなので業務に支障はないものの、もっと早めに連絡してほしいと軽く返したのですが、それから友人には着信拒否されてしまいました。 友人がそのバイトに入る日を待ってどういう事か聞きに行くと、喧嘩腰で偉そうだと言われてしまいました。 私のバイト先に来ておきながら、しばらく距離を置きたいだの、あなたのことずっと世間知らずと思って馬鹿にしてただの、あなたは私が紹介したもの全部盗ってしまうからもう何も教えたくないだの(彼女は交遊関係が広く私は引っ込み思案の方なのでそんなことないのですが・・)、よくわからないことも言われました。 私は単純に一緒に楽しくやれたらいいなという一心だったので、こんな些細な事でそこまで言われてショックでした。 同じバイト先にいるのも嫌でしたが、私はもうたまにしか入らずほとんど顔を合わせる事がない事、就職先を半年で辞めて転職先が定まらずナーバスになっていると思われる事、彼女とは10年以上の付き合いがあり疎遠な時期は珍しくない事もあって、とりあえず距離を置いてそのうち時間が解決してくれるのを待つ事にしました。 それから半年ほど経ち最近になってその時の事を謝られました。 時々一緒に食事をしたりしますが、なんだかもやもやした気持ちです。 彼女はすっかりバイト仲間とも打ち解けたようで、みんなを誘ってこんな事をしたという話を嬉々として話したりしますがどれも私は誘われていません。 ずっと世間知らずと思って馬鹿にしてたという言葉が忘れられず、私はずっと下に見られてたのかな、下に見れなくなったからあんな事言われたのかな、最近は私の事をまた下に見れるようになってきたから付き合いが復活したのかな、と思ってしまいます。 私は彼女の事が好きだし友達でいたいのですが、もう以前ほど信頼できなくなってしまいました。 30前にしていつまでもバイトと仕送りで暮らす彼女とも少しずつズレを感じ始めています。 彼女ほど仲の良い友人はいないのでとても残念です。 歳を重ねるごとに友人関係とは希薄になっていくものなのでしょうか。 これもまた時間が解決することなのでしょうか。 できれば年配の方のアドバイスが頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
故意に屈辱的な思いをさせられた経験はありますか。 その際、仕打ちを考えましたか。 それとも、憎いながらも相手にしませんでしたか。
小学校から高校生ぐらいまで、人見知りが強く、 初対面の人や、大勢の人の中で発言するのなど、 すごく苦手でした。 教室で先生にさされると、顔が真っ赤になって しどろもどろしてしまい、 大勢の前で緊張するので、 部活などでも人と関わるのが苦手で、 意地悪な子などに、 「しゃべらないよね～」とか言われて 余計にしゃべれなくなったりしていました。 人見知りのある状態は二十歳過ぎても そう改善はされず、 でも、なぜか見た目が目立つと言われて、 人目も気にしてしまうところもあって、 目立ちたくないと思っていました。 大勢の前で気軽にしゃべれる人がうらやましかったのですが、 あるとき、ハタチすぎて数年たったころ。 初対面の人でも平気になっていきました。 習い事で出会った人と話すようになったり、 結婚して子供ができると、 ママとも作りもできるようになり。 子供が小学校になると、全然人見知りをしない自分がいました。 大勢の人の前でも平気になり、 役員なども声がかけられることも増えて、 誰にあってもしゃべるのが平気になっていきました。 もともと女同士でつるんで行動するよりも、 一人で行動することが楽だったのですが、 一人で行動もできるけど、 その先で出会った人と仲良くすることも平気に。 今では４０代ですが、 人見知りの自分などいないようです。 そう思うと、過去の性格が全くの別人のように感じます。 なぜあんなにしゃべるのが苦手だったのか。 頭もあまりよくなかったので、容量もいまいちでしたが、 今はとてもしっかりしていると言われて久しいです。 人の性格は、ある時変わっていくものですか？ 経験もあるのかもしれませんが、 おとなしいママなど、おとなしいままですし、 同じように結婚して子供を産んでも変わらない人もいます。 でも、人間の細胞は生まれ変わり、 体全部が記憶も含めて約７年で別人になると聞いたことがあります。 （細胞のすべてが生まれ変わるという意味で） 私自身、人見知りの自分は過去ですが、 今自分の子も同じように割合人見知りです。 人見知りは世間を狭くするので、 人見知りじゃなくなるといいなと思うのですが・・・。 人見知りの人は人見知りのままも多いですよね？ 芸能人とか、人前に出ているのに 自分は人見知りでなど言う人も多いです。 それでよくその職業しているね。と思いますが、 一般人との度合いも違うのでしょうが・・・。 人見知りじゃなくなっていいことばかりです。 同じように変化した人はいますか？ 何がきっかけと思いますか？
高年収や高学歴の人が気に入らないと思っている貧乏人や低学歴の人は、高年収者や高学歴者の言動が気にくわないときに 「あの人年収は高いけど人間としてダメ。人間性が無かったら意味ないわ。」「あいつ勉強できるらしいけどそれが何なの？人の価値は学歴じゃないし。人間として優れてないと何の意味も無い。」 こんな負け惜しみを言いますが、人間として優れてるから金持ちや高学歴になれてるんでしょ？ 金持ちは貧乏人より優れてるから金持ちなんだし、低学歴より優れてるから高学歴なんだから。 「人間として優れてなければ意味ないわ。」と貧乏人や低学歴が、自分より圧倒的に優れてる金持ちや高学歴に言うのはおかしいでしょ？ 「高年収の人が羨ましい。」「高学歴が羨ましい」と言えばいいじゃん。 さっさと負けを認めずに「人間として優れてるかどうか」とか確実に負けてる部分を引き合いに出してくる貧乏人や低学歴って頭腐ってるの？
私は強迫性障害という言葉のやり取りがちょっとした事で不安になる病気があります。 LINEで相手に 「今日の私の質問に対する“今日の”○○（相手の名前）の答えは～」 と送りたかったのですが、 「今日の私の質問に対する○○（相手の名前）の答えは～」 と送ってしまいました。 相手の名前の前に“今日の”と付けなかったのですが、「“今日の”○○（相手の名前）の答えは～」と、伝わるでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
(1)わからないことがあるとき、素直に、何度でも、わかるようになるまで何のためらいもなく訊くことができるようになりたい。 (2)人と違う意見を持っているときや、人の意見や考えに違和感を感じたときに、穏やかに、平和的に、友好的にいつでもそれをすんなりと表明できるようになりたい。 これらができるようになるだけで、私の人生は飛躍的に改善を遂げると思われるのに、なぜこれができないのか。 どなたか私にお知恵を貸してください。
男子は、相手の女子とネットで知り合った翌日に「家に行きたい」と言い、女子と会った時は女子の顔が可愛くないと思い、にもかかわらず、女子の体を触ったり、女子のスカートをめくったり、女子用のパンツ(下着)を話をし、 翌日、「顔が可愛くないから」という理由で(本人には直接言ってない)、相手の女子との関わりを切った このエピソードに関して、 「確かに男は悪いが、触ったり、パンツの話とかするようなカスと会った女の馬鹿さ加減に呆れる。男は悪いが、そんな男を選んだ女も間抜けだ。」 と言った第三者がいたのですが、納得出来ますか？
私が通っていた小学校の、支援学級に通っている重度の障がい者の子に対して、祖父が「あの人は知能が遅れてる」「なんでああいうの生まれてくるんだべ」と言って、 私が祖父の真似をして学校の先生に「あの子は知能が遅れてんだよね」と言ったら、先生に「遅れてるなんて言っちゃ駄目」と言われたのですが 祖父がそんな事を言ったのは、祖父は昔の人だからだと思いますか？
私は大学一年です。 大学で震災ボランティアの募集がありました、ただ経費として5万と現地での食費で大学生にとってはかなりの費用がかかります。親に借りれることになったので、意を決して応募しました。2回ミーティングをして、参加同意書などの書類を書きました。そして親権者同意書を提出した時のことです。 親権者同意書には名前と親の印が必要なのですが、親が疲れていたので名前だけ書いて印を忘れている紙を提出しました。その時、ボランティアの責任者（リーダー的地位）のおばさんが「親が記入するところ、名前は書いてあるのに印だけないなんておかしいよね、自分で書いたでしょ。嘘はやめてね」「今嘘と言ってくれれば訂正を認めるし、考慮するから。嘘と言うなら今だよ」と言われました。私が「筆圧や筆跡が明らかに違いますよね、それだけで疑われるなんて心外です」と言い場は収まりました。 が、慈善活動で人の役に立ちに行く、そして何万もかかるのに自費で行く事に対して嘘などと、ボランティアの代表から言われ腹立たしいし、失望しています。 親から同意得られませんでした（嘘）ので、参加キャンセルします。と言ってもいいですか？ 第三者からの視点で、意見お願いします。
振られてるくせにもっと良い人と結婚なんて出来ると思ってんの？ 振られた時の負け惜しみで 「あの人よりもっと良い人と結婚する！」 みたいな負け惜しみを言ってくだを巻いてるおっさんやババアをたまに居酒屋などで見ますが、この手の振られたババアやおっさんが言う 「もっと良い人」ってどういう人ですか？ 振られた女よりも若くてスタイルが良い女？ 振られた男よりもカッコよくて金がある男？ こういう人ですか？ そういう理想的な異性以下の人に振られてるのになぜそういう異性と結婚する！とか言えるんだろ？ 無理に決まってるじゃん。 日本大学に落ちるようなクソは何もしないのならば、立教大学にも早稲田大学にも受からないし、ましてや東京大学なんて絶対に無理。 それと同じ 能力がなく、見た目が悪いから、他人に振られてるのになぜ振られた人以上に高い価値の人と付き合うことを目標に出来るのかさっぱり分からん どこからその自信が出てくるの？って思う。 「若い女を金で釣るために仕事で出世するぞ！」 「金持ちの男を引っ掛けるために整形するぞ！」 っていうのなら分からなくもないですが。 「もっと良い人と結婚する！」っていうのはどのような人をどういう手段で手に入れることを言っているのでしょうか？ 受験で受かるには勉強しないといけないように、他人と付き合うにはその価値を自分でつけないとダメでしょ。 出世して金持ちになるか、痩せてスタイルをよくするとかで。 こういうおっさんやババアに 「じゃあもっといい人と結婚するためにどうするの？」って聞くと 「合コンする！」とか「お見合いパーティーいく！」とかの愚かな答えが返ってきます。 日本大学に落ちてる学生が自分の偏差値を上げないまま早稲田大学を何学部を受けても無駄であるように、自分の値段を上げないともっといい人となんて付き合えるわけない。 たまたまヤマがあたることもあるからそれを狙う？ それだと 「神風がふくから！」と意気込んで勝てもしない相手にケンカ売ってアホみたいに死んでいった旧日本軍のゴミ共と同じですね。 なぜおっさんやババアはそこがわからないんでしょうか？
社会底辺者だけど、学校はちゃんと卒業したし仕事して税金もちゃんと払ってる。 (;-;) ハゲチビブサイクだから結婚は不可能だけどちゃんと生活してます。 犯罪歴だってありません。 (;-;) このまま生きていってよろしいですか？ (;-;)
大企業や公務員でも不安定ってことは中小企業なんてゴミってことでしょ？ 「シャープもあんなことになるんだから。今の世の中、大企業や公務員でも安泰とはいえない。中小企業と変わらない。」 中小企業に働いている人はこのような 「最近は大企業や公務員もヤバイ。」っていうワードを使いますが、これは何を言いたいんでしょうか？ 自分たちの勤務してる中小企業が大企業と同列だとでも思ってんのか？ 大企業で不安定なら中小企業とかもっと不安定じゃん。 従業員の待遇という面で、中小企業が大企業に勝ってる部分なんか無いし。 退職金も手当ても休みも全て大企業の方が手厚い。 大企業に行けない落ちこぼれが中小企業に行く、という構図は絶対変わらないでしょ？ 時代がどうなろうと。  東京電力とその辺の町工場、どっちに行きたいですかって聞かれて町工場に行く人いるか？ 東京電力はあんなに非難をあびたけど職にあぶれるような従業員は一切出なかったし子会社関連会社がいくらでもあるから転籍も余裕。 町工場なんか社長が少しでもやらかせば即不渡り。安定のかけらもない。 大企業でも不安定な世の中っていうのは 「どうせ大企業いったって不安定だから中小企業でもいいや。」っていうことではなくて 「それだけ大変な世の中なんだから大企業に入ってからもしっかりやろう。」っていうことでしょ？ 中小企業勤務とかその時点で不安定なんだから論外だろって思います。 結局、「大企業でも不安定だから中小企業の方が・・・」って言っている中小企業勤務の人は大企業に行けない負け惜しみをしたいだけですよね？ 中小企業にいる人は行けるものなら大企業に行きたい人ばかりですから。 大企業勤務が不安定なら中小企業なんて肥溜めみたいなもんだろ。
twitterなどで、ユーザーに対してついクレームを投稿してしまうのですが、 「日本語が出来ていない」 などと帰されるのですが。 そういう自分の能力が低いと述べられるのは嫌なので、こう考えました。 「クレームを止めれば、言い返されることもないはず」 クレームを止める方法を知りませんか？
クソ貧乏だけど会社や組織から評価されていて、社会的にも立場がある人っているの？ 昔は金持ちだったけど稼げるだけ稼いだから今は年収1円だとか、必要額以外は寄付をしてしまって今は貧乏をしている、って感じの人ではなくて、始めから今までずっと貧乏な人で評価されてるような人いる？ 大学卒業してから年収200万円のフリーターやってて今現在も年収200万円、みたいな人で尊敬するに値する人っていないと思います 「ボランティアにハマっていたから」「考古学を研究するために時間を割いてた。」「俳優を目指していたんで。」 こういう理由で年収が低いんだ。中身はある、と力説されても （いや、でもお前は結果的には貧乏じゃん。貧乏だと言うことは他人から評価されていないということ。そんな人は無理。） と思ってしまって、金があまりにない人は他に何をしていようが私はあまり尊敬出来ません お金がある人全てを尊敬するのではなく、金が無い人を全て尊敬しないと言うだけです。 「お金だけが全てじゃない。お金なんか無くてもその人が素晴らしければいい・・・」と言っている人で貧乏人と結婚した人はいませんし。 「お金が全てじゃない」っていう言葉は 「他人が貧乏だろうが金持ちだろうがどうでもいい。でも自分と生計を一にする人は金が無いと無理」って意味ですから。 貧乏人で尊敬できる人、社会から評価されてる人っていますか？ 給料の金額は他人からの評価ですから、貧乏人ってそれだけ会社から評価されていないということです。事業者なら社会から評価されていないと言うこと。 公務員でなければ、金を多く取る者が評価されているのが資本主義 ですから貧乏人って何の評価も得られてないと言うことだと思います。 ウルグアイの貧乏宰相を例に出す人もいますが、そういう人って本当にその人の生活ぶりをちゃんと確認したんでしょうか。
都内在住で自分も夫も年収が三百万円代なのに結婚して子どもを産もうとしてる人って、何をどう辻褄合わせたらそんなことができると思っているの？ 共働きでギリギリなのに片方が欠けたら確実に生活立ちゆかなくなる。 子どもには私立への進学も塾通いも大学進学もやりたい進路すら諦めてもらい、バイトまみれで家に金を入れさせて、家族皆でスーパーの見切り品をいそいそと食べて旅行も行かず携帯も持たずと言うのなら生きてはいけるでしょうが、それは生きてるだけですから、生活ではないですね。懲役と大差ない。 いい年さらして親に 「今月は家賃が厳しいから振り込んで。」「娘の学費がきついから生活費をくれ」 と寄生虫のように惨めにすがりつくのならまだわかりますが、それ以外は生活できない。 そんな貧乏人と結婚しておいて子どもを欲しがるとか無理に決まってるじゃん。 貧乏人と結婚したら夫婦共働きが必須で子どもを持つなんて出来ないでしょ？ 貧乏人と結婚したのならそれを覚悟で結婚せねばならないと思います。 貧乏人と結婚したのに普通に子どもを持ちたいと言ってる女に質問ですが、何故そんな貧乏人と結婚したんでしょうか？ すぐに無理と分かりそうなもんなのに。 どうしてもその人と結婚したいのならその人がもっと給料取れるようになるまで待ってからすればいいと思いますが。 もしくは自分が看護師で出産後でも余裕で職場復帰できるとか。 生でヤってデキたからというアホ丸出しな理由なら嘲笑して終わりですけどね。
こんにちは。19歳で飲食店の正社員を先月からしております。 働いていて、同い年風の学生を見ると、とても羨ましくなります。 学校での大変なことがあるのは、実際なにをしてるのか知ってるわけではないですが、少しわかるつもりです。 それでもなんというか、学生でいる楽さ(？)や、まだ守られているって言う雰囲気が羨ましいです。 19歳で正社員になって、社会の一員なんだと、もう学生の時のように育てられ支えられるのではなく、逆に学生や若い人たちを支えていかなくてはいけない。ということに、耐えきれる気がしません。 同じ同年代が、頑張って学校に入り勉強してるのは本当にわかってます。 それでも、同じ年なのにそれを支えていかないといけないというのが辛くて寂しくてなんとも言えなくなります。 頭では、いつかは支える側になる。それが早いか遅いかの違い。 とか、学生よりも社会を早く知れる。とか色々とわかるのですが、 学生をしている友人と話したり、近況を聞いたりすると、、なんで自分はこうなんだろう？とかまだ、学生のようにいたい。って思ってしまいます。 気持ちと正論一般論がごちゃごちゃになって、書いてることもバラバラな気がします…。 『もう19歳』で、一人前の社会を支える一員で、支えられるのではなく、自分の足で立ち、支えられ、教えてもらうのは終わりだ。ってかんじなのか、 『まだ19歳』なのだから、30代、40代と上の年代の方にちはしたがってる、守られる存在なのか、どうなのでしょうか？ もう19歳で、正社員になって大人の仲間入りをしたんだから、30代40代50代の社会の先輩たちと同じものを背負うのは当たり前。こんな弱音吐いてるのももう若くないんだから。って思います。 でも、心の中では、まだ19歳だし、やりたいこととか決まってなくてまだ教え導いてほしい。社会の一員になるのがとても不安で、支えていけるのだろうか？ ってとてもとても不安で怖くて…。 この気持ちとかもうわけわからなくて、どなたか教えてください。 お願いします…つらいです
男友達にエロい話をされた事が無い女性は、いると思いますか？
人見知りを克服するにはどうすればいいですか？客観的に自分を見ると壁を感じると友人に言われています。何を考えてるのかわからないなど言われてます。なんでもいいので教えてください！
親が起業家で成功した場合、二代目（息子・娘）はお金の苦労も知らないので 副業で失敗したりするパターンって結構あるような気がしますが、親が引退すれば 出来が悪くても社長、こういう甘い人生を送ってきた人間は５０、６０になっても 甘い人間のままなのでしょうか。
私は生まれつきの胸の奇形の病気でみぞおちあたりがボコッと凹んでいました。それがずっとコンプレックスになって苦しんできました。しかし、親戚とかは、そんなにコンプレックスになってたの？自分が思っているほど他の人は気にしてないよ。というようなことを言ってきました。私はそれを聞いてイラッとしました。人が気にする、気にしないなんて関係ない。じゃあ俺と同じような胸をしてたら、本当に気にしないか？コンプレックスにならず堂々と温泉で胸晒したり、異性に対して積極的になれるのか？と。確かに他人はそんなに気にしてないかもしれない。しかし、その胸をもつ当人になってみろよ、劣等感など本当に感じず普通に何も気にせずいれんのか？と。 皆さんは、もし自分が陥没胸だったら気にせず、コンプレックスも持たずいられると思いますか？また、このような親戚とかから言われたようなことを言われたとしたらどう思うでしょうか？
3年前からの知り合い男性。一年会わない期間があり、また会うようになって1年です。 一年ぶりに会った時は何も言われませんでした。その後もです。　しかし、最近　”変わったね”　”違いがある”　と言われました。 私は20代半ば　男性は50代前半。 変わったね　って　老けた　と言う事でしょうか？
主人の後輩との付き合い方について、少し悩んでいます。 職場が自宅から近いこともあり、主人の職場の方々とはたまにお食事をご一緒する機会があります。 その中でも、主人の少し下の後輩の方と3人で食事することが回数としては多くあります。 主人の職場では決まった曜日に会議があり、その日は遅くなるので外食になることが多く、そのときにご一緒することがありました。 最初は月一くらいで、「一緒でもいい？」と聞かれていたのであぁいいよーという感じだったのですが、最近は隔週か、下手すると連続になることもあります。 また「あいつがどこの店行きたいって言ってるからそこ行くけど、どうする？」という確認をされることも増えてきました。 別にその方が嫌いなわけではなく、面倒をみているのであれば構わないのですが、最近付き合いが少し億劫になってきました。 謙虚な方ですし、私を慕ってくれもするので悪い気はしないのですが、やはり私としてはあくまで「主人の後輩」であって、自分の後輩や共通の友人とは違います。 恐らく、その後輩の方が女性で、私を慕ってくれているのもあって主人は良かれと思ってよく誘っているのだとは思うのですが。 ただ当たり前に主人との間にいるとなると、少し違うというか… 先日も、旅行先で「あいつがこういうの土産に欲しいって言ってたんだけどさ」と言われ、少しカチンときてしまいました。 実は出産を控えており、その前の旅行だったので「何でその人のお土産を選ぶ時間を作らなければならないのか」と思ってしまったのです。 他の職場の方には旅行のこと自体話していなかったようでお土産は買わないつもりだったそうなので、余計に「じゃあその人にもいらないんじゃないか」と思いました。 ただその後輩の方自体が嫌いなわけではないので、はっきりとは言えずにもやもやしてしまっています。 これはワガママなんでしょうか。 私も最初はいいよいいよと言っていましたし、食事のお店を決めるときも「別に特に希望ないから後輩さんの希望聞いてみたら」と言ったこともあります。 それで今「いつも後輩さんがいるのは嫌」と言ってしまったら手のひらを返したようになるのではないかと思ってしまいます。 主人と後輩の方の関係がぎこちなくなっても嫌ですし… ただ適度な距離を保ちたいと思っていて、今は夫婦の時間も大切にしてもらいたいと思うのです。 はっきり言ってもいいものでしょうか。
何か抜けた能力・才能がある人は勝ち組 幸せになった人、好きなことをして生きている人、好きな人と両想いになった人、多くの味方に恵まれている人、裕福な暮らしをしている人、何かに熱中している人、大きな成功をおさめた人などは勝ち組と考えています。 私は昔から何かと中途半端、ずば抜けた何かというのは全くなく、人間関係は希薄だがわずかな数の親友がいますが、やりたいこともとくになく生きてきました。そのかわり、何かに依存しないでやってこれています。でもこれはこれで退屈な日々です。仕事も別にやりたい仕事というわけでもなく、仕事自体もできる方ではありません。恋愛については好きな人ができてもいつも縁が結ばれることなく終わります。 最近何だか負け組の人生を歩んでいるように思えて仕方ないのです。 食うものに困らず、そこそこ安定した暮らしをしているだけマシとは思いますが、 一匹狼気質なので休みもほぼほぼ一人です。小さな楽しみはありますが将来の夢ややりたい事はとくにありません。 今いる好きな人と仲良くはなったはいいものの色々な部分が自分と正反対だったり相性が良くないです。彼氏と上手くやれているようですし、片思いをしている自分が何だか惨め。 というか自分は小さい人間だなと感じてしまいます。 もっと自分を磨こうにもこの先仮に一人で生きていくのなら別にそんな頑張らなくてはいいかなとやる気が起きません。勝ち組とか負け組なんてのは気の持ちようだとか精神論だとかいいますが、大人しい正確な私は、他人が言う通り大人しい性格は人生損をするという言葉が心に突き刺さっており、負け組はずっと負け組なのかと思ってしまいます。
その人から、私が返信しない内や携帯を見ていない間に連続で3～5件メールが届く事がよくあり、2時間弱携帯を見ていない間に23件ものメールが来た事が有ります。 本人には以前から「連続メールしないで。連続メールしたら受信拒否するよ。」と言っているのですが、何回言ってもよく連続で3件ぐらいのメールが来ます。 実際に数回受信拒否して、数日後に受信拒否を解除して、「今度連続メールしたらまた受信拒否する」と言っても、何度も連続メールが来ます。 「連続メールしたら受信拒否する」と条件をつけ、ペナルティーを喰らわせたのに、何故、何回も連続メールして同じ事を繰り返すのでしょうか？ 発達障害故だとは思いますが、本人は何故同じ事を繰り返すと思いますか？ 終いには、「あなたに受信拒否されて悲しい。」と言ってきます。 自分が原因なのに。
自宅の目の前x２軒が、怒鳴り散らす習慣？のある一家で困っています。 お互いに赤の他人同士のおうちなのですが、たまたまそういう一家が２軒集まってしまったようで…。 うち１件は普通のコミュニケーションから怒鳴っている模様（すべての話が筒抜けなので）。 信じられないことですが、「それ取って」のレベルのことでも、とにかく腹の底から太い声で怒鳴って、叫んでいます。ご夫婦二人ともその調子で、それも単なる大声ではありません。なぜ叫ぶ必要があるのか、全くわかりません。もちろん喧嘩ではもっとひどくなります。 最近引っ越して来られたのですが、引っ越しの際重いものを持ち上げるだけでも、お父さんが「ぁぁぁぁぁあ、あああ、あ”あ”あ”あ”あ”あ”あ”－－－－－－－－！！！！！！！！！」 と、家の前で上を向いて断末魔のような声をあげていて、何か事故でもあったのかと驚いて、窓から覗いてしまいました。 それに始まり、夜中でも怒鳴り散らします。声が割れるほどの動物的な怒鳴り声、命の危険にさらされたときくらいにしか出さないほどのボリュームなんですが…もう毎日聞いています。 あまりの声に、他の近所の方たちが玄関まで出てきたことも、１度や２度ではありません…。 そのお隣も同様にすごい叫び声、怒鳴り声です…。 こちらは喧嘩のときのみ、基本お母さんだけがものすごい金切り声で叫んでいます。それは一般的に無いことでなないのですが、頻度の高さと程度が異常です。 意味をなさない声で、「キィーーーーー！！！！！！」と叫んで（泣き叫んで）いたり、 子供のことを「XXちゃん！」と呼ぶとき、最初は大きめの声が都度エスカレートして、最後はもはや判別不能の、動物のような金切り声になったり、、、 またこちらのお母さんは外国の方で、旦那さんの日本語をそのまま使っているので、叫ぶ言葉も男言葉でひどいです。「キサマ！！」「てめぇ、ふざけんじゃねぇぞ！」と子供に怒鳴っていたり。母国語ではないので仕方ないのですが、やはり相当不快です。 どちらも家庭内のお話で、他人には怒鳴りません。両家同士でお互いを罵ったりもしていません。が、２軒目のお宅は、家族間の怒鳴り合いを、夜中に、家の外でもしたりします…。 家での読書や仕事の際に集中できず困りますが、もはやそれ以前の問題です。毎日他人の尋常じゃない怒鳴り声を聞かされるのは、本当に不快ですし、恐いです。うるさくて夜中に起きることもあります。 他のご近所の方で、小学生の女の子のいるお宅は、娘さんが恐がってしまっているそうです。 最初のご家庭の方には、１度ポストに匿名の手紙を入れたことがありましたが、落ち着いたのはその後半月くらいで、すぐに再燃しました。 民生委員にも相談しましたが、何もできないようです。 これを書いている間も、絶えず両方の家から怒鳴り声が聞こえてきます…両方のご家族ともここ数年で引っ越してきたばかりなので、当分居座ると思います…。 何か解決方法があったらお願いします。
よろしくお願いいたします。 先日二度目の調停がありました。 主人からの申し立てで調停をすることになりました。 離婚したい主人と離婚したくないのが私です。 今まで過去にもいろんなことがありましたが、二年前から突然の朝帰りが始まり、最近まで続いていました。 私は七年ほど前から夜中の仕事をしており、子供がまだ小さいので私が仕事のときは出勤時間までに帰ってきてくれるようお願いしていました。 ですが二年前からは連絡なしで帰ってこなくなり、私が仕事から帰った朝方には帰ってきて寝てるという状態でした。 子供だけ残して仕事に行くのは心配だから、今に帰ってきたら一言で良いので帰ったとメールか家の電話からの着信があれば安心して仕事ができるからと何度説明してもわかってもらえませんでした。 主人の言い分としては家に帰るのが嫌になったと… そこで私は携帯で調べたところ帰宅恐怖症という言葉に辿り着きました。 ご主人が帰宅恐怖症になりやすい奥さんの言動を読み、全てが当てはまってたわけではないですが過去に浮気したこともあり、主人の行動を疑っていたところもあり帰りが遅いと問い詰めたりしていたので、それをやめてなるべく笑顔で接するように務めました。 毎日帰りが遅くても必ず食事は作ってました。 主人はお酒が好きで私は飲めないのですが、一緒に飲めたら早く帰宅してくれるかもと飲む練習もしました。 ですが、主人の行動が改善されず私の知らないところでいろんなことをしてるようです。 新しい服がどんどん増えてくる（ブティックを経営してる方に売れ残りを頂いたと言ってます） 副業をしている（してないと言ってます） 浮気しているのも確実です。 仕事が終わって朝方に帰ってきた私に抱きついてきて愛してると言いました。 調停を始める直前です。 離婚を申し立てした側の主人が私に言う言葉ではありませんよね。 ラブホテルのメンバーズカードやライターも持っていました。 会社の方からご主人が不倫してますという密告も郵送で送られてきました。 今現在主人は連絡なしで帰ってきていません。 新しく住む家を探し電化製品や家具を購入したようで80万ほど使ったようです。 きっと浮気相手と一緒だと思います。 私には持病があり難病です。 普通に生活できないわけではありませんが、一時は寝たきりになり小さな子供をかかえ、いつまたどうなるかと思うと経済面はもちろん離婚に踏み切れないのです。 ですが、主人は離婚を急いでおり浮気相手もいるのでどうするのが最善なのかわからなく毎日涙が止まりません。 皆様の考えを聞かせて頂いたければ前向いて一歩を踏み出せるかもしれません。 弱い母親で子供に申し訳ないです。 よろしくお願いいたします。
私は土日は図書館に通ってますが 暗い女だと思いますか? ただで本や読めるし静かなので好きです。
【あなたの人生で最高体験を教えてください】 私の人生で最高体験は海外旅行かな。 自分の知らない世界がそこには常識として広がっていたときの衝撃は忘れられない。 特に中東アラブ諸国のイスラム圏に行くと日本人を見たことがない人が大勢いるので異星人を見るかのようにジロジロ見られて、日本に住む白人の気持ちが分かって楽しい。 海外旅行に行かないと知ることはない世界。最高の体験です。
いい感じになった男の人に「俺は見た目より中身で選ぶ」みたいなことを言われることが多いです。これって私は容姿が悪いということですよね？ 今まで自分は決して可愛くはありませんが、すごいブスなわけではないと思っていたので、目がさめる思いです。
はじめまして。 目に留めて頂き、ありがとうございます。 文章が苦手ですので、 読みにくいかと思いますが お願いします。 本題 付き合って４年半近くになります。 彼(39) ３交代勤務。彼と彼両親の３人暮らし 自分(31) 発達障害により、無職。 実家住み。 発達障害は治ることはないので、 先は分かりません。 簡潔に書きますと… 今年１月に彼は、こちらに来て 結婚したい旨の挨拶をしました。 しかし、その後 会社(地方工場)が閉鎖する事が決まり 転勤するかもしれないから、と ゴタゴタが始まりました。 結婚話は流れました。 転勤候補地は、交代勤務のある北陸か 日勤しかない地元で通勤です。 通勤となれば、彼の自宅に同棲になります。 いきなり、両親と同居することに。 結婚前提と言ってましたが、 両方の親には言ってません。 私は、母親に相談するので母は知ってます。 始める時期や場所など２パターンを 忘れないように、スマホで スクリーンショットも彼が撮り、保存。 彼は、転勤場所が決まるまでは 決定ではない！と主張するばかりで 予定まで半年を切っているのに 話し合いも出来ない状態です。 そのわりに、同棲はぶれずにすると。 ブレないのであれば、 決定じゃないの？と聞いても 上の返事です。しかも、私が確認作業を するので、しつこい！と、キレてきます。 話し合いになりません… 昨晩はメールにて、キレられながらも 話し合いは出来ましたが。 転勤場所が決まってないから、と 彼は両親にも同棲の話はしておらず。 それなのに、私には 花嫁修業？なるものをして、と 言われました。 なんだか、彼が分からなくなり 質問に至りました。 彼は何の準備もしてない 私には、ああして、こうして。 …彼の本気度が分からないので、 実感も湧かず… 頑張っても報われるのかと。 一応、昨晩の話し合いでは 彼は、お盆には、アクションを起こして ９月からは、同棲に向けて準備する と言われました。私を彼の自宅に 慣れさせたり、です。 ちなみに、転勤が分かるのは 12月頃らしいです。 私の課題は 体調、精神的に安定すること。 早起きをすること。 病院探しをする。(転勤バージョン) 発達障害の アスペルガーとADHDがあり、 軽い鬱や不眠があり、薬も必須。 どこまで、協力し合えるのか、など 不安だらけです。 私は障害柄、白黒ハッキリとしたい人です。 なので、決定！と言われないと どうしたらいいか、分からないのです。 長くてすみません。 あまりキツくない回答、意見 お待ちしてます(>_<)
身長が高いけど痩せてる男性と、身長が低いけど体格がいい男性なら、身長が低いけど体格がいい男性の方が、見た目が男らしい感じがしませんか？
日々できるだけ話す時間を作り、 手伝える事は色々手伝ってはいます。 それでもいざという時に後悔は残るものだと思います。 色々な都合、選択から出来る事出来ない事はあります。 それでも出来るだけ後悔を残さない為には 何が出来るでしょうか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在45歳（10月には46歳になります。）独身です。３月に派遣を辞めて今月から週５日の６時間でアルバイトをしています。お昼からの勤務です。母親はお昼からの勤務は反対です。今日も大喧嘩をしました。何かもういろんなことが嫌になり、「生きていても仕方がない。早く人生が終わればいいなぁ」と考える様になりました。自分なりに資格を取ったり、仕事も頑張ってきたのですが・・・。もう45歳や46歳って生きていても仕方がないのですか？
ハゲチビブサイクな男性へ。 これから将来どうするのですか？
こんにちは。 父がアスペ、母が学習障害です。 私自身はアスペの男ですが、注意散漫などのADHD的なところも兼ね備えています。 私自身の特徴は今思いつく限りでも以下のようなものです。 ・すぐにパニック的になる ・注意が向く範囲が狭く、バイトでもケアレスミスばかり ・コミュ症 ・体の動きも思考もトロい ・話の内容を理解できない。文字ならなんとか可能 30になりますが、正規での雇用経験はなく、バイトしかしたことありません。 それもバイト先でも重宝されるわけはなく、 上記のような特徴から邪魔者として見られていたと思います。 バイトですら、自分の対人関係面、仕事面、両方での能力の無さに落ち込んでばかりです。 社員に応募しても書類審査で落とされますが、もし採用されてもちゃんとやっていける気が全くしません。 両親からははやく就職するように常に言われますので、あちこちからのプレッシャーで板挟み状態です。 最近は気づけば、死ぬ方法や死ぬ場所について検索しています。 偉人の元気の出る言葉をよんだりしてなんとか心をポジティブに持って行こうとはしますが、 それもネガティブパワーには勝てなくなってきました。 私のようなアスペの人はどのように生きているのでしょうか？ 不思議で仕方がありません。 私としては最低限一人で暮らしていける収入があればそれでいいのですが、 現状ではそれすら夢のように感じます。 就職が無理なら自営という手段があるようですが、 私には自営はさらに困難の事のように感じます。 話にまとまりがなくなりましたが、よろしくお願いします。
質問があるので、夜分遅くですが投稿します。最近、人生に悩むことが多く、日記にして書いていて気付いたことがあります。「幸せとはなんだろう？」「自分は何のために生きているのだろう？」と考えるときに、必ず「他人を助けてあげたい」という欲求が出てきます。個人的に良いことだと考えているのですが、自分を殺してまで他人を助けようとし、苦しむことがあります。結局のところ、「自分のために生きること」が僕の幸せではないらしく、価値観でないことに気づきました。 いま、自分のためにしてあげたいことがないのです。 これはかなり不幸なことだと認識しているのですが、同時に自分は自己肯定感が低いという事も分かりました。僕は僕のために何ができるのか…それが分からずに悩んでいます。もちろん、僕の投稿を見て回答してくださる方がたよりも、僕自身が僕のことを深く理解していると自覚しています。だから、みなさんに聞きたいのは僕のような方はいらっしゃるのか？また、どのように考えて生きていらっしゃるのか？それを是非聞かせていただきたいです。
相手の女子とネットで知り合った翌日に「会おう」と誘った ↓ 直接会った時は、相手の女子の体に触ったり、スカートをめくったり、「俺にキスして」と言ったり、女子用の下着の話をした ↓ 翌日、「顔が可愛くないから」という理由で(本人には直接言ってない)、女子との関わりを切った こんな男子と会いたがった女子は、おかしいと思いますか？
ご高齢の先生が入院してしまい、想像するに今後どうなるかわからず心配するしだいです。 4月から私は其の会の役員をしていて隣の男性が会長です。私の前の女性が私の前任者でしたが、今思うと会長に好意を持っておりもう1年やりたかったのかもしれません。気軽に車で先生の送り迎えなどする人です。今回先生が倒れられた事につき、お見舞いに行く事について、彼女主導で喫茶店で話逢う事になったらしく、(其の日クラブがあったからわたしもいましたが、さそわれませんでした。)結果的に言うと、お見舞いすると話を決めた。、、と会長から電話が掛かってきて、其の彼女と私でお見舞いに行ってほしい。、、とのことです。2，3日まえに会長に、お見舞い行くときには(もう逢えないかもしれないので、お見舞いに行くときには、ご一緒させてほしい）。と言ったので、私に気をつかっつたのでしょう。ですが、会長を差し置いて、行くのもへんだし、決めるところに居なかったのも変だし、彼女と行くのも嫌だし、困ってます。 1、はっきりこのやり方は嫌なので、役員をかのじょにかわってほしいという。 2、無理してこんかいだけはいく。 3、彼女が前の席なので、絵を描くのに気持ちの集中が出来ないので、クラブを止める。 4、体調が悪いと言って会長にいってもらう。 このうちのどれかにしようかなやんでます。正直、帰りに私と目が会ったのに呼び止められず、嫉妬心に近いものがありましたが、電話が来ればきたで、拗ねたような気持ちになります。 これからもこの状態がつずくのはほんとにこまります。どうしていいかわかりません。
(1)素直に「私は男子において顔重視」「私、イケメン好き」と言う女子 (2)本当はイケメン好きで顔重視なのに、嘘で「私は男子において性格重視」「イケメン興味無い」と言う女子 この2人は、どっちの方が嫌われやすいと思いますか？
私は大学2年生の女子です。授業に出席していてもなかなか単位が取れず、1年の後期に休学しました。今年2年生になり再び復学したのですが、今期も結局あまり単位を取れそうになく勉強にも意欲がわかず中退しようと考えています。 頭が悪く応用が聞きません。暗記はできるのですが、大学の単位は記述式なので暗記では取れません。レポートも、文章がうまく書けないので評価が出ません。 また、私はもともと社会性がなく、人とコミュニケーションが取れず、挨拶もできないし、どこへ行っても通用しない人間です。そのため、友達も1人もいなく、おまけに見かけも悪いです。なので、このまま大学に通い続けても無意味な気がして、中退しようと思いました。このあと、フリーターになるか、自立支援施設に通うか迷っています。中退するという決断は間違っているでしょうか？あとから後悔するでしょうか？それが怖くてなかなか退学届をもらいに行けません。どなたか意見をいただけると嬉しいです。 ちなみに兄弟等身寄りがいないので、後に天涯孤独になります。そのため、周りからはまともな道を歩まないとまずいと言われているのですが、ここまで社会性がなく頭が悪いとまともな道を歩みたくても歩めないと思うのです。甘えではないですよね？
可愛い女子を見てムスッとした表情をしてる時に (1) 人に「嫉妬してるんでしょ」と言われて、素直に「うん。ブスな女の妬み(笑)」と言う女子 (2) 人に「嫉妬してるんでしょ」と言われて、本当は嫉妬してるのに「してないし。バカ」と言って否定する女子 この2人は、どっちの方が嫌われると思いますか？
男子は、相手の女子とネットで知り合った翌日に「家に行きたい」と言い、女子と会った時は主の体を触ったり、女子のスカートをめくったり、エロい話をし、翌日、「顔が可愛くないから」という理由で(本人には直接言ってない)、相手の女子との関わりを切った 相手の女子は、男子に仕返しで何通もの暴言メールをを送り、男子に切られた9ヶ月後に保護者同伴で男子のバイト先に行って、男子に自分を切った事の謝罪を要求した 男子のした行為は勿論悪いですが、こんな女子と会いたがった男子は、見る目が無いと思いますか？
何回も相談させてもらいます。すみません。朝起きてから寝るまで雑音が多く悪口が聞こえて きます。昼間は事務員の仕事をしていますが仕事中もおかまいなしに悪口が聞こえてきます。 職場の人に何か例えば悪口を言われても気にしないのですが・・・。精神科へ行ったら医者は 「その悪口は外から聞こえるの？中から聞こえるの？」と聞かれて答えに困ってしまいました。 幻聴とでもいうのか・・・。一番イラッとするのがスッキリ起きている朝の状態でいきなり悪口、 自分に関する考えのようなものが聞こえてきます。精神科へ通院しても効果はなく本当に 困っています。どうかよいアドバイス下さい。
わたしはただえさえ友達が二人しかいないのに自分から誘いや旅行話を出しても必ず断ってしまいます。 理由はただめんどくさいからです。後は二人と居たら自分の惨めさや孤独を感じてしまうのです。 学生時代の時からわたしは仲良い人としか居なく高校生になって新しい友達ができてもすぐにだめになり結局残ってしまったのは二人になりました。 わたしは全然自分から友達を作るとか積極的になれず、いつも誘われるまで自分から言わないタイプです。 27歳ですなんですが、大人になってもこれは克服できません。ですからいまになっても二人しかいません。 惨めさや孤独を感じるのは、二人の友達は楽しそうにコスプレやいろんなお店に行ったりご飯を食べていったのをTwitterにアップしてます。 これをみたら、自分は今までなんで友達を作るとか、仲良い友達まで切ったのだろうと後悔だらけ、情けなくなります。 それがあるせいか、最近、勇気を出して自分から二人をご飯を誘ってみました。でも、情けない気持ちや自分は友達より楽しそうにしてないという恥ずかしさから断ってしまいます。 あと、わたしは友達よりしゅみに没頭する癖があります。趣味に漬け込むと周りが見えなくなり、（わたし、友達なんかいなくてもやっていけそうー）と意味わからない強気になりいっぱい仲良い友達を切ってきました。 今ではこんなことしなければ、二人みたいに楽しそうにしてたかなーと思うと涙が止まらなくなり、もう自分が嫌になります。 でも、これから二人の誘いを何回も断って来たらさすがに誘いが来なくなりますよね？ 八月に友達にあいます。これは自分から誘いました。でも、やっぱり遊ぶのが嫌になります。 ちなみに、友達はわたしが誘いをしたら、（八月なら遊べるの？もし⚫⚫が良ければ遊びたいな！）と言われます。
金も学歴もないような男は幸せになる権利なんかないだろ？ 働く事も勉強することもせずに幸せになることなんか出来るわけないので。 貧乏人でなおかつ中卒とか存在が害じゃん。 周りの人達を不幸にする。 金に余裕のない家にニートがいたら幸せになれるか？なれるわけないよな？
いやなことあったらどうしますか
どうして女性は過去の男性経験をあからさまにすることに抵抗を感じるのでしょうか？ いけないことをした訳ではないのに秘め事にするのは、私はさっきウンコをしました～と暴露するみたいに恥ずかしいことなのでしょうかね？ セックスするのはウンコをするのと同じようにプライベートで恥ずかしいことなのかな？
「きもい」と思う人もいますが 男子は、女子に「かっこいい」と言われて嫌な気持ちになる人はめったにいないと思いませんか？
一日一日を大切に生きるという言葉をみなさんどのように解釈されていますか。 昨日、夫の同僚が29歳の若さで亡くなりました。胃がんで病院へ行った先には手遅れだったようです。（ご結婚が早く、ご長男小２、ご長女年長さん） 奥様のことを思うと言葉がありません。 昨年のは息子の友人が事故で18歳の生涯を閉じました。 人の命程、尊いものはなく残された者は故人を忘れず、一日一日を大事に生きることしかできないと思います。 私は４０代半ばで今は息子が無事、大学を卒業できることが一番の望みです。 国立とはいえ家を出ているので、決して楽な生活ではありませんので、 夫と息子が卒業するまでは会社でどんな嫌なことがあっても我慢しようが合言葉です。 みなさんは一日一日を大切に生きるとはどういうことだと思われますか。
何年も前にテレビの正月番組でやってたことです。若い女子アナウンサーが和服の裾を持ち上げるようにしてボーリングのレーンにまたがり、その下をボールが通って行くという単純なゲームでした。司会者が「嫁入り前の女性の股下をボールが通るなんて申し訳ないです」と言ってました。僕には既婚女性の股下ならまだいいが、未婚女性の股下だから大変申し訳ない」と言う意味に聞こえました。既婚女性ならあまり気にしなくて、嫁入り前だから申し訳ないと言う訳を、誰か僕が納得いくように説明してくれませんか。
(1)成績優秀でスポーツ万能な男子に嫉妬する男子 (2)顔がかっこいい男子に嫉妬する男子 (3)好きな女子に好かれてる男子に嫉妬する男子 私的には、(3)(2)(1)かと思います。
お気に入り 「調子に乗るな！」って 「うらやましい！悔しい！」の言い換えでしょ？ 「高学歴だからって調子にのるな。」「金持ってるからって何なんだ」 こういう発言してる人って、その発言対象が羨ましくて仕方ないんでしょ？ 高学歴の人が羨ましい！自分も金持ちになりたい！ でも羨ましいとそのまま言うのはプライドが許さない だから攻撃してやればいいか。 こんなもんでしょ？ 他人に「調子にのるな」とか言ってる人の考えって。まあ、そんなことを言ってるだけではその調子にのっている対象との差は開くだけだけど。 「調子にのるな」って発言してる人は、その対象が羨ましいんでしょ？
半年付き合った彼氏から価値観があわないということで別れました。 私と彼は同じスポーツサークルに入会しているのですが 私が練習熱心なため休日はスポーツ三昧。 彼はわりとちゃらんぽらんで「プロをめざすわけじゃないしー」 って考えの人です。 私が練習にのめり込むあまり彼に俺とスポーツどっちとるんだ? と聞かれスポーツをとりました。 それから、何度もよりをもどしては同じことの繰り返しで喧嘩わかれをしています。 彼も私を応援するよと言いながら、いつも不機嫌です。 彼は別れる時は私の人格否定をされるほど暴言をはきます。 私の目標はいつか彼を抜かしてやる！ でした。練習の甲斐もあり 今では絶対彼に負けない自信があります！ 彼とスポーツをする機会があるのですが 友達との練習日です。 私のことバカにしていた彼を見返すために会ってギャフンと言わせるか 後ろを振り返らず 友達と練習に行くか迷っています。 彼が私に最後に言った言葉は 「おまえ、両親に子育てしてもっらってないだろ？ そういう子どもって大人になると人格障害になりやすいんだよな。 おまえ絶対人格障害だよ」 です。くやしいです。 よりを戻す気は一切ありません。
あんまりなことが多すぎて、、 うまくいかなすぎです。 希望の職種に就いたのだけれど、ただただ苦しくて。先輩社員（京大卒）に入った初日に「全然勉強してきてないね。」と言われて以来、部署の人にもできない人扱いです。 もう、辞めたいのですけれど海外の現地法人で「お前が必要だ」と言ってくれる人がいるので止められません。（その人為に働いてからやめようかなと思っています） もう、死んでいいかなと思っています。 第一、俺は顔が悪くて、せめても会社や仕事だけは希望した通りにして見せると意気込んでいました。 貶されるだけ貶されて、もう心が折れそうです。土日もなく戦ってきました。それなりに技術も向上してきたように思います。でも、人の印象なんてそんなに変わりません。（できなくて、顔も悪くて、運動もできなそうで、自信もなさそうで） 常に「できないだろう」みたいな態度を取られます。 こんな状態で自信なんか持てませんよ。 恋愛もまるでうまくいかないし、、、(顔が悪いから) もう死んでやろうかな
【既読無視が答え……ということでしょうか】 Yahoo!パートナーで知り合い、体の関係を持った男性がいます。 お互い２７才です。 ２回会った中、私は彼のことが好きになったのですが、３回目に会った際、向こうは割り切った遊びのつもりなのだと話してきました。 それでも構わないと思い、ラブホから帰って数時間後、 「何度もごめんね。土日の昼間か、(今日みたいに)金曜の夜～土曜の朝なら、どっちの方が都合がいいですか？」とLINEを送ったところ、３時間以上既読無視されています。 これは、既読無視＝相手の答えと捉えるべきなのでしょうか。 実は、私はセフレにすらなれない役立たずなんです。 これまでに２回ホテルに行ったものの、処女であるため、２度共彼のものを入れるだけで精一杯でした。 （彼が抜き差ししようとすると、痛さのあまり私の腰が引けてしまい、すぐ抜けてしまいました。） セフレにすらなれない。 そんな女とは会う理由がないということですよね。 原因は私ですよね。
と言ったら、「皆に優しいなんて嫌」と言われたのですが 皆に平等に優しいのはいい事なのに、何故、皆に優しい人は嫌われるんでしょうか？
25歳過ぎて実家に寄生してる人って男女共に結婚するには不適当な人が多くないですか？ 一人暮らし出来る金も稼げない、家事やお金の管理もまともに出来ない等。 就職してある程度貯金も出来てくる年齢になっても実家に住み続けている人ってあらゆる能力が成長していなくて劣ったクソ人間という確率が高い。 親が病気で支援がいるとか例外があるのはもちろん分かっているが。 いつまでも実家に寄生虫のように居座ってる人ってそれだけで恋愛対象からは外すべきでしょ？ まともに成長してきていない欠陥品と結婚しても相手が腐っているんだから上手くいかないし、そんなカスと話すのは時間の無駄
耐えないと努力ではないというのはおかしくない？ 「継続は力。辛抱したらいつか報われる、だから安易に逃げずに努力を続けろ」 よく古い人がこんなこと言ってますけど、努力って辛抱して我慢することのみを言うのですか？ 耐えて我慢していれば環境が変わる、なんてのは他力本願。 無理なら無理だ、と割り切って別のところに力を注ぐことも私は努力だと思いますが、辛抱が足りないと批判する人も多いです。 辛抱しようが新しいところに移ろうが、どちらも苦しいし、努力が必要だと思います。 １０年同じ場所で辛抱しても何一つ出世しない人もいますし移り変わりまくって芽が出る人もいます。 盲目的に耐えることを努力だと言うのはおかしくないですか？ 耐えることが必要ないとは言っていませんが、5年やってて一向に出世しない会社に勤務し続けけるよりも、会社を１年で辞めて、また次の会社へと移りながら5社に勤務しててでも年収あげている方が努力してると思うし、何よりも結果が出ていない努力は無価値です。 何をやっても苦しいことはありますし、移ろうが残ろうが苦労はあります。 例えば、 夏の高校野球出場高校紹介で新潟県の日本文理という高校は部員が100人以上いて、監督と話さないまま卒業する人もいるという記事を見ました。 そこで自分には才能がなく、レギュラーを取ることが不可能だなと分かっても、 それを目指して三年間下働きで辛抱することが努力である というのも分かりますが 自分の力を見限って、野球部を退部して別のことに時間を使うことも努力だと思います。 でも後者は批判されますよね？努力が足りないって。 見限って、別のところに時間、金、労力を使うことも努力でしょ？ 才能のない野球にこだわってるよりも、さっさと野球やめて勉強した方が良い大学にいけるし。 プロどころか有名大学に推薦もしてもらえないのなら野球していても無価値です。
・自分は嫌いな女子の先輩の名前を呼び捨てするのに、他の人が自分の好きな女子の先輩の名前を呼び捨てしてると怒る ・自分は友達にふざけて「馬鹿」と言うのに、自分や自分の好きな女子を「馬鹿」と言われると怒る ・好きな女子には、「受験頑張って下さい！」と言ったり、落とした物を拾ってあげたり、その異性に酷い事をした人から守ったりと凄く優しく、嫌いな女子には、「邪魔」「あっち行け」「お前殴るよ」と言ったりと凄く冷たい …という男子がいたのですが、性格が悪いと思いませんか？
私(女)は、前に、授業の時間が19時30分～21時50分の塾に通おうとして、知人に「時間遅いから危ないんじゃない？」と言われました。 私は「他の女の子は22時過ぎに帰る人もいるから大丈夫じゃない？」と返しました。 別な知人に、「女の子が夜遅く帰るなんて感心しない。「皆夜遅く帰ってるから私は大丈夫」なんて屁理屈。」と言われ、 最初の知人に「なんで別の知り合いに女の子が夜遅く帰るのは良くないって言われたのに、22時過ぎに帰る女の子がいるの？」と訊いたら、「遊んだ時の帰りならともかく、学校や塾やバイトの帰りなら仕方ないんじゃない？補導されたとしても、遊んだ帰りなら自業自得になるけど、学校や塾やバイトの帰りなら仕方ないとされるし。あなたは夜遅く帰ってる女の子と比較して何が言いたいの？」と言われたのですが、 なら、その知人の、私が19時30分～21時50分の塾に通おうとした時に、「時間が遅いから危ないんじゃない？」と言った事は、矛盾していると思いませんか？
(1)顔が可愛くて、男子からモテモテな女子 (2)顔が可愛くなくて、男子からモテない女子
自分に自信が持てません。 私自信、物事な対してはポジティブにとらえる方ですが、自分のこととなるとネガティヴにしかとらえることが出来ません。 頭もとりわけいいわけでもないし、スポーツもできるわけでも無いので、本当に取り柄のない人間だとつくづく思います。 顔やスタイルよくないので可愛い子といると劣等感に駆られますし、もっと可愛い顔だったらと思うこともたくさんあります。 自分に自信をもつにはどうしたらいいですか？
夢も希望もない。 社会人2年目の男です。何度か同じような質問をさせていただいてますが、また質問させてください。 最近、仕事もプライベートも何も楽しく感じません。 友達も恋人もいない、毎日仕事仕事。 物凄く贅沢な悩みかもしれませんが、毎日朝起きて仕事して家に帰り、気がついたら朝が来て、また仕事。休みの日も何もする気力が起きず、寝てるかぼーっとしてるくらいです。昔興味あったことも今じゃもう無くなってしまいました。 毎日の希望や気力を取り戻すためにはどうしたらいいでしょうか？
(1)男好きで、普段、男子とも女子とも同じくらい話してる女子 (2)男好きで、普段、男子とばかり話してる女子 (3)男好きだけど、普段、女子とばかり話してる女子
イケメン・成績優秀・スポーツ万能・性格がいい・女子からモテモテな男子が、男子から嫉妬されて虐められていたら、本人が悪い訳ではないのに、可哀想だと思いますか？
(1)女好きで、普段、男子とも女子とも同じくらい話してる男子 (2)女好きだけど、普段、男子とばかり話してる男子 (3)女好きで、普段、女子とばかり話してる男子
ファッションに気を使っていて、お洒落な子が多いと思いますか？
・イケメン ・身長178cm ・家庭は裕福で、家族構成は、父・母・弟・妹 ・成績優秀でスポーツ万能 ・高校入試は全科目満点だった ・生徒会長とバスケ部のキャプテンを勤める ・性格は、真面目でしっかり者で冷静沈着で、時に冷酷。基本、家族や親友以外の人間には冷たい。 ・趣味は勉強とスポーツと音楽鑑賞と読書、特技は料理と絵画と歌。 ・女子からモテモテで、男子からも憧れの的で尊敬されている ・女子からは月に1～2回告白されており、ゲイの男子からも告白された事がある(全員振った) ・勉強や部活やスポーツに夢中な為、恋愛に無関心で、彼女が出来た事無い ・親友の男子に「お前さ、イケメン・成績優秀・スポーツ万能・モテモテな完璧人間なのに、なんで彼女作らないの？お前と付き合いたいって言ってる女子、沢山いるぞ？」と訊かれたら、「恋愛より勉強やスポーツの方が楽しいし。誰かと付き合うなんてめんどくさい。」と答えた ・周囲の大勢から「○○君って、なんであんなに素敵なのに彼女いないんだろう～」と不思議がられている ・恋愛経験が無いせいか、かなり鈍感でウブ。 ・そんなパーフェクトな彼の欠点は、仲間以外の人間に無関心で、恋愛に無頓着な所。
私は25歳の女性で地方でずっと実家暮らしをしています。 実家が自分にとって大変なストレスになってしまっているので相談したいと思い投稿しました。 私が子供のころに父はリストラ、転職を繰り返し借金を抱え、母が働いていましたがそれでも足りずに、私が高校生の時にとうとう自己破産してしまいました。 大学に進学したかったのですが諦めることになり、就職に進路を切り替えました。 運転免許の取得費用を貯めていなくて地方という土地柄、行ける会社が絞られてしまったうえに面接に落ちたことで卒業後はフリーターになりました。 (在学中の空いている時間をアルバイトにつぎ込めば良かったのですが、どうしても部活動をしたかったのでアルバイトは少しだけしかしていなったです。部活もいい思い出になったのですが、今ではアルバイトを優先すれば良かったと思っています。) 20歳頃になって運転免許を取得し車に乗れるようになってから、派遣社員として働きながら就職活動をして別の会社で正社員になりました。 派遣社員の頃からずっと家にお金を入れてきました。月によって変わりますが、多いときはお給料の半分、貯めたお金も父が中古車を買い替える(車上荒らしにあってしまった)ときなど、まとまったお金が必要なときは出してくれと言われ渡してきました。 今現在、父は60代後半で収入は国民年金と週に2回パートでのお給料です。 あと母から少し聞いただけで詳しくはわからないですが、父は働いていた業界(組合や協会だったかも知れない)での年金もあるそうです。 母は50代に入ったくらいで、運転免許もなく専業主婦歴が圧倒的に長く、働いた経験は若いころのアルバイトを少しと、30代後半のときに厨房でのお皿洗いのパート、40代前半で派遣での工場の現場事務などです。他の工場にも行きましたが短期で契約を切られてしまいました。数年前から糖尿病の治療薬を飲んでいます。今は膝も悪くしてしまい、本人は働きたくても働けないと言っています。 兄弟は兄がいますが生まれつき知的障害があり、療養施設に住み込んでいます。 私がいるので生活が成り立っているようなものになっています。 経済面以外では家の中の雰囲気もストレスです。 父が昔から神経質で嫌味が多く、自分の思い通りに行かないと不機嫌になり酷いときは声を荒げる、母の家事の仕方に文句をつける、母がそれで小声で舌打ちするなどが日常茶飯事です。もちろん機嫌がいいと笑ったりテレビ番組が面白いなどの雑談もありますが、私は常に気を使っています。 子供の頃はもっと酷くて、もしかしたらそれがトラウマかも知れません。離婚しかけて泣いて止めたこともありました。 大人になった今も父が声を荒げたりすると、体が萎縮し急にやる気が失せて涙が出ます。ストレスが抑えきれなくなり泣きながら、物に当たってしまうこともあります。 (家は古い団地で自分の部屋でも両親の声が丸聞こえです) 最近では家でも職場でも休まることができなくて、他人の顔色をうかがう、人に嫌われていないか、このまま貯金も結婚もできず貧乏な老後になるのかなど、いろいろ考えてしまいます。憂鬱、やる気が起きず欠勤してしまうこともありました。職場の仲のいい人や友達と会うと気分転換できますが一時的なもので、やはり家が落ち着かないのはストレスです。 この前は普段だったら怒らないことで怒ってしまい頭が真っ白になったので、心療内科を受診したら「薬で対処しましょう」と言われました。(初めて受診したのですが薬が怖くそのあとは行っていないです) ただ、元々、婦人科に通っていてそこの先生に生理前のイライラが最近になって酷くなり漢方薬も効かないと話したら、かなり弱い向精神薬を処方されました。その先生は信頼できる方だなと思い、昨日から飲み始めました。 自立したいことを母に相談しましたが、貯金できていないことや一人で生活できる能力(疲れていても家事できるか)などを指摘されました。母はこの状況を変えていくことに少しは前向きですが、私ありきという感じです。父はお金のことになると不機嫌になり話ができません。無理やり家を出ることも頭をよぎりましたが、両親を見捨てるような気持ちになってしまいできません。 状況をいきなり変えるのは難しくても、まずは家の中で両親に対してストレスを溜めないように考え方を変えたいです。何かアドバイスがあればお願い致します。 (誹謗中傷のようなコメントは避けていただいてほしいです)
前に縁を切りたいと思っている相手がいました。ですが、相手の方からもうストレスが溜まって無理だと言われてしまいました。 昨日、話合おうと言われて、私は連絡に気づかずにいました。 慌てて返信しましたが、もう寝ると言われて、後日連絡欲しいと言われたので、今日連絡したら、話したくない。もう終わらせたいと言われました。 もう何を言っても、駄目でした。連絡を待つのは疲れたし、会話が噛み合わないからストレスだと言われました。日曜日は楽しく話したのに、昨日今日じゃなくて、ストレスが溜まってると言われました。 昨日からずっと泣いていますし、これからの仕事があるのに、泣いてしまいそうです…。 長くは続く訳ないと始めから思っていました。いきなりいなくなったら寂しいですし、そう思わないと、やっていけないからです。 いざ、相手から切られるとショックしかありません。 いつかはショックから立ち直れると思いますが、いまはもう空虚感しかありません。 どこを変えてれば、いまみたいな展開にならなかったのかなと後悔があります。 相手から言われたことで、存在を否定されたように感じて、どうしたら良いのかわかりません。 厳しい意見でも何でもありましたら、よろしくお願いいたします。
イケメン・成績優秀・スポーツ万能・絵や家事が得意・性格がいい・優しい の完璧な男子がリアルにいたら、どう思いますか？ ※年齢は中高生として(出木杉君は小学生ですが)
自分がどんどん嫌な奴になる 23歳社会人2年目です。 ここ最近、どんどん自分が嫌な奴になっています。 職場の人間関係で悩み、人と関わるのが嫌になり、学生時代の友人と連絡を取らなくなり、連絡先を消してしまったり、連絡をもらって無視してしまうことがありました。未だに連絡を取り合う友人はまったくいません。 最近は仕事も私生活も何も上手くいかず、毎日仕事仕事で肉体的にも精神的にも疲れ果てて、休みの日も暴飲暴食をしてしまったり、1人でぼーっと何かをする気力も起きない日が多いです。 過去の失敗がフラッシュバックして、胸が苦しくなったりすることもありました。 家族には、私が1人暮らししていて、ただでさえ迷惑かけているので、なかなか頼れません。 周囲に対する妬みというか、愚痴というか、そういう思いも溢れてきて、そのたびに自己嫌悪に陥ります。 風の噂で学生時代の友達が結婚した事を聞いても、どうせ、失敗すると考えてしまい、なんで自分は素直に応援してあげられないんだろうとか、考えれば考えれるほど自分がどんどん嫌な奴になってきて 自分は本当にダメな奴だ、最低な奴だって誰かに言われてる気がして、道を歩いてるだけでも周囲の人に何か言われてるような気がしてしまいます。 自分の弱いところを棚に上げて言い訳ばっかですが、私はどうしたら変われるでしょうか？
こんにちは、中3男子です 最近良く思います 僕は特技もなければ、勇気もありません 運動も下手だし、ものすごく勉強ができるわけでもありません それに コミュ症で人ともうまく喋れません 人を不快にさせることはできても 感動させたり笑わせたりできません ↑とくに異性だと 美術的センスもなく 時間を変えてもしょうもない作品しかできません それに字がものすごく下手です ゆっくり書いても下手です あと モテてる人とか、楽しそうにしている人とか、調子にのってる人を 見るとものすごく不快な気持ちになってしまいます それに 短期でせっかちで しゃべるときは滑舌が悪い＆声が高い＆早口で 聞いてる人も不快だと思います 今まで人生の変わるほんも読んできましたが 国語の理解力がないため 理解もしにくいし理解してもすぐ忘れてしまいます そのおかげで英文もなかなかで理解できません それに 勇気がほんとになく 思っても行動できないし 話している人を楽しくさせることもできません あーとかおーとかしかいってなくて 全然相手を楽しませていません 感動させることもできません 即座にいいことを言うこともできなくて… 最低なダメ人間です もうどうしようもないんです もう遅いんですよ 人生って楽しくないもんなんですよね
おかしいとおもわれます。しかしそういったものとは次元の違いがあるのでおしえてください。 旦那がもてる。－－＞妻はさすがに私の旦那だとはおもわない－－－－＞嫉妬がわく。 この図式がなりたつとはなんでしょうか。 旦那がもてる。－－＞妻はさすがに私の旦那だ。ここでとまらないで、嫉妬までいく。 これは男性にもあてはまるのですが、すこし双方（夫婦）考え方をかえると嫉妬へは行かないことは可能。この考えがただしいか。みなさんの意見をおまちしています。
仲良くしている同じ年の主婦友達がいます。 その友人は、子供が一人息子という事もあり、 とても教育熱心だと思います。 「ひとりしかいないから」が口癖で、 習い事は子供がしたいと言っているもの以外にも、 母の思いで始めさせたのもいくつかあり、 その中で本人が合わないと思ったものはいくつか辞めています。 ここ数年、いつも子供の友達トラブルや仲間外れで悩んでいたようですが、 最近は子供が友達とうまくいっているようで、 過去の悩みはなかったことになっています。 その一人息子の小６の子に私立の中高一貫校にいかせたいそうです。 早く自分の目標が立てられ、私立進学にはいいところが沢山あり、 子供を自立させることを大事に思っているので、 今はそのことが何よりみたいです。 進学塾にも母の希望で行かせ始めて、 一旦本人がやめたいと言ったそうですが、 塾の先生が悪くて話し合ったそうで、 改善してもらい、通わせているようです。 私は子供は公立中学１年です。 勉強はできますが、 私立受験は全く考えていなかったのです。 中学時代は地元中学という考えが夫婦でありました。 公立中学は学力差もあったり、 色んな子がいて、多様性は経験できると思いますが、 その中から、希望の高校に進み、 自分の人生を切り開くのは、苦労する子もいると思います。 でも、まずそれを乗り越える経験をしてほしいことや、 地元を見る力を育ててほしいと思ったからです。 部活も一生懸命で、前向きに頑張っています。 主婦友達は、 中高一貫は、学業優先で大学進学や将来を考えや 世界に向けての交流など、未来が広がると、 子供が中学受験を考える時期に差し掛かってきたのもあり、 いつもそのことが話題になります。 私は彼女の子育てを見て、過保護だと感じていて、 子供の友達とのトラブルにもまるで自分の事のように怒ったり、 先生の悪口を言ったり、 あまり地域の人とうまくいってない時期もあって、 自分の地域が低俗と思っているようなので、 地元ではない中高一貫を視野に入れていると思っていましたが、 中高一貫校で学ぶことの良さを力説していたので、 子供を優秀な子に育てたいんだなぁと思いました。 子供の人生が自分のすべてなようなところがあるので、 ついうっかり、 「子育てに一生懸命だね」と、言ったら、 なんだかおもしろくなかったようで、 「あなたもそうじゃないの？」と言われて、 ムッとされてしまいました。 自分は普通に子供に愛情をかけていて、 優秀な子供の能力を生かすために、色々情報を入れているだけと 頑張っている母親と思われるのは嫌だったようです。 なんだか公立中学を下に見ている考えもあるので、 進学校の中高一貫に行かせたいと思う親は、 どうしてそんなにわが子の事に必死で、 それでいて指摘されると違うと言ってくるのでしょう・・・。 （人それぞれだと思いますが） 本当に子供の事を考えるって何だろうと、 私の価値観が違うせいか、考えてしまいました。 教育価値観が違うと、仲が微妙になってきてしまいますか？ その場合は、どう接していけばいいのか、 子供が人生のほとんどを占めている彼女とのかかわりの 参考意見お聞かせください。 （距離を持てばなどは安易な答えなので、別の意見でお願いします）
部活を辞めるか。私はいま高1です。 部活を辞めるか数ヶ月悩んでいます。 もともとなんとなく、運動部ならここかなと入ってしまった部活です。 活動日数も他の運動部に比べて少ないからという理由もあって。 いま思えば、運動部に入れば先輩とかと仲良くできたり、体を動かして熱くなれるたりするのかなと勝手に思っていました。 しかし、試合がよく入り、土曜日や基本休みの日までもが潰れる始末です。 正直この部活のために土曜日日曜日は潰したくないと思っています。それなら美術館へ行ったり本を読んだりしたいと。 その上、体力的にもかなりキツイです。 人間関係では問題ありません。どの先輩も同級生も好きです。そのためだけなら喜んで部活に行きます。 むしろ、メンバーが好きだからまだ部活を続けているという面もあるかもしれません。 部活を辞めてどうするかですが、先ほども言ったように、空いた日を読書や、絵など、好きなことに当てたいです。 また、バンドに誘われていて、そちらに強く心を惹かれます。バンドの為なら土曜日も学校へ行けると思います。やった事のない楽器に誘われましたが、続けることは自分の中では想像できます。 本当に悩んでいます どうしても中途半端な気がして、本当に辞める覚悟があるのかすら揺らいでいます。 このままいて、この部活を受け入れられる日が来るのではという淡い期待すら抱いています。 辞めないでいたら、いつかは苦じゃなくなって好きになる、そんな風にまで考えてしまいます。 結局決めるのは自分何ですが、参考までに意見をお聞かせください。 ちなみに親は、辞めるのも選択の１つだと言ってくれました。
私の地元は低賃金だし、駅前はなにもなく若者が買い物するようなデパートも潰れ、娯楽の場所はほぼありません。 年々廃れていってます。この先どうなるのか...と不安になるほど。なんだか悲しくなります。 若者が出ていくのもわかります。 私もまだ20代半ばで、ずっと住み着いた街なので落ち着きますが、やはりここにずっといるのもなーと思い外の世界も見てみたいと思います。 皆さんであれば、20代後半にして東京などに出ることもありだと思いますか？
同い年の男性の名字や名前を君付けする人が多い順番は何だと思いますか？ (1)小学生 (2)中高生 (3)社会人 私的には、(3)(2)(1)かと思います。
何故見るんでしょうか？
「スカートの中に短パン穿くの忘れた！」と言う女子をどう思いますか？
こんにちは、僕は現在20歳の男です。 タイトルの通り、僕は自分をつまらない人間だと思います。 気が付けばありとあらゆるものへの興味が弱まって、現在では本気になれるものがない状況です。小中高となにもしてこなかったせいか、色々な事柄に疎いし、自分の実力を過信して生きてきました。 大学入試を経験して、自分がいかに無価値で無力、そしてちっぽけな存在であるのかを自覚しました。大した勉強も頭もないのに目的なしに国立大学を志望(それもまったく興味のない学部) 努力しないものはダメということですね・・・ 先生や親の言うことをほいほいと聞いて、自分を殺してきた結果だと思ってます。 入学後は、学歴コンプレックスに陥って軽くうつ病みたいな感じで通学していたのですが、そんなことも今ではどうでもよくなって、自分の実力にふさわしい場所だと思うようになりました。 推薦入学や受動的にしか勉強できないやつが集まっているしょうもない大学です。(偏差値50程度ですが・・・　こんなものあてになりません) 大学では、工学を学び、家では学校で扱わない内容や他学部の勉強もしてきました。 しかし、最近そんな自分が嫌になってきました。 大学は学問を追及する場所である。と思って頑張ってきましたが、文系学部のやつとか見てると、　あぁ・・・やっぱり楽しそうだな　とうらやましく思ったりしたりして、自分の頑張っていることが馬鹿らしくなったり、その他耳に入る情報や楽しそうに笑う学生を見かけたり、様々な要因により、自分のしていることが馬鹿らしく思えてきました。 自分という人間は、 　・ファッションにも興味がないし、最低限で投資しない。 　・彼女はつくらないは、興味もない。 　・友達がせっかく、遊びに誘っても興味がないから楽しめない。 　・20歳のくせに頭の中は老いている。 　・容姿もダメ、中身のダメ。 　・クズで甘えで、常識に欠ける。加えてバカ。 であり、勉強を頑張ったところで特に光ることもない。 こんなしょうもない人間にいい人生は送れないと　そう思うのです。 最近では、ネガティブに考えることすらもなくなり。もうどうしようもないものだと、改善させる気力も起きません。 日本の現状、自分の将来について朝から晩まで悩んで、何を食べても、どこへ行っても頭から離れません。 楽しめることもすでになくしました。 大学の友達も嫌いになりました。 つまらない人間はおとなしく消えろ。ということなのか 僕はこんな感じで腐りきっているのですが、どうしたらつまらない人間から脱出できるのでしょうか？ 人生の先輩方、教えてください。 ガバガバ文章で申し訳ないです。
(1)幼稚園児の女児 (2)小学生の女子 (3)中学生の女子 (4)高校生の女子 上記で、ネチネチしてる女子が多いと思いますか？ 私的には、(3)(4)(2)(1)かと思います。
対人関係が上手く行かない、お金の悩みがある、仕事が自分に合わない…など生きていれば人はたくさんの悩みに打ち当たると思います 私はそれ程悩みがある訳ではないのですが、時たま対人関係の深い悩みに陥る時があります 苦しくて苦しくて、自分ではどうにも出来なくてもどかしくて、死んだ方がマシって言う方の気持ちが少し分かる気さえします そんな時は「辛い時は心が育つ」というお言葉を思い返し、少し気が楽になります 病んでいる訳ではありませんが、神社や仏閣をお参りすると、その問題自体に答えは出なくても何か開けるのではないかと思えます それをしてでも拭えないくらい辛い時はどうしたら良いのでしょうか？ 読者、気の合う仲間との語らい、美味しい物を食べに行く、お墓参り、親孝行…こんなことをして気持ちを和らげますが、他に有意義な解消はありますでしょうか？
自分が性格が悪いという自覚が無いのでしょうか？
さいきん、外に出たら、みんなが生き生きしているから、羨ましくなり、自分が惨めな気持ちになったります。 周りが羨ましい。生き生きしているのが、
※自分に非が有る場合でも。
使わずにはいられないものなのでしょうか？
妥協ばかりの人生に嫌気がさします。高校受験に失敗し、志望校より一つしたの高校に入学。大学入試も、第一志望より一つ下に。そして、就職活動を終えた今も、チャレンジした志望業界は全滅して、自分の人生に嫌気がさします。周りの友達は、大企業や第一志望の業界に内定をもらい、残りの学生生活を楽しんでいます。どうしていつもこうなのでしょうか。4月から就職しますが、明るい未来が見えません。劣等感を抱きながら、生きていくのが辛いです。
(1)容姿端麗・成績優秀・スポーツ万能・女子からモテモテな、自分より優れている男子に酷い事をする男子 (2)顔は良くなく、勉強やスポーツが出来ず、何も冴えない、自分より劣っている男子に酷い事をする男子 上記は、どっちの方が多いと思いますか？
ネットである女子と知り合った翌日に、「家に行きたい」と言って、女子をリアルに誘った ↓ 直接会ったら、女子の胸を触ったり、女子のスカートをめくったり、「俺に触って」「俺にキスして」「手を繋いで帰りたい」「女の子に触りたいって思うんだよね～」と言った この男子は、女好きだと思いますか？
リアルの知人に、自分の正体を隠し、相手好みの異性の顔写真を使い、架空の人物になりすまし、相手に恋愛メッセージを送り、相手をその気にさせ、自分(架空の)に惚れさせる人って、何の目的でやっている事が多いと思いますか？ 考えられる事は、以下の理由でしょうか。 ・すっかり架空の自分が実在の人物だと思い込んでいる事を嘲り笑って楽しんでいる ・相手の何らかの恨みが有り、自分の正体を知った時に相当なショックを受けさせ、嫌がらせしている ・相手に恋愛感情が有り、リアルでは相手は自分に興味が無い為に、「せめてネット内だけで好かれたい」と、ネットで両想いになって心を満たしている
40代子持ちの主婦です。 70代の実母のことが、ずっと嫌いだったんだと、 思う時があります。 母の生き方が嫌いでした。 この時々わいてくる、嫌いという感情。 気持ち悪いにも似た感情は、 私の中にある何かがあるのでしょうか？ 母は自分は子供思いだと思っている人です。 最近は、それぞれ別に住む兄弟がより仲良くしてほしいと願ったり、 いとこや親せきとも仲良くしてほしいと思うようです。 その背景にある感情にも、嫌な気持ちになります。 母が嫌いです。気持ち悪いです。 でも、それを人前で言えば、みんな眉をひそめるし、 家族にも言えません。 母は依存してきてすぐに頼ってきます。 お金ではなく、感情面です。 精神的に参ってしまう時があります。 この感情を自分でも説明できません。 母が大嫌いと叫びたい・・・。 なにか解決策はありますか？
コミニュケーションが苦手で、何度も克服しようとしましたができませんでした。 自分から人の輪に入って行けず、 飲み会などにももちろん誘ってもらえません。 現在、40半ばです。 友達1人だけ、女性とまともにお付き合いしたことありません。 事情があり、10数年勤めた職場を退社し、今の会社に入社して1年、社内でも馴染めず、仕事の指示系統もなくなり、大勢の中でただ独り毎日PCとにらめっこ、1日誰とも話さずに帰って来たこともあります。 周りでは団結して仕事を成功させよう、仲良く助け合ってやっていこう、という様子にただただ嫉妬心が強く膨らみ、独り絶望的に拗ねてしまっています。 人脈を作れなかった結果だと思ってます。 普段何でも相談できるような相手もおらず、孤独で悩み続けることしかできず、本当に消えてなくなりたいです。 こんな人間でも生きて生けるのでしょうか？
私は今年の4月から社会人になった男です。 働きたくない！と、言うのは流石に無理だと思うので諦めています。 ただ、実家ぐらしで、趣味もアニメやゲームと比較的お金もかからず、結婚も考えていません。 別に恋愛経験がない訳では無いのですが、彼女と過ごす時間＜自分一人の時間みたいなところがありまして...友達ならいいけど、いざ付き合うと毎日連絡してきたり面倒に思うところがあって、結婚となると更に大変そうだなっと拒絶反応を起こしつつあります。 両親は、周りの目が...(以下略)と、私の考えには否定的です。 話がそれましたが、男で世間一般で言われる定年の年齢くらいまで働けて週３回くらい休める仕事ってありませんかね。 当然、給料は低くて構いません。 贅沢したいとも思わないので、働いた金で細短く生きたいです。 ここまで書いた内容を、社会人の先輩方が見たら、社会を舐めてるとお思いになるでしょうが、入社して月曜から土曜まで働いて、日曜は疲れを取るためだけに費やすという感じで、これが40年くらい続くと考えた時に、酷い絶望を感じ、今回の質問に至りました。
(1)年上の男子に好意を持つ男子中高生 (2)年下の男子に好意を持つ男子中高生 ※恋愛感情ではない意味で 私的には、(1)かと思います。
質問内容は、タイトルの通りです。
女子は制服のスカートの中に体操服の短パンやスパッツを穿く事を知らず、女子の制服のスカートの中は皆下着だけだと思っていた男子高校生がいたのですが、どう思いますか？
「本当に頭のいい人は自分が一番だと思っているから、低学歴を徹底的に見下す。」 「本当の金持ちは知り合いに自慢すると貧乏人にたかられるから、このような匿名掲示板でも年収自慢をたまにやる。」 こんな感じのことを言うと 「いや本当に優秀な人は性格もよくて～」とかいって勝手に性格がいい人設定を推してくる人いるけど、 この「本当に～な人」って性格がいい人って意味なの？ これが出来たら本当に頭がよいと認定するテストもないし、何歳で年収いくらなら本当に金持ちなのかの公式発表もされていない。 だから本当に頭の良い人や本当に金持ちの人が、他人を見下しまくる人ではないという保証もない。 結局、本当に頭のいい人とか本当に金持ちな人って単なる発言者の好みでしょ？ 他人を見下しまくる本当に頭の良い人や金持ちも実際にいるわけだから。
現在34歳で９月で35になります しかし バツイチで 結婚生活により 元嫁が借金200万作っており 離婚後発覚しました いろいろありましたが 養育費のかわりに 払うことになりました 一部 僕名義の借金もありますが それは 以前債務整理しており 金利はかかっておりません ちょうど その僕名義は91万ぐらいです 債務整理してますので 金利がない分 確実に減ってはいますが 貯金が この歳で全くないために 貯金もしたいです でも 将来車も欲しいし マイホームが欲しいと思っています やはり 今は我慢して 借金返済に専念するべきでしょうか？ 完済後 5年はローンなど 全く組めないとききましたので 特に 住宅ローンとなると 厳しいですよね 詳しい方 僕のやり直しがきくか きかないかわからない失敗ばかりの人生ですが アドバイス下さい
最近、自分って理屈っぽいのかなと悩んでいます。 何か物事で納得がいかないと納得いくまで悩んでひたすら考え込んでしまいます。 理由は分からないけどそうなってるからそうなんだ！と適当に受け流すことができません。 理屈っぽさを治す又は緩和させる方法について、何かアドバイスを頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
切実に相談お願いします。 母親がアスペルガーで困っています。彼女の症状としては、思ったことをすぐ口にする。 例えば職場で給料の話になった時、「こんなに安い時給じゃ誰も仕事したいと思いませんよ」 等と空気を読まず発言する。 他にも私がお世話になったカウンセラーの先生が少し変わっているのですが彼のことを 「障碍者みたい」と酷く失礼な発言をする。 他にも私が喫煙者でタバコを吸うのですが、「変な匂いがする」と言います。 他にも沢山あるのですが端おります。 「あんたはアスペだから病院行って」と言っても「だってアスペルガーって治らないんでしょう」と開き直っています。 毒親に育てられ躁うつ病になってしまいました。昨日は母親を本気でぶん殴ろうかと思いました。（私は過去に虐待されて育ちました。） ここからが本題なのですが今私は実家暮らしです。実家なので無駄遣いさえしなければ暮らしては行けます。ですが、毒親と付き合っていく自信が正直なくなってしまいました。 皆さんなら家を出ますか？ちなみに私は精神２級なので、家を出たら必然的に生活保護になります。
何度も同じ夢を見る。 現実離れした質問で申し訳ないのですが、とても気になる夢を見ます。しかも同じ夢で3回ほど見ました。 その夢の内容なのですが、5年前に亡くなった祖母が出てくるというよくあるような夢です。 朝起きると実家のリビングの椅子に祖母が満面の笑みで何かを話しながら座っていて、私は祖母の幽霊を見てしまった！という感じで驚きながら、リビングの隣の寝室で寝ている両親を叩き起こそうとするも両親は起きなくて、結局祖母と2人で笑いながら話して…でも終盤に近づくにつれ私が床に顔をつけながら号泣していて、その私の手を握って祖母はエレベーターに乗ろうとするのですが、乗る瞬間に手が離れてしまい祖母だけがエレベーターで下に降りていくという感じで終わり目が覚めます。私は夢の中で「置いていかんといて！」と叫んでいて、起きると涙で顔が濡れています。エレベーターで降りていく祖母の顔は、リビングで雑談してた時とは打って変わって、寂しそうで心配そうな表情になっています。 夢の中の祖母のいろいろな表情がとてつもなく印象的で、幽霊やオカルト系は全く信じていませんが、何だかとても意味がある夢のように感じ、その夢のことが頭から離れません。 だけど怖いと感じることはなく、むしろ祖母に会えたことがすごく嬉しいと感じる夢です。夢なんていつものように見ますが、ほとんど覚えていないのですが、今回は何だかわからないけど違う気がします。
人間、親密になると嫌な面が目立ちませんか？？ 私は、職場恋愛が嫌です。会社でも顔をあわせ、プライベートでも顔をあわせる。。 気分転換できません。。
「私は電通勤務で年収は900万円くらいです。」「大阪大学大学院経済学研究科を修了しました。」 みたいに言うと 高年収や高学歴の人が気に入らないと思っている貧乏人や低学歴の人は 「あの人年収は高いけど人間としてダメ。人間性が無かったら意味ないわ。」「あいつ勉強できるらしいけどそれが何なの？人の価値は学歴じゃないし。人間として優れてないと何の意味も無い。」 こんな負け惜しみを言いますが、人間として優れてるから金持ちや高学歴になれてるんでしょ？ 金持ちは貧乏人より優れてるから金持ちなんだし、低学歴より優れてるから高学歴なんだから。 「人間として優れてなければ意味ないわ。」と貧乏人や低学歴が、自分より圧倒的に優れてる金持ちや高学歴に言うのはおかしいでしょ？ 「高年収の人が羨ましい。」「高学歴が羨ましい」と言えばいいじゃん。 年収や学歴の段階でさっさと負けを認めずに「人間として優れてるかどうか」とか確実に負けてる部分を引き合いに出してくる貧乏人や低学歴って頭腐ってるの？
私は、24になる女ですが 実家ぐらしです。、一人暮らしは 憧れてましたが、現実的に考えると お金にそこまで余裕もなく 数年前から母が病気になってしまったので 両親と私と３人暮らしです。 料理は、母親。 力を使う、掃除や洗濯などは私です。 私は、正社員ではなくアルバイトでお金を 家に入れてます。 これからも、1人暮らしをする予定はないです。 私が今まで付き合った男性は 私が親と暮らしとることに対して 何もいいませんでした。 でも、ネットでは 一人暮らしの女の人じゃないと 自立してないから結婚もしたくたいとか 見てなんだか不安になりました。 私の友人は、一人暮らしの人もいますが もう結婚してたり、正社員の子でも実家暮らしの人もいるし、それぞれです。 この歳で、一人暮らしを してないのが恥ずかしくなってきました。。 実家暮らしの女の人は 男性は嫌ですか？
僕は 現在34歳の会社員です 二十代の頃に結婚し バツイチです 訳あって 元嫁が借金を作り 離婚後発覚 しかし 子供3人いたため 養育費のかわりに その借金を 僕が払うことになりました 人生って つまらんなぁーと 諦めてますが まわりの友達や後輩みても 成功しとるやつは 成功してますし 現在 トラックで 手取り27万です そこから 借金払ったりなんやかんやで 貯金もありません そんな僕でも これから 貯金や投資などで 少しは増やしていきたいのですが 現在の年から 何か始める事って意味があるとおもいますか？ 親も 年ですし できるだけ元気な時に 旅行など連れていってやりたい気持ちもありますが こんな失敗まみれの人生で 車も持てない マイホームも買えない 情けない34歳です やっていく価値はあると思いますか？ できれば 貯金や投資などで 増やしていきたいです そして 車を買って 親を乗せてやりたいとか思ったりしてます
私は以前、とある接客のバイトを1年少しぐらいしていました。 そのバイトをしている時は沢山失敗もしましたし、色々なお客さんにも直面しましたがなんとかやってこれました。しかしそのバイトをしているとき私は軽く精神的に病んでるなあと思う時期がありました。寝るときにバイト先のBGMが永遠と流れたり怒られた内容が何度もリピート再生されたりと眠れない日々を過ごしました。バイトをしている時は「どうにでもなる！」精神でやっていけてたのですが家に帰って一人になるとこういう感じになります。 そんな時期もなんとか乗り越え過ごしてきましたが…。 またバイトを始めようと考えているのですが正直またこのような症状に陥ってしまいそうで怖いです。条件的にも接客業が1番合っており接客業にせざる追えません…。 バイトをされてる方、したことがある方は、バイトで精神的に病んでしまったことはありますか？またそれを防ぐためにされていたこととかありますか？
「私可愛くないよ」と言われ、「謙遜して言ってるんだろう」と思い、本当は面食いなのに「顔とか全然気にしないよ！あなたに興味あるから！」と言って、 直接会ったら本当に相手の女子の顔が可愛くなくて、それ以来、相手の女子に「もう会えない」と言った男子って、 勝手に「謙遜して可愛くないと言ってるんだろう」と思い込んだり、「顔とか全然気にしないよ！」と嘘ついたり、馬鹿だと思いませんか？
顔がかっこいい男子をどう思っている人が多いと思いますか？
パートで働いています。２年目です。 稼ぎが少ないので、転職を考え中です。 今の会社では、 経理と言うことで入社しました。 しかし、精算書等の経理は会計事務所にお任せし、 私は、請求書や出荷処理、支払処理、売上記帳、給与計算その他をしています。 で、毎日現場にも入っています。 社長から、事務員はマナーについて誰よりも詳しいのが当たり前、 全従業員にマナーを教えていくようにと、社長から言われました。 しかし社長自身が柄の悪い人です。マナーを知らない人です。 まずは社長自身が見本を見せたらいいじゃないのと思ってしまいます。 それによく私に、全パートの見本となって色々やるべきだと言われます。 リーダーのような行動をするべきだと言われます。 しかし、時給が私より２０円高いパートさんが複数いるのに、したくありません。 先日は運送会社がミスをし、商品を１つ持ち帰ってくれませんでした。 私も悪いのですが、社長の言い分としては、運送会社も、出荷処理をした社員も何一つ悪くなく、伝票を書いた事務私一人が悪い、色々どうすればミスがなくなるか考えろと言われました。 しかし、考えるのももう嫌なのです。 社長は、出荷処理をした社員には笑顔で対応し、私には1時間説教です。 私が分かりやすくしなかったので、私の落ち度は確かにありますが、だからと言って、過去の出来事を持ち出してきてここぞとばかりに怒り、他人の過去の態度を思い出して私に言って、あいつはと私に怒るし（他人のことを代わりに怒られても）、棚を見て、こんな整理の仕方しやがってと怒鳴ったり（社長は潔癖かも）、あれもこれも持ち出してきて説教されてしまうのが、とても辛いです。 じっくり事務を出来ないからと言う言い訳を思いついてしまう自分も嫌だし、 社長の言うことがすべて何もかも嫌でなりません。 パートの私一人が、あれもこれもと色々案を出して頑張る必要があるということなのだなと。 安い時給で色々頑張れと言われても、気力がわいてきません。 今の時代は、パートは社員以上に頑張らないといけないのでしょうか？
家事手伝い、女です。 自分の父親は大手企業のエリートなのですが、コネを使わせてくれません。私は父親の勤める会社にコネ入社させて？と頼んだのですが、会社で禁止されてるし、そうゆうコネとか大嫌いと父親は言います。ひどいと思いませんか？
(1)顔が可愛くて、性格もいい女子 (2)顔が可愛くなくて、性格も悪い女子 (3)顔は可愛いけど、性格は悪い女子 (4)顔は可愛くないけど、性格はいい女子 私的には、(3)(2)(1)(4)かと思います。
女子Aは、ある男子に恋してる ↓ 女子Bが、女子Aはその男子と話したがっている事を察していて、女子Aの想い人の男子に「女子Aっていう女の子があなたと話したがってるよ。今度会ってみたら？」と言い(悪意は全く無し)、男子は「へえ、俺もどんな子なのか会ってみたいな。」と言った ↓ 翌日、女子Bは女子Aに男子を紹介して、男子本人の前で「前からいいなって思ってたんでしょ？」と言って(これも悪意無し)、男子は、女子Aの前で「タイプじゃない、パス」と言った ↓ 女子Aは、男子の発言に凄く傷付き、女子Bが男子本人の前で「前からいいなって思ってたんでしょ？」と言った事に激怒し、「もう知らない！」と言って走り去った ↓ 女子Bは女子Aを追いかけ、女子Aが女子Bにビンタし、「ついて来ないで！余計な事しないでよ！もっと私の気持ちを考えてよ！このお節介の馬鹿!!超最低!!あなたなんて優等生なだけで人間は全然出来てない!!あなたなんて大嫌い!!」と言った このエピソードは、事の発端の女子Bか、女子A本人前で「タイプじゃない」と言った男子か、キレて発作的に女子Bにビンタした上に酷い事を言った女子Aか、誰が悪いと思いますか？ 私的には、女子Bが1番悪いですが、男子と女子Aも悪いと思います。
周りにすぐ自分の感情や考えている事がバレてしまう事で悩んでいます。 怒りの感情は顔に出ないのですが、緊張したり、恥ずかしかったり、楽しかったり、悲しかったり、全部周りにバレてしまってかなり恥ずかしいです。 上司から注意をされて、心の中ではへこんでいて、でもその感情を周りに出すのは良くないと思い、いつも通りニコニコ話して明るく振舞っているにもかかわらず、落ち込んでいる事に気付かれ周りに気を遣わせてしまいます。 会議などで緊張している時も、「もしかして緊張してる？」とすぐに気付かれ、ちょっと男性と話すだけでも緊張して、その恥ずかしい感情も相手にバレてますます恥ずかしくなるという悪循環です。 多分自分は周りと比べると感情が顔や態度に出やすいみたいで、子供っぽいのだと最近気付きました。 自分では普通にしているつもりなのに、相手にはバレバレで笑われたりして恥ずかしい思いばかりしています。感情をあまり出さずに、もっと大人らしく自然な振る舞い〔？〕が出来るようになるにはどうしたら良いんでしょうか？
こんにちは。中3女子です。 私は、自分の性格がものすごく嫌です。私はこんな感じです。 ・すごく人見知り ・ネガティブ思考 ・大人が苦手 ・無駄に気を使う などです。 直すように頑張ってはいるつもりなんですが、なかなか自分だけではできません。 また、ちょっとしたこともストレスに感じてしまいます。どうしたらこの性格を直していけるでしょうか。教えてください。お願いします。
男で正社員じゃないと尊厳を保てない 家族からも親戚からも認めてもらえない、 保証人の相手に納得してもらえない、 彼女ができてもいづれ去られる、 だから就職を全力でしなさいって担任に3月に言われてたんやけど、 みなさんどう思いますか？
46歳のおばさんです。 結婚前は何の苦労もない人生でした。 両親には猛反対をされ押し切っての結婚でした。 結婚後、数年後、借金の発覚です。 現在、別居中ですが行き来はありますが、私が代位弁済をしているものを公正証書にし息子が 大学卒業後から返済してもらう予定です。 どんな人生も自分が選んだ人生です。 苦労で経験となったこともあります。 皆さんはご自分の人生を振り返り、どう感じていらっしゃいますか。
やはり普段の行いですか？
・面食いなのに、顔が分からないネットの女子に、知り合った翌日に「会おう」と言った ・相手の女子に「私の髪の長さは胸の少し下くらいまでかな～」と言われたら、エロい事を想像したのか、「あなたってエロい話大丈夫～？」と訊いた ・相手の女子に「あなたはスカートの中見られるの気になる？」と訊いて、それに答えられたら、「お腹触っていい？」「女の子に触りたいって思うんだよね～」「俺にキスして」などと、エロい話をし続けた ※この男子は、高校生です。
人生　どうせ死ぬのだから ある面で無意味だと思いませんか？ 仏教だと４つの苦しみ 生老病死から避けられないといいますね 大病じゃないけど、心身ともに虚弱で悩んでいます 仕事も疲れて、身体がだるく痛い 風邪をひきやすいです ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 昔は苦しみの中に楽しみを見いだせたような気もしますし 小学生のころは、自然と遊んで泥だらけになったりして 見るもの、聞くもの全て新鮮だったと思うのですが・・・ 楽しみは見出すもの　見つけるものだと思いますが 身体の痛みがなければなあ・・・・と思います 友人も少なくなり、孤独です １人で過ごす時間を大切にしてますが、それでも 寂しいかも・・・ 本当に好きな女性ができたら、変わるでしょうかねえ・・・ ４０代の男です
そのケースはあるのでしょうか？ ついでに素人童貞も含みます。
こんなんどうしょうないぼんくらやでって、くらいひどい無職でちんたらだらだら暮らしてる奴に友達いっぱいで彼女できたりするのに、毎日早出して残業して自分の力で生きてる派遣には そういう恩恵がないのはやっぱり生まれ持った人徳なのでしょうか？ 人生に気づくのが遅かった残念真面目系が報われるにはどうすればよいのでしょうか？
簡単な世間話すらまともに出来ないほどのコミュ障なんですけど、どうしたら改善しますか？ 自分から話を振るなんて芸当、とても出来ないです… 他人から話を振られても、１往復で会話が終わるほどです。
私は行く先々の出会う人に予言めいたことを言われ信じてしまいます。 23歳の頃、未来の見えるらしい先輩に同じ会社の先輩に30過ぎた頃に親友達が来てみんなで旅するよ。 子供たちも産まれてとても幸せになるよ。それまでは親元で忍耐かなと。 そして、彼の友達の奥さまが、そういうのがわかるらしく、また先輩と同じこと言ってました。 病気療養もかねて家事も覚えるために自宅で暮らしてますがそういう事が頭をよぎり期待してしまいます。 疑問なのですが、こういうことを言う人の心理と理由を教えて欲しいです。
この人気持ち悪いですか？　 できるならその理由もお願いします。
物件を抑えてから2ヶ月後に入居できるのか。 とても初歩的な質問でお恥ずかしいのですが、ご存知の方やお詳しい方がおられましたら教えてください。 私はいま一人暮らしをしようと思い、賃貸物件を探しているのですが転職したばかりでお金もあまりないし、数ヶ月前に実家に戻ってきて家族も喜んでくれているので、もう少し実家で暮らそうと思っていて、まだ物件は決まっていないのですが、もしいい物件があって決めてしまうと即入居しなければならないのでしょうか？あと、初期費用などは決まってすぐに支払わなければならないのでしょうか？ この前一人暮らししたときは、即決定、即払い、即入居の三拍子だったのでよくわからなくて、今回は少しのんびりなので不動産屋さんに迷惑をかけないか心配です。入居予定日の本命は9月頃です！
高校生になってから会って、「背も高くなったし、声変わりもして男らしくなったな～」と思った事ありますか？
過去でつくられます。ある程度の年齢になったら動かしようがないくらい社会の仕組みもそうなっています。自分は気づくのが遅かったです。本当に悔しくて悔しくてたまりません そんな世の中で38歳で職歴もほとんどない派遣社員で貯金もなく底辺校卒で学歴もなく、年齢＝彼女いたことない人間がある程度の収入を得て彼女を作るにはどうすれば良いのでしょうか？ せっかく生まれてきたんだから幸せになりたいです
　現職に転職し、２年経過した中年男です。恥ずかしながら自分は自己愛性パーソナリティ障害の特徴に極めて類似していることに気づきました。 　賞与が近いこともあり、直属の上司との面談があったのですが、耳を覆いたくなるほど、私がこの半年間、傍若に振る舞い、他人様を傷つけたり、無鉄砲な行動に走ったり、業務命令されていないことに首を突っ込み、それは上司が望まないことであったことに改めて気づかされました。 　　私は、自分でもびっくりするくらい上司同僚見境なく「エラそうな口の利き方」をすることがあり、このことがいかに最悪なことであるか理解しているのですが、本当に治らないのです。 　また、日本では礼節を重んじられるので定型の挨拶はなるべく間を置かず丁寧にすることに努めてますし、「言わぬが花」の事なことも理解できる程度に社会経験を積んでいるのですが、どういうわけか心が全くついていかず、非定型な場面ですぐにボロが出ます。 　心から感謝できなかったり、清らかな心を持っていなければ人心は離れることを知ってはいますが、件の心理カテゴライズが指摘する「私は王様」な気質を持ってるんでしょうね。 　上記障害は一応病気とは見なさないそうですが、「王様の鼻をへし折られた」経験が積み重なってのことでしょう、生きることに常に自信がなく「うつ気味」ということで一応、精神科に３年ほど通って処方を受けてはいます。 　現職は社風や待遇など決して居心地の良い職場ではないのですが、ここを辞めると年齢的にも正社員の道は完全に閉ざされる恐れが高く、何とか折り合いをつけてうまくやっていきたいのです。 　かと言って「壁の花」のようにいつも穏やかでいることに全神経を使い、腹の中では怒りが煮えたぎっている（勤務先では非効率、不条理、規制法からやや外れる事例が容易に見つかる）状況では、いずれストレスで体がやられるかもしれません。（現在でも心因性の下痢が多い） 　職場環境はさておき、会社と私のことを思ってご指摘を頂いているのに、「あーもう終わりだ全部終わりだ　あーもうだめあーもう死ぬわ本気で死ぬわ（チラッ）」と酷く落ち込み、多分誰かにかまってほしいであろう自分に辟易しています。 　似たような気質をお持ちの方、どのように日頃折り合いをつけているのか、もしくは何らかのメソッドで克服できるものなのか、ストレスの解消の仕方など教えていただければ幸いです。 （長文失礼しました）
行動が意味不明です こちらも連絡しませんが、たまにメールが来て、どう返事したらいいのか分からないようなことを言います なら連絡してこなくていいのですが… それをわざわざ言うのも億劫で、フェードアウトしています 気持ち的にはもう別れたつもりで、はっきりした別れ話が無かったから気持ちの整理も付けづらかったけど、少しずつ前向きになってきました 私がそう思うことで幕引きとしようと思っていますが、相手は何を思ってこのような行動をしているのでしょうか？ 私からはっきり別れを申し上げた方が相手にとってもいいのでしょうか？
医師が余命宣告をしますが、現在の病状で推測して宣告するのでしょうか。 宣告より短い方、長い方がいらっしゃいますが、これも運命でしょうか。 現在、父が今年中と言われています。 好きに生きた人生だと子供には映っています。 73歳、子にとっては充分だと思います。 冷酷なようですが散々、苦労する母を見、私自身も　「この親の元に何で生まれたのかと何度、思った ことか」　挙句の果てには肝硬変と認知症、母を早く楽にさせてやりたいです。
可愛い女子の名前をちゃん付けして、可愛くない女子の名前を呼び捨てする男子がいたのですが 呼び捨てされている女子は、傷付くと思いませんか？(「自分は可愛くないって事なんだ」と思い)
表情を顔に出すのが苦手な若者です。 喜びとか、感謝とかも うまくあらわせなくって わざとらしくみられると事が。 それはまあよくはないんですけど…… 置いておいて、一番困ってるのが 「理解してない顔」(考えてなさげな顔) と言われがちなことです。 コイツわかってないと、 わかってることを言われちゃうし そんな奴には仕事任せないですよね……。 でもそういう顔って どう直せばよいのでしょう？ 逆に理解してる顔ってなんでしょう？ 鏡の前に立ってみるも 真顔な自分が映るばかり。 真顔なんてみたってしゃーない……。
彼女に弱音をはいたり愚痴を言ったりしますか？
転職して1年、職場に馴染めず、嫌われ、孤立してしまい、 いっそ転職しようかと今後の身の振り方に悩んでおります。 今の仕事は正社員ではありますが、給与や福利厚生などはかなり悪いです。社員寮に入っているのでなんとか暮らしていける…という感じです。 具体的には手取りで12万円ほど(寮費や光熱水道費も給料引き)でボーナス無し。 休日はお盆や年末年始も関係なく月6日のみで金銭的な将来性もありません。 後述する彼氏の存在が無ければ未練などない職場です。 先に部屋を借りて荷物を移しつつ転職活動、次の仕事が決まり次第寮を出る…というのが理想的だと思うのですが、すんなり仕事が見つかるとも思えず、金銭的にも不安です。 また、職場内の方とお付きあいしており(彼も社員寮住み、関係は未公表)、彼もあと数年で辞めて地元に帰る考えでいるようです。一緒に来てほしいと言われれば快諾するつもりです。 ●今いる地域で部屋を借りて転職活動 　…◎彼と離れずにすむ　×仕事が見つかるとは思えない ●仕事がありそうな都市部へ引っ越し、転職活動 　…◎いい仕事があるかも　×彼と離れてしまう ●いっそ彼の地元に前のり 　…彼にドン引きされそう ●今の職場で堪え忍ぶ 　…精神的につらい 今まで住み込みや社員寮ばかりで、自分のお金で部屋を借りたことがありません。奨学金という借金も返さねばならないのでギリギリの生活では困ります。 彼と離れないとしても関係が上手くいくとも限りません。でも彼がいなければますます今の職場にいる意味も無くなります。 相談できる相手もおらず、悩んでおります。 どうかアドバイスを頂けないでしょうか。
約5万円ほどの賃貸物件の初期費用はだいたいいくら？ 約5万円前後の賃貸物件を探していて、初期費用はだいたいいくらぐらい掛かってくるのかなぁと疑問に思い質問させて頂きました。3年ほど前に家賃約30000円の激安物件に越したときの初期費用は10万ちょっとでしたが、その時と比べ今回は保証人がいるので保証会社をたてる必要がなく、家賃が高くなる分少し安くなる部分もあるのかと思いました。ちなみに、敷金礼金はゼロのところを検討しています。 一概には言えないと思うので難しい質問だとは思いますが、ご存知の方やその手に詳しい方、教えて頂けると幸いです！
中学2年生です。僕は教室にほとんど行けてなくて保健室登校をしているのですが最近、一人では寂しくて耐えられなくなってきました。勉強も自学をしていますが限界があります。なぜ教室に行けていないかというと僕は元々、集団で行動したりするのが苦手で、すぐに緊張してしまい、間違えるのが怖くて、恥ずかしくて授業にも出れません。 ですが最近、少しずつでも教室に行こうと思い始めてます。それで明確にするために友達にも金曜日の休み時間に顔を出しに行くねと約束しました。 でも、実際に約束してみると今から緊張しています。みんなはどういう性格なのか、教室はどんな雰囲気なのか、なんの話題を話せばいいのか、何の話題が流行しているのかなど考えると沢山、心配出てきてしまいます。 緊張すると目線が泳いでしまうし、挙動が変になってしまいます。口元も震えて上手く話せないかもしれません。 僕はプライドが高く、髪が寝癖がたっていないか、ヒゲが伸びていないか、歯に汚れ、歯石がついていないか、爪が伸びていないか、体の毛が見えていないかなど細かいところまで気になってしまいます。 小学生の頃から仲良くしてくれている友達もいるのですが今回は伝えてないし、担任の先生にも伝えていません。僕の力だけで誰にも頼らないという意志があったんですが、今思うと心細いです。 どうすればいいか不安です。こんな僕ですがどうかアドバイスを下さい。出来れば経験者の方、詳しい方などにお願いしたいです。 よろしくお願いします。 しかし、実際に約束してみると今から緊張してしまいます。
人生を変えるには、付き合う人を変える、時間配分を変える、住むとこを変えると聞いたことがありますが、 住むとこを変えても、仕事を始めても時間配分が変わっても、それでも 人生が変わらないってやはり付き合う人や周りにいる人が変わらないからでしょうか？ 家にいてずっとネットやらゲームしてたらそんなこと一日中やってるのは底辺のニートか病気で働けない可哀想な悲惨な人達です。 自分は派遣社員なんでそこの社員以外は底辺です。ニートと変わりません。 そんな環境にいるからいつまでも人生が変わらないのでしょうか？ どうすればお金持ちや女に不自由してないモテる男と付き合えて思考の変化をすることが できるのでしょうか？ 38歳でもうすぐ39歳の人生終わってる人間です。 どうしても30代最後の歳に花火をあげたいです。ド派手にあげたい。 シコを踏みたいです　うんをつけたいです
最初は「どこが障がいなんだろう」と思っていたけど、女子がその男子にされた嫌な事を何ヶ月も根に持ち、メールで何ヶ月も暴言を吐いたりしたら、男子は「やっぱり障がい者なんだな」と思うと思いますか？
転職活動中です、自分がやってみたい職業があるのですが、ことごとく不採用になっています。 よく、諦めなければ夢は叶うと言う人がいますが、私はあの言葉が大嫌いです。だって、世の中には沢山夢が叶っていない人がいますよね。 すぐに諦める人もいますが、根気強く粘るとしても、皆さんどれくらい諦めめないで頑張っているのかなと思いました。ちなみにデザイン関連の仕事をしたいのですが、今後は趣味でやろうかなと思っていますが、なかなか踏ん切りがつかないです。何か自分が駄目人間のような気がしてモヤモヤしています。 皆さんの中で、私は自分の夢諦めたけど、そこそこ充実した生活送っているよっていう人いたら教えてください。あと諦めたきっかけも教えてくれたら幸いです。 その経験談を励みに今後の人生考えてみようかなと思います。
会社が用意してくれるクレジットカードについて。 私は7月からアパレル会社に転職が決まっているのですが、入社前の面談で「社販はJCBのゴールドカードでする」と説明を受けました。入社後何日か経つと所属店舗のほうにカードが届いてそれから社販ができるという事らしいのですが、そこで質問です。 そのクレジットカードには審査はあるのでしょうか？もしブラックリスト入りしているとカードは作れない=採用を取り消されてしまったりするのか不安です。 私は以前クレジットカードを作ろうとして審査に落ちたことが何度かあるので、もしかして通らないのではと思っています。
が、小4の時までは、理由も無く男子が嫌いでした。 小5から男子に段々興味が出て、小6から男子が完全に好きになりました。 私が小4の時までは男子が嫌いだったのは、幼い為に異性に対する興味が発達していなかったからだと思いますか？
何故、嫌がられるんでしょうか？
38歳男性です。この歳まで生きてきて何もないです。でも過去には戻れません。 生涯独身でも、 都会に住んでいて 平均以上の収入があり老後の資産も蓄えながらバリバリ働いてるビジネスマンやウーマン 趣味などで気さくに会える友人がいる 異性の友人が数名常にいる。 健康である。　 これが生涯独身であっても劣等感がなく自分自身が心底楽しめる人生だと思うのですが 38歳で学歴もなく現在派遣社員で貯金もない、彼女いたことない＝年齢の 自分には、どうすればこれらを手に入れることができるのでしょうか？ 僕は悔しくてたまらない。悔しい悔しい悔しい 悔しい
今日スーパーで牛乳見てたら人妻のお姉さんに話しかけられました、 お姉さんはしそ昆布を売っていたんですよ そしえ、話してみるとけっこうフレンドリーな人で色々話してました、 一人暮らしだから揚げ物ばっか食べてるって言ったら野菜を食べな、 就活終わってフラフラしてるって言えばバイトしなよ、 そうこう話すうちに昆布が4種類あったんすけど、全部食べさせてくれて、 一個買っちゃいました、 みなさんならしそ昆布買いますか？買わないで立ち去れます？
今の世の中、何をやってもストレスを感じる。仕事や人間関係や家庭など。 社会から人間から離れ一人でひたすら日々を生きる。生涯独身がある意味勝ち組じゃないっすか？
男とは夫なんですが、現在、大学で家を出ている息子がおり、その子が４歳の時に借金が発覚 その二年後、小学校一年生の時に再度、発覚。 この時、民事再生をし、ブラックになりました。 １０年以上の時が経ち銀行で融資を受けることができるようにもなりました。 現在、別居中で息子が大学を卒業後、代位弁済をした５５０万強を分割で返済してもらいます。 別居の際、「一生をかけて償う」と言った割りには一人暮らしになって自由を味わっている感じです。 しかも、先日、逆ギレされ　「お前の言いなりになったら良いのか」と言われ、ラインも無視しています。 そもそも、借金後も月に１０万は私用で使っており、反省していない感ありありで、息子が国立前期で 合格し、家を出るために色んな支度をするため、大変、お金を要していた際に追加のこづかいを無心され 断ると　「また、借金しようか」と言われたのが別居を決心した原因です。 私がダメ男にした感もありますが、この男は反省していると思いますか。 結婚前を含め、４回の借金をしているようで結婚前はお義母さんが返済していたそうです。 ※ちなみに公正証書は作成中でこれから先、借金をした場合、一括返済とするという文言を入れて 　います。 私が手元のお金がどんどんなくなり、ヤミ金から電話があり、どんな思いをしたのか、お金を工面して 息子を中高一貫校にいれたか、この人に味合わせてやいたいです。 骨にならいと解らないでしょうか。
恋愛、兼人生相談です、長くなります…。20代半ば女性です。 　進学するか働くか、悩んでいます。 　現在付き合っている彼は賢くて仕事もスポーツもでき、友人も多く…という人で、予てより好きだった私は絶対に彼をゲットしたくて、文字通りなりふり構わず努力し、今年の春、終に大好きな彼の彼女になれました。 　 　学歴主義で自分自身も地元ではトップの国立大学出身、という彼に対して、地方の短大を中退後、好きな業界でアルバイトをしてきた私。親友はいますが友人の数も少なく、ルックスも至って普通。私が持っていないものを多く有している彼と一緒にいると、色々な話が聞けて刺激があり、それは本当に楽しいことです。 　ですが、もともと劣等感コンプレックスを、特に学歴に対する劣等感を持っている私は、「できる男」と一緒にいると時に辛くなるのです。私が知らないことを話してくれたら「知らなかった分野について知れてておもしろかったな」とか、「それはとくに興味ないやｗ」とか、それくらいのテンションで聞けたらいいのだと思うのです。しかし実際は「私って知らないことたくさんあるんだな、へこむ」や「この人は無能な女を話し相手にすることで、優越感を得られるのだろうな、あなたは楽しいでしょうよそりゃあ」などといった気分になるのです。。 　 　彼の方も、どちらかというと支配欲や自己顕示欲の強い人だと思います。コンプレックスを刺激されて悔しすぎた私は、通信制の大学に通うことにしてしまいました。今考えると本当に突飛な行動に走ってしまったものだと呆れるのですが、進学については中退してからずっとひっかかっていたことではあるのです。 　 　とここまでの話だと「悔しさがきっかけだったとはいえ、いい機会じゃないか」とまとまりそうなのですが、綺麗に折り合いがつかないのです。彼と仲良くなり始めたころ（付き合う前）、丁度その頃に2年ほど迷っていた進学への思いをすっぱり捨てて、これまでバイトをしてきた業界（あまり学歴主義ではない環境です）で生きていこう、と決めていたのです。そんな時だったんです。さりげなく私を馬鹿にしますが、それは無自覚のまましているのだろうことが分かるので、別に彼が悪いってことは何もないんです。問題は、私の受け止め方なのです。 　今の私の生活には主体性がありません。よって魂がお留守になった抜け殻のようです。一応通信制大学の学生になり、内容自体は興味もあるので面白いのですが、それに取り組む姿勢が、出来ていないといいますか。無気力状態で現在はバイトもしていません。 　 　彼は一生そばにいたいといってくれていて、私もそう思ってはいます。ですが、学歴のない自分には価値がないと長年思ってきたので、形だけでも大卒でいなければ「出来る男（中身は優しい人です）」の隣に立てないんじゃないか、そういう不安に駆られるのです。でも、今私がしたいのは、これまでバイトしてきた業界で正社員でなくてもいいから、とにかくそこで働くことなんです。付き合って3ヵ月が過ぎ、幸せなはずなのにどうして抜け殻になってしまったのか、やっと理由がわかりました。でも、やっぱり、どうすればいいのか分かりません。進学資金は親に相談しましたし、二度も中退したくないという気持ちもあります。 　 　通信制とはいえスクーリングがありますし、それはたいてい休日にあります。私のしたい職種は接客で、土日祝日に出勤できなければなりません。 　 　いま本当になんのやる気もでません。彼のことは本当に大切に思っていて、問題は、私自身のものの受け止め方と、優柔不断さです。きっと、彼に相談したら「したいことをして、楽しそうにしている姿をみたい」といってくれるのだと思います。しかし・・・・ 　ここまでお読みくださって本当にありがとうございます。 なにかアドバイスを頂ければ幸甚です。
29歳男性です。現在、原因不明の体調不良が続いています。 しかし、将来結婚願望があり、もし自分の体調が一生付き合わなければならないかもしれなくなったとき結婚出来るか不安です。 仕事はなんとか続けています。たまに辛い時は休みます。無理はきかないので昇進は厳しいかなと思ってます。 現在、家族が皆他界してしまい、一人で家事はできます。体調の悪いときもゆっくりやれています。 それでも自分は家族がもういないので、やはり家族を持ちたいと真剣に婚活しています。 女性で男性が持病持ちの彼氏または旦那様がいる方でうまく付き合っている方のみ回答お願いします。 真剣に考えていますので、今回は無理に決まってる的な回答はご遠慮願います。 自分も理解してますので…(^^) よろしくお願いします。
38歳でもうすぐ39歳で貯金もない学歴は底辺校卒、職歴もほとんどない、貯金もない、親友もいない、年齢＝彼女いない　の人間は、もう子供を授かったり普通の家庭を築くことは無理でしょうか？ 金があったら、わかい綺麗な彼女ができると思うのですが手取り年間１０００万円かせぐことはいまからでも可能でしょうか？ 本も読めないほど、何かの障害があります。
好かれなくていい異性に好かれて、好かれたい異性には好かれない …と思いませんか？
自分を見つめ直したい時、客観的にみたいときってどんなことをすれば良いと思いますか？
先日、友人のお父様が亡くなられました。 病院へ行って３日後のことです。胃癌だったようです（７２歳） 友人が　「何年も患うのも辛いけどあっけなさ過ぎると申しておりました。」 胃が痛いとは言っておられたようですが、畑仕事などをされていたようです。 現在、小林麻央さんが闘病中ですが私は以前からファンです。 海老蔵さんの会見で所々、本音が出ていた気がします。 あの時はつらかったねと思えることを夢見ている＝夢である 若い方はご存知で無いでしょうが元祖イエローキャブの堀江しんぶさんが２３才の若さでスキルス性 胃癌であっと言う間に亡くなりました。 余命宣告と言うものがありますがあくまでも推測で３ケ月と３年くらいご存命の方もいらっしゃいます。 おそらく麻央さんも余命宣告をされていると感じました。 打ち破って欲しいです。 みなさんは命についてお考えにはなりませんか。 私の実の親も７０歳を過ぎました。７０代の方が亡くなると、あと何年、両親の娘でいられるかなと思います。
結婚して半年の25歳女です。 主人は26歳です。 結婚後1年ぐらいで妊活に入ろうと 思っていたのですが、 いざあと半年となると、 きちんと子育て出来るのか不安で、 妊活を遅らせようか悩んでいます。 夫婦の考え方としては、 「いつか子どもは欲しいけど、二人の時間も大事にしたい。 でも年齢的に、来年ぐらいには一人ほしいね。」というのが 夫婦の意見です。 主人が子育てを手伝ってくれるか云々ではなく、 ただ漠然と「私はちゃんと母親になれるのか…」が不安です。 最近は子どもの話をすると、主人が 「赤ちゃんに○○ちゃん(私)取られちゃうなぁ・・ 　でも二人目を考えるとそろそろか・・」 という調子です。 共働きでお互い夜遅く、 なかなか二人の時間が取りづらいのもあるかもしれません。 妊娠したら私は仕事を辞めるので（技術職で激務のため）、 そこから約半年は二人の時間が取りやすくなると思うのですが、 男心はそうではないのでしょうか…？ それとも、今は2人ともこんな風でも、 いざ妊娠して産まれたら、 ちゃんと親になってゆくことが出来るのでしょうか・・。 みんなこんなもんなのでしょうか・・？ デキ婚以外の同世代の既婚者が周りに居なくて、相談できる人がいません。 経験者の方、同じ状況の方、通りすがりの方、 男性女性問わずご意見頂けたら嬉しく思います。 （ちなみに、1年前の婚約時に2人ともブライダルチェックを行い、 　特に問題なく自然妊娠可能と言われています。）
親が反対した事をやろうとすると「親の言う事聞けないのか」て、怒鳴られたりや転職しようとして、新しい会社の内定もらったけど、社長に「だめだ」って、親に言いつけられて、親に怒れて、親に内定取り消されて、退職できなかったりや、親が「これにしろ」って言って「嫌だ」って、口答えしたら「言う事聞けないのかなら、後で怒るぞ」などで、もう40歳だけど、親の権威に逆らえません、みなさんはどんな方法が思い付きますか。
こんにちは。地方大学に通う3年生の男子大学生です。長文ですがご容赦ください。 タイトルの通り、近頃自分の感性が衰え始めたのではないかと感じて悲しいです。 最もそれを感じているのは特別な日に何の感慨も抱かなくなった点です。大学に入る前は、正月や誕生日は時間がいとおしくて大切に過ごしていました。しかし、最近は特別な日にも特別なことをしようという気になれず普通に過ごしてしまいます。 また、昔は季節特有の空気の香りを嗅いでは過去を思い出して懐かしんでいましたが、近頃は外気を嗅いでもそんな気分になりません。 中学から大学2年あたりまでは嬉々として毎日つけていた日記も、最近は溜めてから書いています。 高校時代は大学生になったら絶対テレビゲームしてやる思っていましたが、やってみれば大学1年生の秋ごろには虚しくなりました。好きだった読書と映画も、最近は感動や感激の思いも薄く、それすら一瞬で忘れてしまいます。中高以来のスポーツも続けていますが、正直ただの運動です。ならば中学生の頃憧れていたコインコレクションを初めてみようと2年生に思いましたが、今はコインを見てもただの金属にしか見えなくなっていました。このように感動する心も衰えてきた気がします。 最近のもっぱらの楽しみは人づきあいです。気の合う友人と話したり食事に行くことが数少ない、本当に心が安らぐイベントです。 ただ、本当は安らげる恋人がほしいのですがいません。元カノに手ひどく扱われた後に失恋を繰り返したせいで、純粋な気持ちで誰かを好きになれなくなってしまいました。 他にも大学に入って失った感性は色々あります。正直このまま感性や感動を失くし続けて大人になり、何も感じない社会の歯車になるのが怖いです。 みなさんは大学時代にこのような経験をしたことはありますでしょうか？ このようなことで気持ちが沈む事への対処法はありますでしょうか？ 人づきあいだけが楽しみになった僕に友達付き合いや恋愛のアドバイスはありますでしょうか？ よろしくお願いします。
20代後半女性未婚、もうやる事がなくなりそろそろ死にたいかなと思います。 でも死ぬのは容易ではないので、今何をすべきかと考えています。 独身の皆さんは何故生きてますか？ 以下は私の状況を綴ったすごく長い文章なので、ゆとりがある方はお読みいただけたら幸いです。 今の仕事が嫌いです。お客様に対して誠実ではなく、福利厚生は薄く、同僚とは水と油のように気が合いません。 出会った頃は打ち解けようと接しましたが、はじめから素っ気なくずっとそんな態度なのでもう諦めました。同僚は仕事の所定の場所におらず、(職場が狭く私が彼女のパーソナルスペースにも入るから？)最低限の動きしかしないです。決定的な揉め事はなくとも、関係が良くなることはないだろうと思います。職場で言葉を話さなくなったので、最近人との私的な会話がうまく出来ません。雇用主はクソワンマンで人の話を聞きませんが、私の勤務態度が真面目なので関係は良好です。 友人は続々結婚していき、自分だけがご祝儀を渡して祝福して疎遠になるのパターンが出来てしまっていると感じます。 結婚はできません。私自身が並以下の顔で考え込む性格なので、恋愛してる姿を想像すると気持ち悪いです。 同じような悩みを抱えていたり貧乏でも、彼氏がいたり、容姿が優れている人が妬ましくて憎いです。 私はストレスを感じてもあまり体に影響が出ません。食欲も衰えず生理も止まらず不眠にもならず健康体です。兄弟は皆働いておらず実家にいます。働くしかありません。 自分にこれ以上お金かけるのも勿体ないし、やりたい事は大体終わりました。年齢的にこれ以上体が元気になるわけでもないだろうと思います。無駄に長い人生、もう暇を潰す手段がなくなりつつあります。自殺する勇気も出ないし準備(後始末しやすくするとか、見られたくないものを処分とか、財産についてとか)も本当に、めんどくさいです。 心療内科や精神科は、１回２回では通院が終わらないと思うし、通う手間お金を継続していくのを思うとゾッとします。 無差別殺人などのニュースを見ると被害者の方は可哀想だと感じます。ですが犯人の気持ちも多少想像出来ます。被害者がせめて私のような人間だったらいいのにと思います。 親しか大事な存在がありません。 過保護すぎますが育ててくれた親のために死ねないと思います。 恩返しをしてから死ぬべきなのだろうと思います。 生きがいも多い収入もなく結婚したりもしてない方、何故生きてるのか、疑問は感じませんか。
(1) 主人公。顔は中の下。身長は低い。性格は脳天気でドジで間抜け。勉強もスポーツも苦手(やれば出来るが、努力しないだけ)。将来の夢は決まってない。漫画とゲームが大好き。女子にモテない。好きな女子がいるが、その想いは叶わない。 (2) 主人公の親友。イケメン。長身でスリム。成績優秀でスポーツ万能。性格は真面目でしっかり者でリーダーシップで人当たりもいい。生徒会長とバスケ部のキャプテンを努める。女子からモテモテで、男子からも尊敬と憧れの的であり、男友達もかなり多い。恋愛に奥手で無頓着。そんな完璧な彼にも悩みが有り、周囲からの"完璧な人"というレッテルに縛られ、内心それが窮屈に感じていて、それを打ち明ける事が出来ないでいる。将来の夢は弁護士。 (3) 顔は上の中。細身。性格は冷静厚沈着でクール。成績もスポーツの才能も並。お洒落で、ファッションに敏感。音楽好きで、友達数人とバンドを組んでおり、時間がある時はもっぱら音楽を聴いたり、ギターを弾いている。兄は歌手で、よく周囲から歌の上手さを比較され、兄の方が評価が良い時は落ち込む。将来の夢はヴィジュアル系のバンドマン。 (4) 顔は中の上。性格は優しく、温。成績は良く、文系が得意。漫画が大好きで、本人も漫画家志望だが、漫画を描いて出版社に持ち出して漫画家デビューするも、不人気で落とされ、一度は漫画家志望を断念するも、再度漫画家を目指し、面白い物語を描けるように目一杯努力する。小学生の従兄弟を可愛がっており、家では家事を率先に手伝っていて、将来は良い旦那さんになりそうな模様。
結婚したくならないように現実を突きつけてください 恋人も長く続いたことのない35歳女性です。 今更ですが、結婚したくてたまりません。 恋人ができたのも20歳の時の1度だけ それも1年しか続きませんでした。(別れた理由は割愛) 恋人も好きな人すら居ません。 仲良くなった人と接している内に愛着が湧く タイプなので、内に入ってきた人には親しみやすいと思います。 赤ちゃんが欲しいです。 切羽詰って、男友達もいないのでかなり滅入っています。女友達は既に結婚してます。(遠い) こんな私に結婚してもリスクがあるという 実話や噂があれば聞かせてください(>_<) 婚活は怖くていけません。 婚活の辛かった話などもお願いします<(_ _)>
プライドの高さは、自身の無さと比例しますか？
街や駅や電車内で男ならば絶対に女の子を見ちゃいますよね。かわいい女の子や美人はいないかなとついつい探しちゃいますよね。 私は常に女の子を無意識に見ちゃったり探しちゃってます。もちろん不審者にならぬように気を付けてます。 男性ならばみんなこんな感じだと思います。 平静を装ってますが若い女の子がいたら見ちゃいますよね。 男性の性ですか？本能？
願いや夢は口に出せば叶う、とよく聞きますが本当ですか？ 私の夢は、かっこよくて誰もが羨む人と結婚。 寿退職として会社の同期、先輩方に今までの感謝を込めた挨拶、 同期などたくさんの人を結婚式に呼ぶ、 子供を産んで楽しく過ごすのが夢です。 努力しないといけないのはわかってます。 なんだこの夢？と思うかもしれませんが、今の私にとってはこれが夢です。 昔から努力次第で自分の目標を達成してきましたが、今回あまり自信がありません なぜなら、社会人になって出会いがなく、交際経験もないので…(周りからはすごくモテてるの言われているのに…なぜか付き合わずに終わってばかりです)
今の時代、大半が非正規社員の低収入の男性が殆どで年収300万未満です。定年まで働いても年金はほとんどなし。 これって本当なんですか？
・イケメン ・身長178cmで、細身で、スタイルがいい ・家族構成は、父、母、弟、妹、ペットの犬(オス) ・成績優秀でスポーツ万能 ・生徒会長とバスケ部のキャプテンを努める ・テストの点は殆ど95点～100点。稀に90点とっただけで凄く落ち込む ・性格は真面目で礼儀正しく、リーダーシップで、人当たりも良く、男子に対してと女子に対してで態度が変わらない ・名前の呼び方は、親友(男子)に対してのみ呼び捨てで呼び、その他、全員、男子に対しては君付け、女子に対してはさん付けで呼ぶ ・女子からモテモテで、月に1～2回は告白されたり、バスケ部の試合では多くの声援が集まり、廊下を歩く度にキャーキャー言われる(本人は「そんなにモテてないよ。月に1～2回告白されるくらいだよ」と言ってて、モテモテの自覚無し) ・男子からも尊敬と憧れの的であり、稀に嫉妬する男子もいる ・完璧な優等生である為、一般人のペースについていけず、友達は少ない。親友といる時以外は基本孤立している ・恋愛に無頓着で奥手で鈍い(好きな女子はいない) ・自分が完璧である事を全く鼻にかけない ・好きな女子のタイプは、上品で慎ましやかで謙虚な人。
イケメンで、成績優秀で、スポーツ万能で、生徒会長とバスケ部のキャプテンを努め、性格も真面目でリーダーシップで、女子にモテモテで、男子からは憧れの的である男子が、周りから"完璧な人"というレッテルが貼られ、 本当は自分の優等生キャラを窮屈に感じていて、自分も一般人のようにはしゃいだり遊んだりしたいけど、周りからの評価や目線に縛られ、はっちゃけたら周りの人が自分から離れていくと思い、優等生キャラを貫き、本当の願望を発揮出来ず、周りからの"完璧な優等生"というレッテルがプレッシャーとなり、ストレスになっていたら、どう思いますか？
飯は喰えますか？ 38歳です。 好きなことなら惜しまず努力できるっていう人といくら努力したって才能がなかったら それは間違った努力の方向だよ、という方がいます。 これってどっちも正しいような気がするのですが、最終的には人生はやっぱり運ですか？ 好きなことに対しての才能がある。これ運ですよね。
姉は数年前まで我が家に暮らしておりました。 クレジットカードなどの請求書はいまだに様方で我が家に来ています。 本日、見知らぬ男性が、姉の身分調査に来た、姉と連絡が取れないと言って、我が家に訪ねてきました。 渡したい郵便物があるようで、連絡も取りたいみたいでした。 私のことも誰か聞いてきました。 もしかして、姉は莫大な借金を抱えているのか？と不安でたまりません。 姉の家電話は解約されていて、携帯はつながりません。 莫大な借金があるから、姉の身分調査に来たのでしょうか？ 首から本人の写真付きの氏名が書かれたカードをぶら下げていて、見せてきて、身分調査に来たと言われてので、不安でたまりません。
教育実習先で私ともう1人の子(かわいい)と同じ教科を受け持つことになりました。 私とそのことで生徒の態度が違うし(特に男子生徒)裏で、「え、どっちの先生？可愛くない方？」「その言い方やめろよw」と生徒たちが話しているのを聞いてしまいました。自分の身の丈は分かっているつもりでしたが、ショックで帰って泣きました。 それからというもののブサイクに生まれた自分を恨み、自分の顔も嫌になりもう1人の実習生に嫉妬している自分自身にも嫌になりました。私がかわいい顔だったら…と考えるととてもつらいです。 この辛さを乗り越えるには整形するしか手はないのでしょうか。
文系の大学教員の夫を持つ妻です。 うちの夫は、土日祝日関係なく家のことよりも自分の仕事を優先します。 やれ調査だの、学会だので一泊で出かけることはしょっちゅうです。 私は、専業主婦で２歳の子の面倒を見なければならない状況ですが、土日も休めません。 普通の会社員の場合でしたら、土日は家にいてくれて子どもの面倒をみてくれるものだと思いますが、うちはそうはいかず、とても不満です。 正直、会社員と結婚したかったです。 ある月なんか、２日間しか家にいてくれない時もありました。 もちろん、休みがないのは夫も同じと思われるかもしれませんが、彼は一日中仕事をしている訳ではなく、自分の裁量で休憩をしたり自由な時間も作れるのです。 それなのに、私は一日中子どもの世話で疲れ切っています。 同じような境遇のかたはいらっしゃいますか？ または、うちは違うよ！という方がいらっしゃれば教えていただきたいです。
今年の４月、親の意思で地元で進学校と呼ばれるところに入ったものの、落ちこぼれそう。テスト勉強サボっていた自分が悪いけど、クラス順位は最下位、学年順位も下から20番以内。(さすがに親には言えなかったので秘密にしてる)中学校では授業を聞いているだけでテストで点を取れていたから、今更やる気の出し方がわからない。悔しいという気持ちはあるけど、それ以上に諦めの気持ちの方が強い。 友達作りもめんどくさくて仕方がない。初めの数日間は楽しく話せてた。でも、グループ内(地味系の)で面白くて明るい子を装うのはもう疲れた。別に嫌いとまでは言わないけど、話しかけられるのがうっとおしく感じる。あと、派手系のグループとかノリが無理。なんであんなにキャッキャと笑っていられるのかわからないし、正直静かにして欲しい。(羨ましいとかじゃなくて、甲高い声がうるさい)部活は入部するのに遅れて、居場所がなくって退部した。 そして、なぜか最近すごく眠くなるからイライラする。授業中も眠い中ノートとるのに必死で、内容なんか頭に入ってこない。休み時間は寝てないと授業が耐えられないから常に机に頭くっつけてる。そのときに、友達からの声かけや派手系の歓声が本当に耳障りに感じてしまう。 あとは、なんか最近、感情が薄れてきてる気がする。イライラ感は常にあるけど…。なんか、本気で笑ったり怒ったり悲しんだりできない。自分が何をしたいのかわからない。自分にも他人にも期待ができない。何をしても面白くないから何もしたくない。土日はとにかくずっと寝ていたい。 それと、なんか自分がすごく冷めた人間に思えて仕方が無い。(勝手な思い込みかもしれないけど)他人の考えてることがわかりやすすぎる。「こう言ってほしいんだろうなぁ」「今こんなこと考えてるな」とか思うと、結局その人の言いなりになって行動してるような気がするからイライラする。でも、嫌われる勇気はないから一応友達ごっこしとくし、すごくいい子ぶる。その疲れを紛らわすために「読まれてることに気づかないなんて馬鹿だな」「この人はうちの本当の思いに気づけないんだな」と、一瞬優越感に浸るものの、残るのは罪悪感だけ。 高校生になってからようやく買ってもらえたスマホのお陰でなんとか彼氏はできたけど、こんな感じで自分の意思が持てないから辛い。向こうは本気で向き合ってくれてるのに、自分はどこか冷静でいられて、常に相手の顔色を伺って行動してる気がする。なんか片想いさせてるようで申し訳なくなる。いろいろ愛情表現してくれてるのに、それが重荷に感じてしまう。嬉しいし、同じように返すけど、嘘をついてるようで悪いなって思う。でも、絶対に嘘とは言いきれない。ホントは言い切りなくないだけかもしれないけど、それを自分のなかで受け入れられない。…こんなんだから、結局自分が何を考えてるのかわからなくなる。 そして、何よりも嫌なのは、こんなことばっか考えちゃう自分。どうしてこんなにひねくれてるんだろ。どうして素直に楽しめないんだろ…って思う。勉強できないならやるしかないのに、何もしようとしない。せっかく誰かと仲良くなる機会があっても、心のどこかで壁を作ってしまう。いい顔したいがために、嘘ばっかつく。…いくらでも嫌いなとこが思いつく。辛い。 愚痴を一方的にだらだら書く感じになってしまってすみません。思いつくままに書いてしまったので、内容も支離滅裂だと思います。こんな自分に誰か共感してもらいたくて…そうすればきっと、自己嫌悪がマシになる気がするので。 誰か同じような方、いませんか。いたら、エピソードとか聞かせてください。 もしくは、こんな自分にアドバイス下さい。どんなにきついお言葉でも受け止めます。
閲覧ありがとうございます。 質問内容はタイトルの通りです。 人生の先輩方、具体的なアドバイスをお願いいたします。 以下、私の迷っている点です。 ☆過保護、過干渉の環境で育った ☆人から信頼を得る方法についてネットで調べていると『それは行き過ぎると過保護、過干渉ではないか。負の連鎖を繰り返さなければならないのか』と思えるものが出てくる。 幼少時に感覚として身についてしまったものを否定するのは苦しいです。 ちなみに、 ◯何故信頼されたいのか。 →モテるには『周りから信頼があるかどうか』が大きく関わっているのでは、と推測したため（職場で気になる異性がいます）。
私には40になる息子が二人おり、一人は独身で一緒に住んでいます。 その息子に対してもう一人の息子の嫁が、挨拶ひとつ出来ない、母親に頼りぱなしの息子を突き放せ、今の愛情は間違っているとの手紙をよこしました。 私は今までの私の育て方を否定されたようで腹がたち、その気持ちを嫁に話しました。 しかし、嫁は、実家に来るたび、挨拶も会話もろくにできず、何か言うと切れてあばれ、母親に頼りまくって上げ膳、据え膳でいる息子を見るたびとてもイライラして不快だった。 あなた（私）の腹がたったや、悲しかったなど、自分の思いばかり言わないでほしい、あの手紙は将来、みんなが幸せにやっていくための手紙だといって、嫁は、謝ろともせず毅然としています。 その手紙は嫁夫婦が同居するかしないかの時にもらったので、それ以降、嫁夫婦は遠くに、家を構えて、あまり来なくなりました。 そして、孫にもあまり会えません。 しかし、嫁への手紙が許せません。私は間違っていますか？ 私の気持ちを分かってくださる方、私はどうしていったらいいでしょうか？
あなたが歩んできた人生、歩んでいく人生において、人生の先輩はすでにそこでの出来事を経験しています。そのため、その出来事、例えば悩み事、悩んでいる事、等にたいする解消法やその答えを知っている場合が多いです。そこで質問です。 あなたが人生の先輩にききたいことはなんですか？
38歳で今年39歳で職歴もほとんどない 現在、派遣、貯金もない借銭あり、いままで彼女がいたことない。 こんな過去で今から明るい人生設計立てられますか？ 一つずつ諦める系の人生設計しかたてられないでしょう？ 彼女を作るのをあきらめるとか。 一般論いう人ではなく浮世離れした方からの回答を待ってます！ よろしくお願いします。
親からも他者からも愛情を継がれない環境に育った男子が、ある日、初めて自分に好意を持つ女子が現れ、告白され、「はあ？何の事かよく分からないんだけど。邪魔だから、さっさとあっち行けよ。」と言った ↓ 翌日、その女子が男子に振られた事を聞きつけた1人の女子が、男子に「そりゃあ、あなたにとっては迷惑な事だったかもしれないけど、あんな言い方しなくてもいいでしょう!?もっと相手の気持ちを考えてあげて!!あなたには人を思いやる気持ちが無いの!?」と怒った ↓ そしたら、男子は「お前に俺の何が分かるってんだよ!!お前だって俺の事何も知らない癖に、なんで偉そうに人の気持ちを考えろって口を聞くんだよ!!お前も俺の気持ちを考えてないじゃんかよ!!」と逆ギレした(女子は男子の育った境遇を知らない) ↓ 女子は「そうだったわ。私はあなたの事を何も知らなかったわ。ごめんなさい。けど、人を傷付ける事はいけない事だって事だけは分かってほしい。これ以上言う事は無いわ。じゃあね。」と言った ↓ その女子の言う事が少しでも理解出来たのか、男子は、振った女子に謝罪した ↓ 謝罪してもらった女子は、結果的には振られたものの、気は晴れ、その男子に「ありがとう(謝ってくれて)」と言った(男子は、何故お礼を言っているのか意味が分からなかった) ↓ 翌日、自分を説教した女子に対して「昨日は怒鳴ってごめん」と謝り、女子は「彼女から話は聞いたよ。良かった。私が叱った意味を分かってくれて。こっちこそがむしゃらに怒ってごめんなさい。私もどうかしてた。」と言った↓ それ以来、男子は、人からの好意や優しさが理解出来るようになり、自分を説教した女子に恋愛感情を抱いた(勿論、初恋)
・イケメン ・身長178cm ・成績優秀で、スポーツ万能 ・生徒会長と、バスケ部のキャプテンを努める ・女子からモテモテで、男子からも尊敬されている ・親友の男子や、弟と凄く仲がいい ・性格は真面目でしっかり者でリーダーシップ。また、淡白で、自分が完璧である事や、モテモテな事に興味無い。女子や恋愛やエロい事にも興味無い ・自分がイケメンである事や、優等生で完璧である事を鼻にかけない ・普段、男子とばかり関わり、女子と関わる事は殆ど無い ・絵を描く事が苦手で、教科は美術だけが苦手で、美術以外の教科は全部得意 ・彼女はいない。いない理由は、自分自身が女子や恋愛に興味が無いから作っていないだけ。 ・将来の夢はバスケの選手
20歳女です。私は7人兄弟の6番目で、産んでくれた親には感謝をしています。 ただ、自分ばかりが不遇な扱いを受けていて虚しくなります。 小学生から中学生までの12年間、長女と末っ子の弟に苛められていました。 殴る蹴るはもちろん。裸でベランダに閉じ込められたり、弟に顔を土足で踏まれたり、治療と称して爪を剥がされたり、散々です。 他の兄弟にはパシリにされていました。 まあ、いじめられるだけ生意気でした。 とにかく、母は見て見ぬふりでした。 父は仕事人間であまり家にいないので、たまにしか助けてくれませんでした。 悔しくて、二人を見返すためにオールAをとっても母は褒めてくれませんでした。 弟がAを一つだけ取った時は飛びはねるほど大喜びしたのに・・。 母は、高校受験の結果発表時も「落ちたでしょ？」と聞いてきました。 私に対する期待なんて微塵もありません。 もちろん、余裕で合格しましたが。。 大学も、他の兄弟（弟も）の学費は払ったのに、私だけ自分で全額支払っています。 大家族なので、自分で学費を払うのは当然のことだと思います。 ただ、昔から苛められ続けた私はこんな扱いで、いじめっこの兄弟が優遇されてると思うと虚しくなります。 親とは何度も何度も話し合いをしました。それでも私は、兄弟の中で一番下の扱いのままです。 なんだか酷く疲れて 親に内緒で大学も中退してしまいました。 本心は今すぐにでも、家を抜け出したいです。逃げたいだけです。目的なんてありません。持てる余裕もありません。 ただ、奨学金の返済もあるので実家で貯金をしたほうがいいのではないか？とも思っています。 大学に復学するつもりはありません。 回答よろしくお願いします。
言われたことに落ち込んでしまう 現在、二十八歳の男性です。 二十六歳で新卒として入社したのですが、体を壊してしまい、昨年五月頃に一年で退社しました。 現在は職業訓練校に通いながら、転職活動を行っています。 訓練校に通っている途中、とある大学の通信制に通いたいと思い、親に相談してみました。しかし、正社員になっていないのでなったら好きなようにしろと言われました。正社員にならなければ自由にできないと思ってしまい、数日ほどひどく気分が沈んでしまいました。 また、転職活動で最終面接まで言った際も、本当に働けるのかと言われ、不安になることがありました。 ボランティアも月一でしようと話した際はそちらの方にのめり込まないように釘を刺されました。 心配の言葉をかけてもらっているのはわかっているのですが、新しいことに挑戦することを否定されているように感じてしまいます。 いい歳になり、自立できていないと感じています。 相手に否定されと思った時、気持ちがひどく沈んでしまい、長く続いてしまいます。そして、どのようにして気持ちを切り替えていけば良いのか分かりません。 否定されたと思わないようにするためにはどうすれば良いか、ご教授いただければ幸いです。 最後まで読んでいただき、ありがとうございます。
私は不細工女です。小学校からずっといじめられ、就職した今もです。 不細工で消極的で、初体験も後ろからだけで彼氏だと思い込んだ私は、次はいつ会える？と聞いたら、今日、お前としたことは誰にも言うな。それに、俺はただやりたかっただけで、彼氏じゃないから…と 毎日、不細工、豚、メスなどと言われ続け疲しまあれました… 不細工で貧乳、どうしようもないメスブタといじめてる人に言われて泣いてしまいました。 不細工女の役割はお面をつけて、男を気持ちよくするか、山にでも籠って生きるか、死ぬかしかないよ。と言われ、職場にも行けなくなりまし。 私みたいな不細工女は何のために生きてるのでしょうか？ やっぱり、社会の害虫ですか？ 生きるのがつらいです……
主人公はの男子高校生は、イケメンで、成績優秀で、スポーツ万能で、生徒会長とバスケ部のキャプテンを努め、女子からモテモテで、男子からも憧れの的となり、尊敬されている。 性格は真面目でしっかり者でリーダーシップ。物腰や人当たりも柔らかい。 だが、彼には悩みがあった。 "真面目で完璧な優等生男子"というレッテルが貼られ、もうこのイメージは崩せないと思い込んだ。 いつも、遊んだり、学校帰りに寄り道している一般人を内心羨ましく思っていた。「自分もこんな風にはしゃぎたい…。」と。 だが、「自分がそんな事をすると自分のイメージが崩れてしまう。そんな事をしたら、周りの皆が自分から離れていくしまうかもしれない。」と思って、ずっとそれを出来なかった。 でも、耐えきれなくなった彼は、とんでもない行動に出る。 ショッピングモールのゲーセンで仲良く遊んでいる人達を見て、嫉妬心から、店内の物を投げたり、蹴ったりした。 警察に呼ばれ、事情聴取されると、「俺がなりたいのは、優等生なんかじゃない！普通の高校生だ！皆とわいわいはしゃいで遊びたかった。それが出来ない事が苦しかったんだよ!!」と怒鳴った。物腰が柔らかい彼が怒鳴ったのは、これで最初で最後だった。 この事実は学校中に広まり、生徒達からは「なんで○○君あんな事したの？」「あんな事する人じゃないのに！」「優等生が有り得ない！」「彼にこんな裏があったなんて！」という声が上がった。 だが、主人公の親友が「お前らいい加減にしろよ！○○だって人間なんだよ！いくら優等生だって、俺達と同じ生き物なんだ！優等生は悪い事しないって誰が決めたんだよ！○○は自分が持たれてるイメージが窮屈だったんだよ！たまにははっちゃけたかったんだよ！悪い事をしない人間なんていないよ！」と庇った。 クラスメートに「もう○○は学校に来ないんじゃない？恥ずかしくて来れないと思うよ。それに自分の印象が台無しになったし。終わったよ、○○は。」と言ったが、親友は「○○は逃げない。○○はそんなに弱くない。絶対学校に来る。」と言い、 数日後に、親友の言った通り彼が学校へ来たら、クラスメートの人達は皆笑顔で出迎えてくれた。
先日、友達（以下Q君とします）と食事に行った際、 数年前にある男友達に滑り止めとして告白されて受け入れなかったら（こちらの投稿板でも質問させていただいています）、その男友達（とても自分に自信のある積極的な人でした）が急に消極的で暗くなり、女性にアプローチ等を一切しなくなって、合コン等に誘われても行かなくなった。私とも友達付き合いをしなくなった… という経験談を話しました。 するとQ君が「多分俺もそこまでじゃないけど、そういう風になるかも…」とボソッと呟いたので、 「何で本命でも何でもない異性に振られたくらいでそんな風に自信喪失してしまうの？『あんな下らない女と付き合うより、もっとまともな女見付けるわ』て切り替えられないの？」と聞くと、 こんなやり取りが続きました↓ Q「いや、自信を失うのとはまた違うんだよ。何か憎しみすら覚えるんだよ。相手にも自分にも」 主「あぁ。『この程度の女すらも堕とせない俺は一体何なんだよ』っていう感情？」 Q「まあ…うん…少し違うけど」 主「でも、勝手に『堕とせそう』って理由で友達関係を壊しに来て、友達関係を修復もしないって酷くない？」 Q「だから恥ずかしいんだよ。だから修復出来ないの」 主「何が？断られても『駄目か～。君ならイケると思ったんだけどな～。ごめんね。これからも友達で』って言えば済む話じゃあない」 Q「そんな単純な問題じゃないんだよ。主ちゃんには分からないだろうね」 と返され、この日は解散しました。 本命に振られて傷付いて落ち込むのは解ります。 しかし、格下に見ている恋愛対象外の人に振られても傷付くものなのでしょうか？ どれだけ考えてもQ君の言う「憎しみ」や「恥ずかしい」という感情と、私が受けられなかった男友達の切り替えの悪さが理解出来ません。 受験や就職試験で「ここは流石に受かるだろう」と思っていた学校や企業に落ちてしまい、塞ぎ込んでしまう感覚と似ているんでしょうか？ 恐らく女性で滑り止めとして男性に告白する 人ってあまり居ないと思うので、これは男性特有の感覚なのでしょうか？
一人暮らししてるんだけど、母さんにWi-Fiほしいって言ったら、エロばっかみんと国家資格の勉強しときって言われた^_^; 冷たくない？(._.)笑
「学生さん？」 「何歳？」 「どこの大学？」 「バイトする気ある？」 「どこに住んでるの？」 「彼氏いる？」 「彼氏は欲しい？」 「恋愛あんまり興味無い？少しはある？」 と訊かれたのですが(最後に「良かったらお茶しない？」(勿論断った)と訊かれた) 何の目的で私にそういう事を訊いたのでしょうか？
ネットで、相手の女子と知り合った翌日に「会おう」と言ってリアルに誘った ↓ 直接会ったら、相手の女子の体に触ったり、スカートをめくったり、女子用の下着(パンツ)の話をしたり、「お腹触っていい？」「手を繋いで帰りたい」と言った ※ちなみにこの男子は、可愛い女子が好きです。
長文失礼します。 自分のことでココ最近毎日悩んでいます。 ・思考と行動があってない ・自分が何を考えているのかわからない ・自分が本当に嫌い ・褒められることが嫌い ・褒められても相手を信用できない ・なにをしてもストレスが減らない ・気が狂いそうになる ・自分が何をしたいのかわからない ・まわりに迷惑しかかけていない気がする ・自分が演技をしたり常に嘘をついているような気がする こんな感じです。 こういうことになる病気はあるのでしょうか？ 現在中学３年生で吹奏楽部の部長を任せられています。 先生や友達から信頼されている方なのでこのことは誰にも言えません。 引退は１２月なのでこのままだと部を壊してしまいそうで怖いです。こんな自分が部長をやっていていいのか。ほかの人がやった方が上手くいくだろう。などと毎日考えます。 どうしたらはっきり自分をわかるようになれますか？ わかりずらくてすみませんm(_ _)m
LINEで相談 僕に悩みごとがあることを知っている友達がいますが、その友達は引っ越しをして今はほとんど会うことができず、LINEでやり取りをするぐらいです。その友達が悩みごとの相談に乗ると言ってくれたのですが、皆さんは結構真剣な悩みごとをLINEで相談したりしますか？その友達とは仲はいいですし、信用も持てます。ですが、LINEで相談するのは少し抵抗があります。
(1)中高生の男子が嫌いな人 (2)20代の男性が嫌いな人 (3)30代～50代のおじさんが嫌いな人 (4)60歳以上のおじいさんが嫌いな人 私的には、(3)(4)(1)(2)かと思います。
ある女子を見て「スカート短い」と言う男子をどう思いますか？ 私は、気持ち悪いです。
38年間まともな職歴がなかったら どうすれば安定した収入が得られますか？ 彼女も一度もいたことないのですが、彼女が欲しいのと収入は別問題でしょうか？40前のおっさんが。。 じんせいって少しでも若い頃に自分のやりたいことや夢や目標を見つけてそれを努力した人間が 楽しめるのが世の中のしくみでしょうか？ 歳とると挑戦もできない選択肢すらないです。 かのじょもつくたっり安定した収入を得るのはどうすうすれよいでしょうか？
男子と普通に話している人が多いのは、何故だと思いますか？ 女好きな男子は男子に興味が無いので、男子と話したがらないと思うのですが。
うまく伝えられないかもしれませんが‥ 1人暮らしをする大学生です。 4.5月は大学生活が充実していたのですが今月になって急に何もかもが辛くなり（特に人と会うのが辛い）先週1度も授業に出れていません。自分のスペックとしては •現役で合格した大学をいじめが原因で中退している •もともと負けず嫌いで、コツコツ型の真面目 •引っ込み思案でなんでも受け身がち •物事を深くかんがえすぎる •これといった趣味や楽しみがなく夢もない •高2の時にアトピーが悪化し肌を気にしすぎてしまい授業を休みがちになる でしょうか‥今も自分の肌の事はすごく気にしてしまい、バイト、サークルなどの新しい事が長続きしません。 それどころか首の凝りや頭痛がすごく人との会話がないせいか過食気味です。 もうこんな無気力な奴はフリーターとして生きていく以外に道はないのでしょうか。 親は自分の事を凄く考えてくれる人で、辛かったら無理せず帰ってこいといってくれています。 足をひきずる思いで大学に行っていましたが人と会うのがとても辛いです。 昼夜逆転になり深夜の3時にコンビニをうろつく‥などと自分を制御するできなくなっています。友人にははじめ心配してくれていたのですが、迷惑をかけるのが嫌なので相談できません。 大学は卒業したい気もするけれど、卒業したところでどうなるんだろう、4年間こんなダラダラ通うだけの日々になるのかな、と思いますが 高卒として働くにも今の自分にできるのか、夢も何もないのに余計自己嫌悪になるのでは、 と思います。 本当に辛いです。食べて人目を避ける日々です（大学の近くにアパートをかりたため、学生が外にうろうろしています） 隣の人がオールして騒いでるときなどは逃げ出したくなる気持ちです 少しでも同じ経験された方いないでしょうか、自分はどうしたらいいのでしょうか。 相談できる人がいません。少しでも、何か意見が欲しいです
40代後半独身♂ 人生は何歳になっても悩みが付きまとう。 人間関係、仕事、経済、健康、、、、、 人生という長い旅、悩みという苦しみは何故付きまとうのか？
彼氏に別れようと言われました。 理由は、私とは結婚が考えられないから別れた方がいいとのことでした。 彼とは1年ほど前私が入院していた病院で知り合い、付き合い始めました。 退院後、病気のこともあり(職場のストレスによる精神的疲労から幻聴が聞こえていた)、当時勤めていた仕事は休みがちになり、退職しました。また、精神的に落ち込んでいたため、家事などがあまりできない状態でした。 今は1年経ち、大分回復したため家事も行うようになり、仕事もしようとしています。 しかし、彼は私が仕事も家事もできなかった状態を知っているため、家事のできない人間はそう簡単には変わらない、そんな人間を自分一人で面倒を見ていくのは無理だと言い、結婚は考えられないというのです。 退院後すぐは、本当に疲労していたため家事やましてや仕事ができる状態ではありませんでした。 彼にも理解してもらっていたと思っていたのに、ショックでした。 また、以前の職場を辞めて以来、金銭的な事情もあり私は働けるならすぐにでも働きたいという気持ちでいたのですが、そんな時に正社員の仕事が決まりました。 彼氏にそれを報告したところ、正社員だからといって安易に職を選ぶな、お前には忙しい正社員は続かない、パートでもいいから長く勤められる仕事にしろ、と言ってきました。 私は、自立したいから社会保険のしっかりした正社員がいい、パートになった場合足りない金銭の面倒を見るのは私の親なのになぜそこまで口をだすのか、と言ったところ、お前は俺の話の結論の部分しか聞いていない、今までの経緯を考え、お前を思いやって一生懸命意見を言っているのに、そのことを全然理解していないと言われました。 また、こんな話の通じない女とはこれから先やっていけない、とも言われました。 彼氏と別れるかは正直どうでもいいのですが、本当に彼氏の言う通り私が悪いのでしょうか？ 彼氏と話していると、自分のことを棚に上げ私のことをボロカスに言ってくるので正直よくわからなくなります。 みなさまの公平なご意見が聞きたいです。
人は見た目や年収よりも中身って言うけど、中身がいい人は見た目や年収も向上させようとするでしょ？ 髪型や服装、女ならさらに化粧に気をつかって、顔面がブサイクでもそれをリカバーしようとするはずだし、学生なら高学歴を目指して勉強し、働いているのなら少しでも給料をあげようとしているはず。 「人は見た目よりも性格とか中身！」って言い放って、何の抵抗もしてない見た目の悪いブサイクは中身も絶対悪いし、成果にあらわれいないことしかしてない人は能力のないクソ。 だからブサイクとか低学歴とか低年収の人って必ず中身も良くないでしょ？ 中身がいいのならそこから脱却しているはずだから。 デブや低学歴、貧乏人で中身が良い人なんているの？ もしいるとすればその人は中身が良いのになぜ、デブや低学歴や貧乏人なの？ デブ、低学歴、貧乏人のままでいることに何一つメリットなどないのだから中身が良いのなら脱却するはず。 ここでいう中身が良いというのは、私に親切にしてくれるとか頼みを何でも聞いてくれるとかの、自分にとって「都合のいい人」ではありません。 向上心がある人のことです。 痩せる気がないデブ、働く気が無い貧乏人、学ばない貧乏人 こんなもんのどこに中身の良い人がいるんだ。
急に空いた自由な時間、これから何をしたらいいのか分かりません、 人生の先輩方アドバイスください^_^; 県外に出て一人暮らしで二年制の専門に入って、 1年半は学生生活を捨てて国家資格に費やし、 今年の5月に内定をもらいました、 すると急に目標がなくなり燃えつき症候群が発症、 無気力になり過去を振り返ってみると思い出も何にもありませんでした フラフラしてる大卒のやつに負けないように負けないように色々努力していたときはまだ自分がイキイキしてた気がします、 毎週av借りに行きながら笑 時間が空いたのでバイトをしようかと思ったんですが、 7月20日から地元に帰って自動車教習所に行くので少し行きづらくなってしまいました、 遊ぶ友達もたまたま地元からきた友達2人とクラスの友達のみ、 その友達と遊ぶ日以外は、外をフラフラしたり家でゲームしたり本読んだりぼけぇ～っと過ごしてます、 そんな時間を過ごしていると何か充実感が得られません、 就活前は自由な時間がほしい、内定もらったら充実感がほしい、 結局人はないものねだりなんですかね汗 今おれは何をすべきなんでしょうか？
私は、心身ともに限界が来ました。 社長や社長の甥のおかしな発言が聞き流せなくなりました。 入社当時、社長が「有給とは何だ」と本気で私に聞いてきたときに 気が付くべきでしたが、こんなに頭のおかしい人だとは思いもしませんでした。 事務の仕事を引き継がないといけないし、新しい人を採用しないとなりませんし、 すぐにはやめられませんので、その間我慢しなくてはなりません。 たとえば、 中学時代、人をいじめたことが、今とても役立っている。 いじめたことで上下関係を学べた。 人を殴ったことが何度もあったがそれで色々学んだと私に力説。 棚の中に物を入れるとは何事だ、物は棚の上に置くものだろうがと怒鳴る。 なのに、社長自身は、棚の中に物を入れ、これは棚の中に入れる必要があるものだと言い訳する。 私がお昼を食べる時間もないほど忙しかった時に、今すぐ大掃除しろ（モデルルームレベルにしろ）と怒鳴る。 取引先の人は、あなたの会社はいつもきれいですねと言ってくれるので、大掃除するほどの汚さではないはずでも、モデルルームレベルを強要。 取引先の会計士さんが家で仕事をすると言っていたのを（会計士は１件いくらなのに）、全国の全事務員は家で仕事をするのは当たり前と私に真剣に言う。 この前、センサスは家でやりました。パートなのでただ働きです。 その他色々が、もう耐えきれません。 辞める方法は自分でなんとかやれますので、聞き流す方法だけを教えてください。
男性にも女性にも優しく、年上にも年下にも優しい人は、素敵だと思いませんか？
男38歳独身です。仕事は派遣社員。この歳なんでツレだのなんだのいません。（昔からですが） 素人童貞で彼女もいたことがありません。 親との仲も宜しくなく実家を出て派遣で全国をさまよって気に入った土地に永住しようという作業を数ヵ月前からはじめたばかりです。 ですが、もうすぐ40にもなろうとする男で金もない外見もきしょくわるい金もないetc・・マイナス要因十拍子揃った男にとても明るい未来があると思えません。現実をみてもそう思います。 どうすれば幸せになれるのでしょうか？ この超抽象的だけど超現実的な質問に回答をよろしくお願いいたします。
会った時、私の胸に触ったり、スカートをめくったり、「胸、結構大きいね」「スカート、結構短いね」「俺にキスして」「お腹大丈夫？触っても」「女の子に触りたいって思うんだよね～」「俺の学校の女子、スカートすごく短いんだよ。パンツ見られるの気にならないのかと思うんだけど、〇〇ちゃん(私)は気になる？」と言ってきた 言動が気持ち悪いと思いませんか？
ふと空いた自由な時間、これから何をしたらいいのか分かりません、 人生の先輩方アドバイスください^_^; 県外に出て一人暮らしで二年制の専門に入って、 1年半は学生生活を捨てて国家資格に費やし、 今年の5月に内定をもらいました、 すると急に目標がなくなり燃えつき症候群が発症、 無気力になり過去を振り返ってみると思い出も何にもありませんでした フラフラしてる大卒のやつに負けないように負けないように色々努力していたときはまだ自分がイキイキしてた気がします、 毎週av借りに行きながら笑 時間が空いたのでバイトをしようかと思ったんですが、 7月20日から地元に帰って自動車教習所に行くので少し行きづらくなってしまいました、 遊ぶ友達もたまたま地元からきた友達2人とクラスの友達のみ、 その友達と遊ぶ日以外は、外をフラフラしたり家でゲームしたり本読んだりぼけぇ～っと過ごしてます、 そんな時間を過ごしていると何か充実感が得られません、 就活前は自由な時間がほしい、内定もらったら充実感がほしい、 結局人はないものねだりなんですかね汗 今おれは何をすべきなんでしょうか？
37才、女性、会社員、一人暮らし、彼氏なしです。 長年、実家で世話になりっぱなしで、 「このままじゃ、ダメ人間のまま死んでいくことになってしまう」と思い、 34才の時に一人暮らしを始めました。 それまでは、何一つ家事ができないダメが女でしたので、 一人暮らしが軌道に乗り始め、一つ一つ自分でできることが増えていくにつれ、 少しずつ自分に自信が持てるようになりました。 もちろん、たくさんの人が同じようにされていることはわかっていますが、 それでも、私にとっては、 自分の収入だけで食べていること、毎朝時間通り起きて仕事に行っていること、 なるべくお弁当などは買わず自炊していること、など、 あいかわらず恋愛の方は思うようにいきませんが、 少し自信が持てるようになったことで、 いずれ恋愛の方にもプラスになるだろうと、自分を励ましながら、がんばってきました。 最近、特に何かあった訳ではないと思うのですが、急に落ち込んでいます。 まわりの友達は既婚者ばかりで、集まりに参加しても主婦や母の話ばかりでついていけず、 仕事では、自分より後に入ってきた後輩たちが、次々と、転職や結婚という理由で退職していっています。 突然、ここ最近になり、 自分だけみんなよりこんなに劣っていて、出遅れていて、 誰にも必要とされていなくて、まわりの同世代の人より知識が乏しくて、 自分は存在している意味はあるのかと思い始め、 このスパイラルから抜けられなくなってしまいました。 両親は直接言ってはこないけど、 きっと私に早く良い男性と出会って、家庭をもってほしいと思ってると思うし、 近所の人に「娘さんはまだ一人？」なんて聞かれた時には、どんな気持ちになるのかと思うと、 本当に申し訳ない気持ちになって、涙が出ます。 それに、 私みたいな何も物事を知らない、話題の乏しい女に片思いされた相手の男性は きっと迷惑してるんだろうなぁとか、 もっと同世代の人たちは、先の事まで人生設計を考えて、大人として生きているのに、 私は一人暮らしを何とか維持しているってだけで、ちょっとした自信なんか持ってしまって、 自分はこんな勘違いをして恥ずかしいなぁと思ったり、 こんな状態で友達に連絡してグチってしまい、迷惑をかけてしまって、自己嫌悪になったりしています。 こんな気持ちになったりすること、ありますか？ もし同じような経験のある方がいらっしゃったら、どうやって抜け出したのか、 経験談やアドバイスをいただければうれしいです。 助けてください。 よろしくお願いします。
息子が離婚したいと言ってきました。 結婚10年目の息子が嫁と離婚したいと離婚届の承認をもらいにきました。 初めは、嫁の日頃の言葉のきつさや、嫁の生活態度がよくないと、嫁の悪口を息子は言い続けていました。 しかし、嫁からも話を聞くと、息子には他に女性が出来たみたいで、息子も認めましたが、離婚理由とは関係ないといいはります。 バカ息子！！と何度か叱りましたが、私たち両親の話をきかず、離婚に反対するなら、私たちとも縁を切ると言ってきました。 息子は、笑うこともなくなり、精神的にもおかしくなっているようで、嫁や子供にも冷たくあたり、嫁や子供に、DVのような発言を繰り返し、子供のことも一番に考えられないみたいです。 嫁との関係は、悪くないのですが、嫁はしんどくなると、私たちに電話や家にやってきて、グチったり、もう少し息子に注意してほしいと言います。 しかし、息子は、離婚しかないと私たちの言うことをききません。 ほんとどうしたら、いいでしょうか？ こんなことで離婚して、孫にも会えなくなり、息子も嫁も不幸になります。 親として、どうするべきですか？ 息子は本当に嫁からひどい仕打ちを受けていたのが離婚理由なのか 他に好きな人が出来たのが離婚の本当の理由で、妻を恨み悪口を 言いまわっているのか？ こんな後ろ向きな、自分の妻からされたことばかりを言う 被害妄想的な息子を、どうすれば前を向いていけるような 前向きな考えになりますか？　 嫁もしんどそうで、どうしたら今の状況を打破できますか？ 私たちも夜も眠れませんが、 ４０にもなり、息子は嫁が～嫁が～と嫁の悪口を言い続け、すぐに感情的になります。 今は嫁からお金を取り上げたり、自分の保険を解約したり、 嫁にお金を残さないようなDVもしているみたいです。 どうしたら、今の息子を落ち着かせられますか？
顔がかっこよくて、身長が高くて、スタイルが良くて、男らしくて、しっかり者で、成績優秀で、スポーツ万能で、生徒会長とバスケ部のキャプテンを努め、女子からモテモテな男子は、男子から嫉妬されると思いますか？
顔が可愛くて、女の子らしくて、しっかり者で、成績優秀で、家事や絵や歌が得意で、男子からモテモテで、イケメンの彼氏がいる女子は、女子から嫉妬されると思いますか？(ただし、スポーツは苦手)
(1)男子そのものが好きな女子 (2)顔がかっこいい男子が好きな女子 (3)スタイルがいい男子が好きな女子 (4)男子用の服が好きな女子 上記は、それぞれ、女の子らしい女子か男っぽい女子どっちが多いと思いますか？ 私的には (1)女の子らしい女子 (2)女の子らしい女子 (3)女の子らしい女子 (4)男っぽい女子 かと思います。
２９歳男です。 父は早稲田の理工学部、母は某女子大という、自称・受験のサラブレッドです。 ただ私は受験に向いていなかったし、あることがきっかけでその洗脳から解放され、今となっては学歴とかどうでも良いと思ってます。 知った人の大学ブランドなんて何の興味もないし、そこそこの大学だったと知っても「ふ～ん」としか思いません。 私の母や従妹などは、いまだに大学で人を判断しています。 何年か前に母に「会社で上手くいかないから、専門学校とかに入り直そうと思っている」と言ったところ、「早稲田未満の学校に入るなんて許しません。何のために学費まで払ってやったの？なら返しなさいよ。そして二度とこの家には入れません」などと言われました。 元・友人に、早稲田大学から上智の大学院に入った人がいましたが、それを母に言ったら「格が落ちているじゃない、私が親なら反対したわよ。なんで早稲田の大学院入らないのよ。それなら院まで行かなくてよいじゃない」などと言っていました。 また、私の従妹もごくたまに会いますが、「私の知り合いに東大の人がいてぇ～～」みたいな話ばかりでした。 実に下らないと思います。 主婦同士の戦争の駒になっただけです。 かつてはそういう時代もあったのかもしれませんが、私自身もう、それを信じていません。 でも育った環境がゆえに、同じく「ウチの子には中学受験をしてもらうんザマス！夫は塾や学費のATMに過ぎないザマス！近所の○○君にテストの成績で負けるようならしばらく晩ご飯抜きザマス！！」という人として結婚できないのでしょうか。 ごく普通に日曜に車でショッピングとかディズニーとか行くような人とは無縁で終わるでしょうか。 ご意見お待ちしております。
就職活動にあたり、自己ＰＲが下手な理由、努力を怠った原因を考えたのですが 常に緊張して頑張り、疲れて苛立ち、やりたいことをする余裕もなく、リスクの回避ばかり重視し、気配りもできず、言われたことばかりやるのが正しい努力だと思っていました。また劣等感で努力できず、自信を持てず挑戦できませんでした。 理由を考えたのですが 祖父母に死なれ、いじめられないよう始めた格闘技を扱う部活で勝ったことがなく、ゲームをしにきた友達もなぜかいなくなり、親は私の言葉を信じず、頼れる人もおらず、常に否定された気がします。 かといって、怠ける理由になりません。失敗すればやめるかやりかたを変えればいいだけなのです。 情報は少ないですが、なぜ言いなりになり、挑戦を恐れ、体調を崩したか、どうしても知りたいのです。
という感じです…。 他人と自分を比べても仕方がないし 他人が幸せだろうが不幸であろうが私には関係ありません…。 だけど、妬み、僻みがなくならないのです。 呪って相手を不幸にする方法が簡単に存在したら実行してしまいそうなくらいです。 （そんなものないのですが） みんな彼氏ができて、結婚していきます。 私は別れて半年…新しい出会いもなく、紹介してもらえそうでできなかったとか そんなオチばかりです。。
私は高校2年生です。今まで、旧帝大理系学部を目指して勉強していました。高校も、いろいろあって全日制ではなくなるけど、将来の夢を叶えるために自分に厳しく勉強を続ける意志もあります。ですが、家で勉強していても、途中でやる気がなくなると勉強に戻れなかったり、なかなか勉強を始められない日が多いです。自分では将来の夢を叶えたいと思っています。叶えるためには、周りの人の何倍もの努力が必要なんです。なのに勉強を続けることが出来なくて、自分は本気で将来の夢を叶えたいのか不安になりました。そして、他にやりたいことがあるか考えてみたところ、ファッションモデルになりたいと思うことがあります。中一の時に初めてファッション雑誌を買ってその頃から憧れていました。でも、親にも言ったことないし、親にもずっとその旧帝大理系を目指していて、将来の夢を叶えたいと話してきました。中二の時にオーディションを見て少しやりたいと思ったことがあったけど、恥ずかしいし親に言えないしで最初から諦めていました。 私は小学校低学年の頃から同じ夢を目指していたので、それ以外はありえないという感じで。 同い年のモデルさんを見るとすごく羨ましくなります。私も小学生中学生からオーディションを受けていればな、と。中2までは痩せていて周りの人からもモデル体型と言われていたので、その時に受けていればと本当に後悔しています。中3の時に受験生になって太ってしまいました。 高校2年生で受けられるオーディションも少なく、事務所に所属できたとしてもモデルになれるかわからないのはわかっています。でも、勉強を十分に頑張れないのはこの密かな憧れがあるからだと思うので、挑戦してみる価値はあると思います。 でも、もちろん不安も大きいので、皆さんの意見を聞きたいです。「そんなのなれる可能性の方が低いんだから諦めて勉強しろ」とか厳しい言葉でも良いです。 一応、身長は165以上あって、体重は家に体重計がないので高1の春の体重だと53ぐらいでした。その時は受験直後でかなり太っていて、通学で痩せたと思います。 まずは夏までに勉強も一生懸命やりながら運動もして体を引き締めたいと思っています。先に書いた通り、ずっと目指している理系の将来の夢も叶えられるように大学合格も目指して勉強とも両立します！ 長文失礼いたしました。回答お待ちしております。よろしくお願いします。(どのカテゴリがいいかわからなくて人生相談にしてしまいました。不適切でしたらすみません。)
ネットで、顔が分からない相手女子を、知り合った翌日に「会おう」と言ってリアルに誘った ↓ 直接会ったら、相手の女子の顔が可愛くなくて、にもかかわらず、相手の女子の体に触ったり、スカートをめくったり、女子用の下着(パンツ)の話をしたり、「お腹触っていい？」「キスして」「手を繋いで帰りたい」と言った ↓ 翌日、"顔が可愛くないから"という理由で(本人には直接言ってない)、相手の女子との関係を切った
中学校に入学して３ヶ月。 他校の友達も増え LINEのやり取り がチラホラ。(私のiPhone) で、覗いたらショックで。 お母さん 病気大丈夫？ と、女の子からのメッセージ。 実は卒業アルバムの後半に 文集が印刷されているのですが 息子は私の精神疾患について 延々と綴り 検索した自分なりの情報をまとめているので 非常にリアル過ぎて 外を歩けないわー と絶句しました( ；∀；) 他人に迷惑をかけてしまいます 薬がないと生きていけません だらだら.... 医者になりたい.... これも冷静に考えて恥ずかしい です... 間違えではないのですが。 他人に迷惑をかける というフレーズ が非常にショックで。 実際に保護者が色眼鏡で見てるなって感じたりもしました 産後からですので長い付き合いの 疾患で正直 他人にはあまり悟られないようにしています。 だから気付かない方が多く。 皆さんだったら引きますか？ 仕事から帰ってきたらありえないくらいの疲労感で起き上がるのが 困難ですが他人には見えない部分です。 あー。なんか恥ずかしくて いやになります... 先生から文集の下書き時点で 確認が欲しかったです...
その男子とはネットで知り合ったのですが、ネットで「私はエロい話苦手」と言ったにもかかわらず、 相手の男子の「あなたはスカートの中見えるの気になる？」という質問に答えただけで、それからエロい話をし続けてきたのですが その質問に答えられただけでエロい話をし続けるなんて、馬鹿だと思いませんか？
２９歳男です。 １０歳未満のときから受験勉強ばかりで、青春の全てを受験勉強に捧げ、その年齢にふさわしいことをほとんど経験しなかったという暗い過去があります。 部活、恋愛、男女共学の学校、カラオケ、ボウリング、映画、スポーツ観戦、ゲーセン、麻雀、などなど・・。 父はネットゲーばかりやっていて子供の教育には無関心で、逆に母は虐待してでも受験勉強を強いるという典型的なアレです。 そういったことは、できれば思い出したくありません。 でも業務中に朝から夜までデスクワークをしていると、なぜかどうしても過去の記憶が蘇るのです。 「あんな下らない受験戦争のせいで」とか「自分は寝てるだけのくせに母親が勉強ばかりさせるおかげで・・」とか考えてしまうんです。 休日に旅行しているときとかは、そんな考え一切浮かばないんですが・・。 どうすれば過去の記憶を蘇らせずにすむでしょうか。 ご意見お待ちしています
私には周りと比較してしまう癖とすぐに自分の都合のいいように嘘をつく癖があります。 この癖のせいで私の精神的な思考回路が良くない原因でもあります。 私は現在、訳あって引きこもり状態に近いです。でもこの引きこもりの姿は親しか知りません。 昔の友達などには私はちゃんと学校に行っていると嘘の自分で通しています。 あまりよくメールする性格でもないのでバレないです。でも偽物の自分を言うたびに心が狭くなっていくような気がします。 比較癖と嘘つく癖がうまく融合し、私は引きこもってる最中なにもしなくなってしまいました。 バイトは最近までしてましたがこのバイト先は結構精神的に辛くてバイトにトラウマ、恐怖を覚え働くのが怖くなってしまいました。 引きこもるもう少し前の自分はそれなりに勉強し、毎日学校へ行き、夢も目標もありました。 夢ならかろうじで思い出せますがそのために何も努力していません。その程度の人間だったんですね。 働くのも怖いし努力も嫌という自分に毎日不安しかありません。行動すればいい話ですができないです。自分はなにがしたいのかもよくわからなくなってきました。10年後の自分を全く想像できません。 もう偽物の自分とか作りたくないので昔の友人の連絡先はすべて消去しようかなと思います。 私は最低でも来年の春までは空白の時間が存在し、この空白の時間をどうすごせばいいのかわかりません。このまま人間じゃない生活を送ると本当に親を困らせてしまうんだと痛く感じます。 これを読んでくださった中には今の私の状況がなんとなくわかる方もいるかもしれません。 文章構成がおかしくてすみません。まとめると私はただ過ぎて行くなにもない毎日をどうすごせばいいのか。比較癖と嘘をつく癖は治す方法はないのか。についてアドバイス欲しいです。 ちなみに20歳の女性です。
私は、話す内容に説得力や影響力があると言われます。 それによって、励まされることもあるけど、 傷つく場合もあると言われました。 自分自身でもそれは自覚していて、 子供の時から3人兄弟の真ん中で、 しっかりしていて親にはよく頼られましたが、 その反面、一番きつく怒られたりいらだたれたりしました。 困ったことがあると頼るのに、 性格を否定したり、人格否定的なことも言われて。 兄弟も、「人の心をえぐるようなことを言ったよね」と 大人になってから言われたこともあります。 でも、私も親や兄弟に傷つけられたこともあるし、 死にたくなるような気持ちになったこともあるし、 実際に死のうとしたこともあります。 大人になるにつれ、自分は人を傷つけるところがあると 思うようになったので、気を付けるようにしてきましたが、 仲のいい友達と話していたり、 情報を教えたりすると、 その言葉を受け止められることが多いと感じるようになりました。 頼られることは大人になっても変わらず、 相談などあっても、真剣にアドバイスをしてしまうところがあり、 子育ての話など、一所懸命アドバイスもしますが、 「あなたの言う通りよね」「そういわれると何も言えないわ」 と、言われた時もあります。 メンタルが見かけほど強くないため、 それがとても気になってしまうのです。 仲のいい友達が、言葉を選んで言ってくれたことは、 「あなたの言葉には影響力がある」という事でした。 それは相手にとっていい時と、傷つくときとあるし、 弱っている人は聞いてほしいだけの時もあるから、 色々言わないで、そうだねとか、考えてみるね。 と言えばいい時もあるよと、言ってくれました。 そうなんだなぁと思う気持ちと、 頼られると何とかしようと頑張ってしまう自分のバランスが 崩れてしまうような、おかしな感覚になりました。 自分の家族も、夫も子供たちも私にとても依存しているというか、 何かあると私に「いいと思うよ」と言ってほしいところがあります。 それぞれが自分の考えで選んで生きていける人たちですが、 私に「大丈夫だよ」「いいよそのままで」と、言ってもらうと 安心するようです。 その反面、私が色々言いすぎると、ものすごく反抗してきます。 求められるのに、否定される。 子供の時から、そうなったときに自分が見えなくなってしまいます。 この世の中から消えてしまいたいような、 心に穴が開いたような気持ちになり、途方にくれます。 今は、ペットの犬が私の事だけを家族で愛しすぎて、好きすぎて、 私がいないくなるとかわいそうだと思うので、 この子がいるうちは、絶対に死ねない。いなくなれないって思います。 子供たちはとても大事だけど、自分で生きていける子になると思います。 いつか母を必要としないで、お嫁さんをもらったら その人と生きていくと思います。 だから、いつか私は不必要な人間になるんだろうと思うのです。 私は人を頼ることがうまくできません。 人に頼られるのは、頼るよりも楽なことで、 頼ることや甘えることが、どうしたらいいかわかりません。 言葉に影響力がある人の孤独感を わかる方はいますか？
　知り合いの息子さんが新装開店でお店を出されます。 　お母さんの方と知合い。 　同じ町内ですが班は違います。 　１５年来のタクシー運転手さんで知り合い程度です。 　ご近所の方が教えてくださいました。お祝いをどうするか？ 　前のお店の時に、キャンセルした事があるお店です。 　跡継ぎが居ない為、代わりに後を継いだ形です。 　お店の改装は行われています。 　つい最近まで息子さんとは知りませんでした。 　今後も知合いといいましてもこちらで購入する予定は無いです。 　電気屋です。小売。 　物が高い。 　わざわざお祝いする必要あるでしょうか？
僕の年齢で僕と同じような状況で僕の理想としてる人生に変換できた人を見たことがありません。 別に超絶な美人と結婚したり大富豪になったり小金持ちを目指したりもしていません。 借家でもいいから子供ひとりと愛する奥さんが欲しいだけです。 40目前の人生のスロースターターには芳しくない目標だからでしょうか？
おれの人生、ふつうのレベルの高校行って、レベルの低い大学行って中途半端な会社に行って奨学金を返すのに苦労するのが怖かったので、自動車整備の専門に行き、 ヤンキーばかりであまり言いづらいんですが自動車整備士の未来は明るくなく給料も低くやばい！と思い、 電気科に転科し、 それから丸1年国家資格に費やし、国家資格を取れ大手の子会社に内定もらえた、 おれの人生運いい方かな？ 内定はもらえたけど彼女は失いました・・・
(1)おじさんが好きな、若い男性 (2)若い男性が好きな、おじさん ※勿論、恋愛対象ではなく 私的には、(2)かと思います。
誰かにすがりつきたいけどそういう心の拠り所になる人はいない。 辛すぎて消えてしまいたいです。 もっと魅力的な人間ならそういう人もできただろうけど私は一生できそうにありません
20代で本当に好きな人と結婚できなかったアラフォーです。20代では好きになれる人を探していました。 30歳ぐらいになり離婚歴あり子供ありの人や既婚者ばかりと出会いがあり条件が悪いと思いお付き合いすら即お断りばかりしてました。 その当時に会社でもいじめられ差別的な態度もとられて。 人間不振になりましたが結婚は条件が良くればできそうな気がします。 結婚相談所や趣味SNSで出会い探しは今の時代は大いにありだと思ってます。 結婚を条件から決めた方、または条件から相手を決めようとしている方、その後相手に愛情は注げていますか？ 私は条件からする結婚もありだと思っております。 意見を聞かせてください。
人生とは 楽しい思い出が多ければ多い程幸せな人となりますか? 幸せの基準は 楽しい思い出が多いかどうかでしょうか? 幸せな基準は人それぞれだとは思いますが。
萎縮してしまう性格で、上司や先輩に事務処理の確認をお願いしたり質問するのも躊躇してしまいます。 おそらく仕事が出来ない人間の性格の典型例だと思います。 おまけに声も低くてこもっているし自分に自信がなさすぎて、職場で声を発すること自体おっくうです。 明るくポジティブで声も高かったりハキハキしてる人が羨ましいです。 金融機関に今年の4月から入社した、22歳女です。 地元のそこそこの企業に入社して２ヶ月、自分でも前より出来ることが増えたと思っていましたが、ミスも多く上司にも強く叱られることもあるし今までだけでも覚えるのに苦労したのにこれから更に途方もなく難しい仕事が際限なく続いているような不安に押しつぶされそうです。 勤務先は銀行なので少しのミスももちろん許されません。 「お金をもらっているのだし仕事はそういうもの」だということは頭ではわかっています。 しかし、根本的な悩みはやはり性格の面です。実際今の入社間もない時期だと仕事自体の出来の差は同期の間でもそこまでないと思います。しかし、職場の人たちとの円滑なコミュニケーション、変に萎縮することなく話しかけられること、(お客様商売の面も大いにあるので)会話が上手くできることなど、社会生活で重要な能力が私にはありません。 上辺だけでそれっぽく取り繕うことは出来るのですが、根本はそういうわけなので毎日疲れるし今後やっていけると思えません。 さらに私の配属された支店は一人配属で、同期がいないことも仕事への心細さ・不安を一層強まらせています。 結局自分でどうにかするしかないと思うので質問と言っても何を聞けばいいかもわからなくなってしまいましたが、この毎日の気疲れと憂鬱さ、未来への絶望感はどうすればいいのでしょうか
中学校にアスペルガー症候群の同級生がいました。学力にも遅れがあるようで、バカにする人もいましたが、かなり容姿が良かったのでファンの人の方が多かったです。 しかし、彼女はだんだん学校に来なくなりました。卒業する時、養護学校に行ったとか、通信に行ったとか、はたまた進学はしていないとか様々な噂がありましたが、結局は彼女がどうなったのか分からず終いでした。 その後、私は高校卒業後、企業の障害者枠で会社員になりました。 翌年、彼女が入社してきました。どこか見覚えのある顔の方が会社に来ていた記憶がありましたが、入社時に名前と変わらぬ美貌(中学時の1.5倍増し)で確信しました。 彼女も私だと気づき、普通に話してはいましたが、気まずいような、微妙な感じでした。 職務上は、昔から「障害がある」と言われないと分からない位でしたので、問題ありませんでした。その美貌ゆえに、周りからも絶大な人気でした。 入社した時から左薬指に指環があることは気づいていましたが、入社の翌々月、彼女は結婚されました。正直驚きました。 そして、成人式は出産と重なり来られませんでした。 産後1年で復帰されました。 机上に置いてある写真には玉のような可愛い赤ちゃん。こんな可愛い子見たことないくらい可愛いかったです。 実際会ってみると、声もかわいい。お利口。自分の人生を否定されたような気になるほどよいお子さんでした。 ご主人は四大卒の正社員イケメン。義家とも上手くいっており、時折、義理のご両親にお子さんを預けてデートしているそうです。 なんと言うか、こんなことを思ってはいけないのでしょうが、モヤモヤしています。 私は障害者ですが、健常者と同じクラスで毎日頑張ってきました。学校も40分歩いて坂の上まで通っていました。いじめもありました。親にも捨てられたし、叔父は借金もあったし、心の病もあり、辛いこともありました。 もちろん、アスペルガー症候群だって辛いし、身体障害より辛いこともあることは理解しています。 仕事と両立して子育てしているのは本当に立派だと思いますし、彼女の努力の結果だと思います。結婚がゴールではないし、これから彼女が大きな病気をするかもしれない、子供に何かあるかもしれない、今の幸せがずっと続く保証は誰にもないとわかっています。私だって裕福ではなくとも父とわりかし幸せに暮らしています。 けれども、毎日遅くまで勉強していたあの頃、休みなく部活に励んでいたあの頃、いじめを誰にも言えなくて苦しかったあの頃を思うと腑に落ちない気持ちがしています。 私はずっと結婚して子供がほしいと思っていましたが、彼氏いない歴年齢を約23年更新しています。 障害が重く、なかなか色々できないのが現状で結婚はほぼ不可能です。 仮に結婚できてもあんないいところへはお嫁に行けないし、子供もあんな可愛くて頭がいいわけありません。 本当に辛くて、彼女を見るたび胸が苦しくて、こんなに苦しいならいっそ死んでしまいたいとさえ思います。 自分がとても器が小さいとは思いますが、どうすればこの辛さから開放されるでしょうか？ 会社の構造上、顔を合わせない訳にいかないのと、実質彼女より秀でることが何もない私はこの気持ちをどこへ置けばいいのかわかりません。
お世話になります。 29歳男性です。 昨年に母親をアルコール依存症で亡くしました。 長年、治療や闘病で私自信、母親が亡くなってからも心身ボロボロになってしまいました。 毎日、家に帰ることや休日をうまく過ごせません。 それでも自分は毎日ランニングをしたり、 なるべく休日を家にいないようどこか出かけたりしていますが、誰とも会話をしない事に耐えきれません… 自分はそれでも家族をもちたいと思い、婚活をしていますが自分が孤独で女性のメールを待てなかったり会うのが少し先だと落ち着いてまてません。 でも普通の女性は、忙しいんですよね、きっと。色々やる事や家族や友人もいるでしょうから。わかってるんです。自分がおかしいのは。 だからこの温度差をなくす為、孤独や寂しさから抜け出し、自分に自信や余裕をもちたいと思っています。 どなたか同じような境遇から立ち直り家族を持てた方はいますか？ またはアドバイスお願いします。
20代後半で女友達ゼロって世間一般からして終わってますか？ 連絡先もSNSも友達ゼロです。
仕事、恋愛、交友、家族関係などをそれなりに頑張って、 全てがうまくいくようになったら、急に疲れました。 大事な人も、大事な事も、全て投げて一人で遠くに行きたい気分です。 浦島太郎みたいに竜宮城で遊び呆けて、帰った時には、私を置き去りに時間が過ぎ去ってくれてたらいいのに、などと考えてしまいます。 完全な現実逃避です。 また頑張りたいのですが、こんなテンションの時はどう対処すればいいでしょうか？
周りから変だと思われると思いますか？
いつもお世話になってます。 ひとりでずっと考えているのですが、どうしても答えが出ないので 人生の先輩にアドバイスをいただきたく思います。 30代前半、社会人の女です。付き合って３年ほどの彼氏がいます。 現在、私は実家で暮らしています。正社員で事務をしていますが、給料は少ないです（ボーナスはあります）。躁鬱で薬を服用しながらの勤務ですが、支障もなく働けています。 実家にお金は入れていません。以前は入れていましたが、躁鬱になり今の仕事になってからは収入が少ないため、 家に入れるよりもその分を貯金しなさいと親が言ってくれているため、貯金しています。 金額としては、毎月8万程度の貯金です。 彼氏とは、そろそろ将来のことも話し合わないといけないと思っているのですが、彼は貯金ができない人でほぼ毎月給料日前はギリギリな生活をしているようです。 ボーナスも何に消えているのか分からず（本人談。実際家に新しい物を買ったような様子はないです）、無計画でお金を使います。 付き合って２年半くらいの頃に、一緒に貯金をしようと二人で決めて口座も作りましたが、そこに毎月入金しているのは私だけです。 彼が頑張って稼いだお金なのであまり口うるさく言いたくはないため、無計画にお金を使うのは良くないし、少しは貯金したらどうかとは話しています。来月からは頑張ると言っていますが…。 現在そのような状況のため、将来のことを私から話すのはどうしてもためらってしまいます。せめて私の貯金がある程度貯まってからの方が良いのでは…と。 ちなみに、貯金はまだほとんどない状態です。50万少しくらいです。それまでの貯金（それも大した額ではありません）は治療費等で消えました。 でも、逆に今将来のことを話しておいて貯金を二人で頑張る方が良いのかな…とも思ったりします。 さらに、もう１つ気になることがあります。それは私がずっと実家暮らしであることです。 そのため、掃除や洗濯等は好きなのもあってできますが料理の方が自信がありません。 実家にいても料理はできるだろう、と思うかもしれませんが…平日は私が帰る頃には夕食は終わっていて、既に私の分は用意されています。 土曜日も仕事があるため、ほぼ作れません。できるのは土曜が休みの場合と日曜日のみです。 そんな状態のため、料理がうまくなりません。 料理教室へ通うことも考えましたが、収入が少ないためこれ以上出費を増やしたくないです。 実家に、両親に甘えてきた自分が情けないと思っています。今は躁鬱なので仕方ない部分もありますが、それも言い訳のように思えます。 そのため、一人暮らしして自立するべきなのだろうか…という気持ちもあります。 結婚前に、一人で暮らしてきちんと自分の生活ができるようになってから結婚すべきなのでしょうか。それとも、親に甘えてこのまま実家で暮らしながら貯金をし、結婚すべきなのでしょうか。 一人暮らしをするのであれば、貯金はできなくなると思います。何とか頑張ってもおそらく月2万くらいがやっとかと…（現在給料は手取り12万です。ボーナスはひと月分で年２回です）。それも難しいかもしれません。 まずは彼と話をしてから…とも思うのですが、今現在彼はとにかくお金がなく（車検、税金等、今月はかなり出費があるようです）こんな話をすべき時期ではないのかなと思っています。 彼はお金を無計画に使うこと以外は、特に嫌な所はありません。多少のことはありますが、お互い様だと思うので気にしないことにしています。 ひとりで色々考えていたら、わからなくなってしまいました…。鬱の時などは、余計悪い方へ考えが向いてしまいます。 私はどうしたら良いでしょうか。
38歳無職です。 三年前に半年勤めた会社を辞めました。 うつでパニック障害で不安障害です。 おまけにゲイです。 毎日寝たきりです。 いろいろ疲れました。 病院で薬はもらって飲んでます。 頑張らないといけないのに 辛いです。 何のために生きているんだろうと思います。 重くてすみません。
私は自分が嫌いです。とても憎いです。 専門学校には馴染めず、勝手な理由をつけて 一度再入学し、科を変えました。 しかし、変えた後も馴染めずに、学校を休んでばかりです。今日も休みました。 バイトもいろいろやりましたが、全てひと月もせずに辞めました。 それなのに、バイト先の人達には迷惑をかけたと思い、今でも憂鬱になります。 辞めなきゃそんな迷惑かからないのに。 自己中心的で、治そうと頭の中では思うのですが、 治そうとしません。ずっと同じ過ちばかり繰り返しています。 自分なんか死んでしまえばいいと思うのですが、 自分が可愛いので自殺もしません。 それに、常に自分と他人を比較して、 自分は優位だと思い込み、勝手に満足するような屑です。 この文章も、 こいつ悩んでるんだなとか気の毒だなとか思われたくて書いています。メンヘラですね。 もうやり場がないです。 生まれてきたことが間違いだったんでしょうかね。 でもそう考えるのは親に失礼ですね。 本当にごめんなさい。 相談したら何か解決するんですかね。 私以外の人間ってこんなにいちいち悩んでいるんですかね。皆さんとても強いですね。 私は弱いです。そう思うことで少しほっとします。 嫌なやつですね。 もう嫌だ。助けて。
この春から高校に通う息子の父親です。PTA役員に初めてなりました。 任期は3年です。 何回か、部会に出席しましたが、何も仕事をさせて頂けてません。 2年3年の役員の方達は、慣れた手つきでパソコン打ったりしてました。 今何をパソコンでしているか？等なにも教えて貰えてません。 1年生の役員は皆さん放っておかれてます。結局、お茶だけ飲んで帰ってきました。 何だか、2年3年の仲良し会の様相でした。 この事を、長年小学校や中学校で役員を10年程やってきた、妻に相談したところ、 そんなのあり得ないとの事でした。 もう行かなくていいよといわれました。 本当に、行かなくていいのでしょうか？
今まで、妻や子供との生活で楽しいこともありました。 しかし妻が私を今まで奴隷のように使ってきたことに対し、 許せなくなり、妻に対する愛情や信頼が全くなくなりました。 そして子供に対しても、愛情が薄れてきています。 そして子供の前でも妻を罵倒したり、離婚のことをいってしまい 妻を見ると、どうしても感情的になってしまいます。 周りからはもっと我慢しろ、父親らしくしろと言われますが、 どうしても怒り、妻への恨み、辛みで、妻を無視したり、大きな声をあげ 子供に対してもつらくあたってしまいます。 そして他に好きな人もでき、既婚者でありながら、その人に 告白しふられてしまいました。毎日、彼女と職場で会いますが まだその彼女への好意は残ります。 妻や周りの事情を知る人は、私の事を発達障害といいますが、 会社では普通に仕事出来ています。 しかし、離婚という前に心療内科にいくよう言われます。 弁護士にも相談しようと思っていますが、 私の思い、離婚したいと言う思いは通じるでしょうか？ 妻は最近は、口うるさくなくなり、努力しているようにみえますが、 私は、どんだけ妻が反省してよくなっても よりを戻す気はありません。 どのようにしたら妻と別れられますか？ 別居をしても子供も小さい為、すんなりとは離婚は認められないのでしょうか？ 私は被害者だと思っています。だから 妻とは慰謝料なしに妻と別れて、新たな自分の人生を、生きがいをみつけて 生きていきたいです。 私がしようとしていることは身勝手でしょうか？ 弁護士や、世間は私の辛さを分かってくれますか？
と思うのは人として終わってますか？ この感情は思春期の頃からずっと持っていて、とりあえず卒業アルバムや集合写真は全部燃やしました。
婿養子になるかもしれません。 サラリーマン社会で、婿養子になったことが知られるのは微妙…みたいなことが、何かのサイトで書かれているのを見たことがあります（どのサイトか忘れましたが） 実際、会社員をやってる中で、「あいつは婿養子になった」とか知られると、何かまずいのでしょうか？
仕事が辞めたくなってきており、 ため息ばかり多く働きながら仕事を 探しておりますが、なかなか受からず 恋愛もうまくいかず、就活もうまくいかず、 辛くなってきております。 なにか、アドバイスをしてください。
男子に凄く興味がある女子は、いるんでしょうか？ めったにいないと思いますが…。
上司に怒られると、変に冷静になってしまいます。焦るのは焦るのですが、なんでこの人はこんなに怒っているんだろう、そんなに怒らなくていいのになぁ～など、客観的になり冷静になってしまいます。 ですので、謝り方も心がこもっていないようになってしまいまく。 もちろん本当に申し訳ないと思った時には心から謝れますが、仕事上怒られることに対しては、ほとんどが別にいいじゃんと思ってしまうので、上記のようになってしまいます。 私は心が冷めてるのでしょうか。 悪いとは思ってないことで怒られた時のうまい謝り方のコツを教えてください。
私は高校時代に東京に憧れ、大学で東京に出てきた就活生です。 就職は何となく東京という気持ちで緩くやっておりました。その結果、親から地元には帰ってこないのか？東京で1人暮らしなんて大変だぞ？良いのか？車や家は買えないぞ？ と散々叱責を受けてしまいました。 確かに親の言っていることも分かりますが、ずっと親の元にいるのも自立できない気がしますし、パラサイトシングルの人の独身率の高さを見たら考えてしまいます。 こういった2択で悩んだ経験のある方にお聞きしたいです。 結果的にどちらにしたのか、そしてその後にどう感じたのか？良き選択と思ったのか、後悔したのかなどを聞きたいです。
20代の時間って貴重ですか？ 皆さんはどう思いますか？ わかりにくい質問ですが、教えてください
何か生きてる意味があまり分からなくなってしまいました最近就活して無気力になってしまいました、アドバイスください(^_^;) 専門2年制で1年間は国家資格に費やしました、 その後2年生になり死に物狂いで就活してて5月中に1発目で運良く大王製紙のグループ会社に内定もらえました、 がしかし、今までは大学に行ってないから負けないように資格を！資格を！面接を！と思い毎日を送り充実してた日々が去り、 一気に目標も何もなくなり無気力になり、 彼女より資格をとり彼女には去られおれは今まで何してたんだろぅ・・・って、 もう学校にもあまり行く気にもならないし、 県外だから友達もいっしょにがんばってきたクラスのやつらだけ、 どうすればふつうに毎日を送れるようになれますかね？ 女より就職と信じてやってきたんです、 やっぱり女取っとくべきやったんすかね？^_^;
自分がわかりません。 春から大学生になりました。もともと新しい環境になじむのが苦手な人間なので、最初は苦労するだろうなと思っていました。しかし、学校生活、サークル、バイト、などなどどれをとっても楽しいと思えることがなく、唯一楽しいと思えるのが中学や高校時代の友達と会うことです。 高校時代と自分の中でなにか大きな変化があったとは言いませんが、いろいろな価値観を持った人がおり、今思えばもともとあまり好きではない自分を少しだけでも受け入れられるような環境でした。辛い思いもしましたが、いろいろ考え、何かしら得て元気になっていたりしたものでした。 しかし本当に最近はひたすら悩んでばかりなのに新しい発見など何もありません。 学校生活では友達があまりできない、サークルは中高の部活の延長でやった感じで一番好きなことではなく、少し妥協してしまったかもしれないと思っている、バイトは自分の中で必要以上にプレッシャーを感じて辛くなってきている。 大学生のこの時期にこんなにつまらないのでは自分の人生なんてもう終わったも同然なのではないかと思いました。 しかしながら、尊敬する人の言葉でそんなことはないと少しは思えるようになりました。一度きりの人生、棒には振りたくありません。このまま閉じこもってしまうのではなく、外に出ていかなければ何も始まらないとは思えるようにはなりました。 しかし、やはり大学の課題やら何やら邪魔くさいものがたくさんあり、いざ何をしようかと考えると、時間の無さややることの多さに絶望し、何をする気にもなれません。自分はどうしたいのかもわかりません。というかそんなことをじっくり考えている心の余裕がないのかもしれません。最近は常に満たされない気持ちで生きていて、何をする時も落ち着かず、ご飯もあまり食べられなくなってしまいました。 自分はどうするべきなのですか？ また、このような時期を経験された方、体験談や乗り越えた話など聞かせていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
私の知り合い達で私の楽しかった出来事を話すとうかない顔をする人達がいるのです。 （メールの場合楽しい出来事を伝えても返事はきません。返事がきたとしても そっけない返事です。） 逆に不運な出来事を話したりすると突っ込んで聞いてきます。 （メールの場合不運な出来事を伝えるとたいてい返事がきて詳細を尋ねてきます。） 考え方によっては私になにか良くない出来事があったときに心配してくれているようにも 思います。 被害妄想かもしれませんが私（私に限らず他人）に不運な出来事があることを望んでいるように 感じることもあります。 そのような状態ですので、そういう人達と会話は楽しい会話になることはなく、鬱陶しい内容の会話ばかりになるのでつまらないです。 すこし距離を置くのがよいのかなと思って最近は距離を置いています。 楽しい会話はしないほうがよいものなのでしょうか。
男性に質問です。 何回か食事に行ったものの、結果として付き合えないと伝えている(交際をお断りした)女性からLINEが来た場合、すぐ返しますか？ それとも何時間か間をおきますか？ ブロックされていない上、即座に既読がつく。 更には返信も１分もしないうちに…… これは、少なくとも嫌われてはいないということなのでしょうか。
その男子とはネットで知り合ったのですが、事前にメールで「私はエロい話は苦手」と言ったのに、直接会ったらエロい話をされて、私は「嫌」と言えなくて、 翌日にメールで「正直、エロい事言われたのが嫌だった。引いたよ。」と言ったら、 「そっか、ごめん。俺に引くのは別にいいけど、でもその時に言ってほしかったな。」と返信が来たのですが、どう思いますか？
昨日もご質問させていただいたのですが、実家の父がご近所様に故意にご迷惑になる行動を致しました ※都会住まいの方にはご理解いただきづらいことかも知れませんが、私どもはすごく田舎で田舎と言うの　は良い面もありますが、閉鎖的で小さなことでも尾ひれをつけ、面白おかしく噂になったりします。 今回の件は父が悪いことは明らかなのですが、実際、ご迷惑をおかけした方は父が吐露するか、 機関で利用履歴を調査してもらうほかありません。これには名義人の父の同行が必須なので現時点で 即、お詫びへ出向くのは難しいです。 一点、母が実家の周辺で噂になっていることを教えてくださった方がいらして私の考えではお礼に 伺おうと思っています。 （母が、そういった精神状態にないため） ただ、ご迷惑をお掛けした方にお詫びをせず、先に教えてくださった方にお礼をするのもどうかとも思います。 本来ならいずれにしても父がすべきことなのですが、本人は反省もしておらず、近くに住むわたしが 代行する他ないと思っています。 長文、乱文で質問が伝わらないかも知れませんが、お知恵をお貸しいただければ幸甚です。 昨日の質問を添付いたします。 よろしく、お願い致します。 http://okwave.jp/qa/q9183556.html
運がないです。 人生を制するのは運です。 住んでるとこでは便所前のうんこ臭い部屋にされたり外を歩けば犬のうんこを踏み鳥の大群にうんこを頭に落とされ毎日ぱんつにうんこつけてるのに なんでこんなに運から見放されてる人生なのか悲しくなります。 運とうんこはべつものなのでしょうか？ 運をよくする方法を教えてください！ 宜しくお願いします！
初対面の女子の胸に触ったり、スカートをめくったり、 「俺の高校の女子、スカート凄く短いんだよ。パンツ見られるの気にならないのかと思うんだけど、あなたは気になる？」と訊いたり、 「お腹触っていい？」「スカートめくっていい？」と訊いたり、「俺にキスして」と言った
40前の男です。普通の人なら自殺してもおかしくないくらい多岐にわたる悩みがあります。 その根源が彼女がいるとかいないとかより若くないというのが 根本的な悩みのうような気がします。 ですが過去には戻れません。 歳をとるといい歳してそんなこともしらないのかできないのか職歴もないのか貯金もないのか友達もいないのか彼女もいたことないのかきしょくわるい・・ 肌もボロボロ白髪も増え内臓も衰え・・ 歳を取るのが楽しい人っているのでしょうか？ ある女性向けサイトでは、歳をとる利点について、「あるわけない」のオンパレードでした。それが正直な本音に聞こえてしまいます。僕もないですもん。 歳を取ることが楽しい人がいたとしたらそれはどんな人でしょうか？ 過去に積み上げてきた経験なりお金がさらに増える環境にいる人でしょうか？ まともな会社にあいてにされず派遣でしか雇われない人間はどうすれば 人生が普通になれるのでしょうか？
40まえの底辺男にはもう無理です。 幸せを経験することなく人生を終えることになります。 頭で分かっていても心でわかってない？心で分かっていても頭で分かってない？ どちらかわかりませんが毎日どんよりして真っ暗です。真っ暗で前がみえないので俯いて歩いてます。 どうすれば気づくのが遅かったことに諦めがつくのでしょうか？
初対面の女子の胸に触ったり、スカートをめくったり、 「俺の高校の女子、スカート凄く短いんだよ。パンツ見られるの気にならないのかと思うんだけど、あなたは気になる？」と訊いたり、 「お腹触っていい？」「スカートめくっていい？」と訊いたり、「俺にキスして」と言った 上記の男子とデートしようとする女子は、おかしいと思いますか？
好かれたい異性には好かれない と思いませんか？
親に虐待されているかもしれないのに、「虐待されてるんじゃないか」と、何か事情があるんじゃないかと考えず、 子供に「うるさい!!」「静かにしなさい!!」と怒る近所の人をどう思いますか？
高校卒業してからそれまでの友達とはあんまり会わなくなりました。 私は今、あんまり人に言えるような人生を送っておらず、その事実を誰にも話していません。 LINE退会とメアドを変えれば簡単に連絡を絶つことができます。 でもこんな簡単に縁を切ってしまっていいのかという気持ちもあります。 でも正直、もう昔の友人には会いたくありませんし（そこそこ仲は良かったのですが、 誘いの連絡なんて来たら気が重いです。正直おとなしい性格なのでメールはめったに来ないですが。 もう、昔の自分なんてどこにもいませんし、今の自分はクズです。昔の友人は進学したり勉強して友達と遊んで趣味に打ち込んで本当にキラキラですよ。 すべての友人と縁を切ったことある人はいますか？ その後、どうなりましたか？ （色々と勘違いされたくないので言っときますが私は現在ニートに近い生活です。）
19歳です。6月はじめからから正社員として働かしていただいてます。 自分の目標や一生を持って行いたいことを決めると良い。と教わりました。 自分としては、大学に行き専門的なことを勉強してみたいなど、やりたいことがたくさんあり、ただ現状正社員として働くしかないので、気になった企業で働き始めました。 なので、目標を決めると成長やレベルアップにつながるというのはわかるのですが、本当にそれだけを目指していいのだろうか？そのようなことで満足できるのか？といった疑問が絶えません。 自分としては、 まずは目標を決めて、そこに突き進んでいき途中で気変りしたら、目標変更をすれば良い。とも考えるのですが、 他の目標を考えることができなくなったり、突き進んでいるうちに30.40歳代になり他の選択肢を選べなくなるのではないかと恐ろしいです。 自分は知識欲が人よりもあるほうだと思うのでそれが原因かもしれません。 同じような考えやアドバイスが思いつく方、回答よろしくお願いします。 今の仕事も極めてみるのもいいのではないかと思うのですが、狭量とした考えになるのでは？と本当に怖いです。 また、そういう考えを持つと他の考えを受け入れなくなり、他の人の考えと反発してしまう気がします。 他の人の考えを受け入れる。ということが楽なのが好きなのかわかりませんがそういう性格なのでそれも怖いです。 社会の先輩方、どうぞよろしくお願いします。
知らない人同士ですが、顔が可愛くて、グレーの上着を着ていて、グレーのズボンを穿いていて、スニーカーを履いていて、足は股を開いて下の足を閉じていて、スマホにはストラップ何も着けていなかった女性と、 顔が可愛くなくて、白い上着を着ていて、ピンクのスカートを穿いていて、ヒールを履いていて、膝をくっつけて下の脚を広げていて、スマホにはストラップを着けていた女性が、電車に座っていました。 この2人なら、前者の女性の方が男性にモテるのでしょうか？(女の子らしくてお洒落なのは後者ですが)
人を好きにならない、なりにくい 恋愛や結婚は羨ましいと思っても自分がするとはあんまり考えられない 孤独は嫌なのだが婚活してもいざとなったら行動できない30代半ばの私は精神的に欠陥でもあるのかな？ こんな私が婚活しても存在が邪魔なだけだろと思うことがある。
都内在住で自分も夫も年収が三百万円代なのに結婚して子どもを産もうとしてる人って、何をどう辻褄合わせたらそんなことができると思っているの？ 共働きでギリギリなのに片方が欠けたら確実に生活立ちゆかなくなる。だから子供産む暇なんかない。 仮に子供産んだとしても 子どもには私立への進学も塾通いも大学進学もその他金のかかるやりたい進路は全て諦めてもらい、中学卒業後はバイトまみれで家に金を入れさせられて、食事は家族皆でスーパーの見切り品をいそいそと食べて旅行も行かず携帯も持たずと言うのなら生きてはいけるでしょうが、 それは生きてるだけですから、生活ではないですね。懲役と大差ない。 こんな苦労させられる貧乏人の子供は確実に不幸なのでかわいそうです。 いい年さらして親に 「今月は家賃が厳しいから振り込んで。」「娘の学費がきついから生活費をくれ」 と寄生虫のように惨めにすがりつくのならまだわかりますが、それ以外は生活できない。 そんな貧乏人と結婚しておいて子どもを欲しがるとか無理に決まってるじゃん。 貧乏人と結婚したら夫婦共働きが必須で子どもを持つなんて出来ないでしょ？ 貧乏人と結婚したのならそれを覚悟で結婚せねばならないと思います。 貧乏人と結婚したのに普通に子どもを持ちたいと言ってる女に質問ですが、何故そんな貧乏人と結婚したんでしょうか？ すぐに無理と分かりそうなもんなのに。 どうしてもその人と結婚したいのならその人がもっと給料取れるようになるまで待ってからすればいいと思いますが。 もしくは自分が看護師で出産後でも余裕で職場復帰できるとか。 生でヤってデキたからというアホ丸出しな理由なら嘲笑して終わりですけどね。 貧乏人は子供産んではいけないでしょ？ 不幸な人間増やすだけじゃん。 貧乏人同士結婚したのなら、お前らが勝手に貧乏で苦労してればいいだけで、子供にそんな苦労をさせるべきではない。 貧乏人が子供を持つのは止めさせるべきでしょ？
「貧乏人の家に生まれた人はそれをバネにして出世する。金持ちの二代目は苦労知らずだから没落する。」 このテキトーなほら話言ってる人多いけど なんなのこれ？ こんなもんが真実なら格差なんて生まれてないわ。 例外的に貧乏人から成り上がった人と、ごく一部の金持ちからの没落という例外のみを見て言ってるだけの「貧乏人は金持ちになって欲しい」「金持ちは滅んでほしい」という単なる願望としか思えないけど。 相武紗季が金持ちと結婚したり、田中将大が年収22億円なことを理由に自分も同じ結婚や年収を得られると信じこむくらいに気持ち悪いです、こういう願望言ってる人って。 年収の低い家庭の進学率はきわめて低く、高学歴の学生は高年収の家庭であることが多いというデータはもうかなり前から出てる。 だから貧乏人に優秀な人を育てることが出来ないのは明らか。 そもそも貧乏人の家庭であることをバネにする、っていうことがよくわからん。 金持ちに嫉妬しまくって努力するモチベーションにしろってこと？ それってメリットになることか？ 効率化が最重要な昨今でそんな根性論のバネでどうにかなりますかね。 そんなバネなんかではどうにもならないから格差があるんでしょ？
一瞬の射精の為に風俗に何万も突っ込んで、愛の欠片もない行為をして空しくならないんですか？ 私も男ですけど、そこまでして射精したいと言う気持ちがよくわかりません。 普通の男はそこまでしてでも射精したいと思うものですか？
男をバカだ鈍感だと罵るくせに、肝心な所は「気づいて」「察して」と言う態度になるんですか？ 気付いてくれなかったら「気付いてくれない」とキレるとか意味わかりません。 勝手に期待して自分の思い通りにならなきゃキレるっておかしくね？
男っぽくなる子もいるでしょうが、逆に、周りが男子ばかりな為に羞恥心を持つ子もいると思いますか？
(1)男性に優しい男性 (2)女性に優しい男性 (3)小さい子供に優しい男性 (4)障がい者に優しい男性 (5)小動物に優しい男性 私的には、(5)(3)(4)(2)(1)かと思います。
私は、現在ニートの21歳(男)です。 生まれてこの方、アルバイトもしたことがなく個人経営の会社に就職し、とある事で会社ともめて新卒入社2ヶ月で退職し、最近ニートになりました。 社会が不条理なのは聞いていたので、知ってはいましたが、自分の中にある正義に反することに拒絶反応を感じます。 しかし、これを受け入れることが出来なければ社会不適合者として、ご飯を食べることもできなくなるんですね。 現在の状況を文面にすると、入社2ヶ月で不祥事を起こし解雇。 まともな仕事に再就職できる気もしませんし、就職先でもまた不条理と向き合うのは辛いです。 社会のはぐれ者として、夢もなく辛いだけの毎日を過ごす。40年くらいは働かないといけない。と考えるだけで、嫌になります。 私の人生が、人に甘え切っていて、世間知らずなのがいけないのは十分承知です。 だからといって、20余年かけて形成したものは中々すぐには変わりません。 もう、何を書いているかわからないのですが私が生きていけるほど世間は優しくなく、私のような人間は消えた方がいいのかもしれません。
私の特徴(主観なので、ちょっと正確でないかも) ・親が過保護 ・多少自分が損しても人には親切にするように ・時間には大雑把、残業あまり苦ではない ・お金も大雑把、お金にゆとりがなくはないので、ケチケチしたくない ・ノリが悪くても人の悪口は絶対に言いたくない ・芸能人にそこまで興味ない、オタク ・あまり出かけないので、ネットなどの知識ばかりかも、話題少ない ・挨拶と報告をする ・手伝ったらスムーズな場合は誰でも手伝う ・対人恐怖症かも 相性悪い同僚 ・親がベタベタしない感じで育っている ・経済観念がある ・自分が嫌な思いしなければ良い感じ？ ・仕事の関係で自分の時間を1秒でも使いたくない ・人やモノへの不満をよく口にしている ・コンサートとかよく行っている ・美味しいお店情報が好き ・挨拶はされたら小声で返すくらい、目を合わせない ・自分が嫌いな人の仕事は手伝わず、好きな人は積極的に手伝う なんか出会った頃からスルーされてた(用がなければ話さない)ので、ほんと何考えてるかよく分かんないんです。 なんか和やかな雰囲気にならないか？と話しかけたこともありますが、数文字以内で返されて会話終了してぎくしゃくしてしまいました。この人に話し掛けるのは勇気がいるので、もう話しかけずにいます。 同僚にタイプが近い方、自分が興味無い人間とは話をするのも嫌なのですか？ そんで同じ空間にいるのも嫌なのですか？ 私がどういう態度でいるのがベストなんですか？？
みなさんが豊かな人生にするためにしている努力はなんですか？ 勉強ですか？
高校生、女です。 誰かと話していてもみんなが笑っているところで何がおもしろいのかもわからないし、笑えません。みんなが笑ってるから適当に笑っています。 自分の好きなものも、楽しいと思うものも、何かわかりません。趣味はマンガとかアニメとか音楽とか無難なことを言っていますし、実際によく見たり聞いたりしますが、自分が楽しめているのか、好きなのかもわかりません。とりあえず友だちに合わせるために、話題作りのために見ている、といった感じです。 ドラマがあまり好きではないのですが、その理由が色々とゴチャゴチャしてて、どの登場人物が何考えてて何を思ってるのか、表現されているらしいですが理解できません。 妹や家族を不快にさせる言葉を普通に言ってしまいます。私にはそのつもりはないのですが、怒ってるの？とか、なんで急に怒るの？とか、なんでそんなこと言うの？とか言われます。お父さんには言ってはいけないとわからないのはおかしいとも言われました。 最近色々あって親を悲しませてしまったのですが、親が泣いていても、あぁ悲しんでいるんだな、申し訳ないな、とは思いましたが、全く泣けないしどうしたらいいかもわからないし、私が何もできないのを見てどうして何も言わないの！？と言われてしまいました。何も言わないのではなく、ちゃんと謝ったのにこれ以上何を言ったらいいかわからなくて、困ってしまいました。 やっぱりお父さんが言うように私はおかしいのですか？昔から集団で動くことは苦手でしたが、できないわけではなく、誰とでもそこそこ仲良くなれます。それでも私は何かおかしいみたいです。どうしたら周りの人たちと同調できますか？どうしたらみんなと同じになれますか？どうしたらみんなと同じように感じることができますか？このまま何も楽しくないまま、何も感じないまま、生きていかないといけないんですか？でも、全く感じないわけではないんです。焦りとか不安とかは感じますし、泣くこともあります。何が悲しいのかはわかりませんが。小説、漫画だけは楽しいと感じることもあります。 以前より楽しくない、感じない、とかでうつ病と判断することがあるみたいですが、以前より楽しくないとではなく、昔からずっとです。これって改善できるのでしょうか？
友達で専門学校に行って、 一年半学園生活捨てて国家資格取って、 毎週av借りに行きながら、 就活で1発目の大手のグループ会社に内定もらったやつおるんやけどどう思いますか？
20代です。私は以前、人見知りながらも友達を作るために色々尽くしましたが様々な人に騙され裏切られた経験があって、現在友達が2人しかいない社会人です。彼女も作ったことがありません。 連絡先も友達含め１０人しかいません。周りが見たら笑うでしょう。 仕事は全然できない方なので上司や先輩から評判が悪いです。その影響からか飲み会や食事に誘われず、後に入った新人の人は頻繁によく誘われています。 休日はほとんど一人で過ごしています。年が近い職員は休日友達会ってると言っているのでそれが羨ましく腹立たしいです。 友達できないって気付いて色々挑戦して5年ぐらいたちますが、むしろ悪化しております。 このままストレス溜まりながら孤独な道を歩みながら絶望の道を歩んで行くしかないのでしょうか？
中三の妹に機種変したから前のスマホをあげたんだけど、エロ画像消すの忘れてそのまま渡してしまった汗 それ以降妹が妙に優しくなった(^_^;) いつもなら取り合いするおやつとか譲ってくれたりとか、 めっちゃ気遣うんですけど、これ見返り求めてるんすか？汗 やらかした(ーー;)
クレジットカードの現金化について知りたいです。 友人の結婚式に急遽参加することになり、手元に現金が必要になりました。 しかし給料日前でちょうど現金がないので困っています。 ネットで調べたらクレジットカードの現金化という方法があると書いてあったのですが、どんなものなのかイマイチ分からないので教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
ご閲覧ありがとうございます。 これからどのように周りに振る舞えば良いかわからなくなってしまいました。 その原因がこちらです。 先日彼氏と共通の元職場での飲み会がありました。 そこでの出来事ですが、私はあまり飲み会が好きではなくもともと積極的に参加する方ではないのですが、どうしても参加しなければならない飲み会でした。 そこで、私はその職場とは別の仕事後で疲れや眠気もありあまり積極的にお話をしたりという感じではなく受身で話を聞いておりました。 飲み会後彼氏から、もう少し愛想をよくしてほしいという内容のことを言われてしまいました。 理由としては、彼女の陰口などを聞きたくないからというものでした。 私としては元職場でこれからの付き合いはほぼないので、どう思われようと気にしないと思いつつ参加だった為、多少いつもより無愛想なところはあったという自覚はありますが、この先このような状況があったときにどう対処すれば良いのでしょうか。 話がまとまっていなくて申し訳ありません。 ご質問としては、大切な人の悪口などを聞きたくないから愛想よく、上手く人付き合いをしてほしいという彼氏の主張をどう受け止めれば良いのかわからなく困っています。 私自身陰口を叩かれようが気にしないと思って生きてきたのですが、彼氏がそれを気にすると言っており、これから私はもっと愛想の良い人間なる、陰口などを気にして言われないように気を使いながら生きていく人間になれば良いのでしょうか？ 彼氏の為に自分が変わるべきなのでしょうか？
質問させてください。 実は昨日、母が亡くなりました。僕のことや祖母のことでずっと苦労をかけたまま、親孝行もできませんでした。まだお通夜とかはこれからですが、正直母の死をどう受け止めればいいのか、今も分かりません（現実感がなく、涙すら出ないひどい人間です）。そして、これからまだ生きている父の分まで自炊をしないととか、つまらないことばかり考え、母のことなど考えていません。本当にひどい息子です。同じ境遇になった皆さんにお伺いしたいのですが、どのように乗り越えたのか、体験談をお聞かせください。お手数ですが、よろしくお願いします。
うちは片親です。 また、両親ともに良好な家庭環境で育った人とは言えません。 だから離婚してしまったのもしょうがないのかな、とも思っていますが… それでも両親揃って育てられた人が羨ましい。 正直片親だとそういう目で見られますし、家庭環境も複雑だったのでずっと可哀想と言われて育ちました。「自分は普通じゃない」という感覚がすごく大きいし、経済的な問題も拭いきれません。 自分だけに配付される学校の書類とかもすごく嫌でした。 また、親も忙しいので、自分に十分に注意を払ってもらうことができなかった。 しょうがないことだとわかっています。 それでも、両親がいる家庭で育つことができた人が羨ましい。 惜しみなく愛を享受することができた人が羨ましい。 勿論そういった家庭ばかりではないことはわかっています。でも… 親の都合で勝手に決めないでほしかった。 歪な家庭しか知りえない悲しさだってあります。 親のせいにするのは甘えだとわかっています。こんなこと考えるのは良くないですよね… でもとても辛いんです。どうしたらこのような事を考えないようになれますか？
私は他人を意識しすぎてしまいます。 肯定されていないと落ち着けません。 少しでも否定されるのが極端に怖いんです。 劣っていると見られるのがすごく嫌です。 また、人見知りで人と話すことができません キラキラした雰囲気も苦手で、私自身も地味です ある程度自分との「共通点」を見つけることができれば心を開くことができるのですが… 正直言ってこの性格、すごく生きにくいです。 もう「自分」を確立して、他者と関われるようになりたいのです。 他者から見た自分を意識しすぎていて本当に苦痛で… 地味でもいいのでもう少し自分を主張できるようになりたい…。 このようになってしまう原因はなんだと思われわすか？どうしていくべきでしょうか。
僕の人生がつまらないのはお金がないからでしょうか？ もちろん金はありません。40で貯金0です。借金40万です。 お金があれば、こんなキチガイの性格や精神が豊かになり彼女もでき家族もでき 明るい未来が待っているのでしょうか？ すべては金がないことが原因なのでしょうか？
住んでいるところが田舎過ぎて辛いです。 車がないとまともに移動ができないくらいの田舎で、やる気が出ません。 いままでバスや電車が身近にありよく利用して生活していたので とても不便に感じるし、なにも出来ないような錯覚を覚えます。 大学生の頃は、入りたくてはいった学校ではなかったけれどせっかくだから といろんなボランティアや行事等に参加して割りと楽しく生活していました。 今思えばバイトもしておけばよかったと後悔しています。 引っ越しを考えるのですが勿論そんなお金もありませんし、 ハローワークにも行くのですがなかなか仕事が見つからず 通うお金も無くなりそうです。 親とは大学の時に散々(やめるかどうかで)もめて、それいらい関係は あまりよくなく、頼れないし頼りたくもないです。 今は家の手伝い(家事など)をすることで家に住まわせてもらってる状態です。 ここからが質問なのですが、 最低限の荷物だけ持って大学付近(都会)に行き、ネカフェなどに 止まりつつバイトをしようと思っているのですが、きちんとした住所がないと パートやバイトは雇ってもらえないのでしょうか？ このままいてもだらだらと人生を送ってしまいそうで怖いです。
カテ違いでしたら申し訳ありません。 長文になります。 30代女性です。 最近、母親からしきりに「結婚しろ」といったニュアンスの話をされます。 結婚した方がいい理由は「安定した生活を送るため」です。 「あなたは仕事が安定していない」 「一人で生きていく力がない」 「この先どうやって生活していこうと思っているの？」 といった事を言われます。 これでも一応正規雇用・常勤で働いています。社保等、一通りの福利厚生も受けています。 ただ、田舎のため、給料は安いです。ボーナスはありません。また、自家用車必須のため、車の維持費もかかります。 そのような状況のため、恥ずかしながら実家暮らしです。 会社の業績は決して良くなく、強い資格を持っていない私は、会社が潰れたら再就職できるかどうかは疑問です。 こんな状況だから、母親はしきりに結婚をすすめます。 「公務員と結婚したら、安定した生活が送れる」 「経済力が何よりも物を言う。ＴＶに出てくる人だって、釣り合わない夫婦はいくらでもいる。金がある程度の問題を解決している証拠だ」 「見た目やセンスは関係ない。性格だけは変えられないから、悪くても妥協するべきだ」 このような言葉も言い放ちます。 私がワガママなのでしょうが、生理的に受け付けない・フィーリングが合わない等の人との結婚はどうしても考えられません。 母は　結婚＝生きるための手段　といいます。 いい歳をして、愛が全てだの、気持ちがあればどうにかかるなど言うつもりもなければ、そんな考えも持ち合わせていません。 ただ、自分が安定した生活を得るために、我慢に我慢を重ねた生活をしていかなければならないのか疑問に感じます。 実は、先日「どうしても」と、とある人と会わなければならない機会がありました。 （紹介した人も詳細をきちんと把握しておらず、無責任な状態でした。顔もわからず、名前すら知らず・・何一つ情報もないまま、「とにかくその場に行けばわかる」としか言われておりませんでした。） 周囲は、その方との縁談を進めたかったのですが、どうしても私がその気になれず、必死に抵抗しました。 どうにか断ることができましたが、それによって私への攻撃に拍車がかかっています 「なぜ？いい条件なのに、なぜそこまで断る？見た目などそのうち慣れる。」 「公務員で、今の年齢で課長だよ？将来有望だったのに」 「今のあなたに、これ以上良い条件の人など現れない」 私以外、そのお相手を見た人はいません。 とても失礼な話ですが、男性としては・・どう頑張っても見れないのです。 ただ、「真面目な公務員」という強みはありました。いわゆる「真面目ないい人」です。 本当はいい人がどうかも、現時点ではわかりません。 短時間お会いしただけですが、一緒にいるのが苦痛で、二人でいるところは誰にもみつかりたくありませんでした。自宅に戻ってから、死んだように眠り続けたくらい、一緒にいて疲れていました。 今後仮に無理やりお付き合いをしたとしても、手をつなぐことすら無理です。 大人数での飲み会はできても、二人きりでの食事には抵抗があります。 先方は気に入ってくれたようで、その気持ちは大変ありがたいのですが、どうしても受け入れる気にはなれませんでした。 紹介してくれた人も母も「何でもう一回会ってもくれないの？一回目は仕方ないじゃない、緊張もするだろうし。もう一回位会ってもいいじゃない」と何度も何度も私に言ってきました。 「向こうになんて言ったらいいのよ？」・・・単に断りづらいだけだと思います。 何の資格も強みもない私は、我慢に我慢を重ねて、抵抗のある男性と結婚し、生活していくべきなのでしょうか？手をつなぐことすら嫌な相手と、体の関係を持たなければならない状態がその先にあるのだと思うだけで辛くなります。 生きていくための手段として、結婚をしない私は・・・間違っているのでしょうか？考えが甘いのでしょうか？
何か生きてる意味があまり分からなくなってしまいました最近就活して無気力になってしまいました、アドバイスください(^_^;) 専門2年制で1年間は国家資格に費やしました、 その後2年生になり死に物狂いで就活してて5月中に1発目で運良く大王製紙のグループ会社に内定もらえました、 がしかし、今までは大学に行ってないから負けないように資格を！資格を！面接を！と思い毎日を送り充実してた日々が去り、 一気に目標も何もなくなり無気力になり、 彼女より資格をとり彼女には去られおれは今まで何してたんだろぅ・・・って、 もう学校にもあまり行く気にもならないし、 県外だから友達もいっしょにがんばってきたクラスのやつらだけ、 どうすればふつうに毎日を送れるようになれますかね？ 女より就職と信じてやってきたんです
フィリピン帰りてえ
下記の人は、自分が凄く優しくていい人という自覚が無さそうだと思いますか？ ・初対面の男性に、レストランで食事を奢った ・相手の男性の服が汚れているからと、自分の服を貸した ・相手の男性が暇そうにしていると、本を貸した ・相手の男性に、自分の金と車を奪う為に銃で2発撃たれたにも拘わらず、相手の男性に有り金全てと時計を渡した ・相手の男性に撃たれた事を、死ぬまで誰にも言わなかった
執着して金さえあれば幸せになれるのでしょうか？ 金がありまくれば毎日風俗にもいけます。 愛人もつくれます。毎日ハッスル♪ハッスル♪です。 人生や人徳に恵まれなかった悲しい敗北者は金か宗教に縋るしかないのでしょうか？
38歳の男性です。 悩みが多すぎてもう年齢的に遅くてどれから解決しても結果的にはどれも良い結果にならない気がします。でも諦めずに執着しています。 仕事を死ぬ気でやって博打的なことでうまく平均並みに稼げても、 もう40すぎたおっさんにそれなりの奥さんが出来るとは思えません。 ひもになろうと整形やらしても、結末は殺人事件が起きそうなそんな嫌な想像しかできません。 私は育った環境も悪かった、持って生まれたものもなかった、手に入れるすべも親から学べなかった。 そんな運の悪い男だったということでしょうか？
最近、お腹があまり減らなくなりました 先月までは就活やら国家資格やらでストレスもたくさんあって追い詰められてました、 その時期は1日に米3合とか当たり前のように食べてたのに、 人間って何か課題がないとお腹減らないのかな？
見栄を張るクセを克服された方がいらっしゃたら、 どのように克服されたのか教えて頂けますか？
意図はなにがありますか？ 父が言っていたのですが、画像の薄オレンジとブルーの四角は夫婦を指すそうで、暖色系が私、寒色系が旦那だそうです。 まぁ、言っていることが本当ならば半ば強制的に夫婦にされてしまうかたちになります。 彼氏も入っていることを考慮して100000000歩譲ってわかりました。といいましょう。でも、挨拶してきた数十人を除いてはあと1000人くらいは自己紹介ないことになります。 ちなみに天井は72×20＝1440四角あります。 父親の話を真に受けたとして 1300人の意図はなにがあると思いますか？
人を信用するってどうすればいいんでしょうか。 私はすべての物事をだいたい疑ってかかります。人が良さそうと言われますし、元々は騙されやすい信じやすい性格だと思います。 関係しているのかは分かりませんが、中学時代に虐められました。(私だけではなかったですが、教科書を盗まれたり、カバンを踏まれるなど) 高校生のときは友達ができず1人で初めて孤立を経験しました。このとき本当に学校をやめてようかとも思いました。また自分の容姿で同時期に悩み、こんな汚い自分が生きている価値がないと思い毎日死にたいと思っていました。 そうのときから、人と関わることを避けるようになり、人に頼ることをやめるようになりました(親も含めて) 一応仲のいい友人は高校、短大を含めていますが、たまにコミュニケーションをどうとっていいかわからなくなるときがあります。4～6年の付き合いなんですが… 逆に一部の友人とは、4～6年経って、ようやく自分の素が出せるようにはなってきてはいます。 去年は、初めて心から信用していて、好きだった女性に振られました。その後も色々あり、女の人も怖くなり女性を信用できなくなりました。 そのことでここで、質問もしました。ただ「過去にたった2人の女性しか付き合ったことないんだから、それだけで判断しない方がいい」と言われました。その通りだと思いますが、私にはその2人が人生の中で深く関わった女性なので、大きな判断材料となってます。 女性の友達もやはり同性の友達とは、異なる気がしますしなんだかあざとい気がします。 元々繊細で傷つき易いのもわかってます。強くなりたいとも思ってます。 ただ、人を信じたいです。 どうすれば人を信用できますでしょうか。特に女性… 裏切られるのを前提でお付き合いを皆さましているんでしょうか。
今までは同じページを１０回も読めば覚えられていました。 ところが、１３回ぐらい読んでも覚えられないときがあります。 検定試験の勉強がとても時間がかかるようになりました。 どうしたら良いですか？ 頭を鍛えると良いのですか？鍛え方はありますか？ ４０すぎて物覚えが衰えてきたなと思ったことのある方、どうされているのでしょうか？ 試験まであと１月しかありません。あせります。
生きてる意味がわかりません。 考えれば考えるほど深みにはまっていく様です。楽しい事などなにもないし、人間も嫌いと言うか怖いです。 これからどうすれば良いですか？
派遣で38歳で、もうすぐ39歳の男性で今までの職歴がほとんどない。貯金もないどころか バイト時代の借金が数十万あります。 いままで彼女も居たことがないです。 こんな人間がコツコツ型の人生を選んで努力して世間一般の幸せを手に入れることができるのでしょうか？僕はとてもそう思わないのですが僕が間違っているのでしょうか？ うんこした後に尻ふくのとたいして変わらんレベルの仕事なのに・・無駄にしんどい休日出勤、社員に残業や休出させると組合がうるさいからさせない・・なんのためにボーナスやってんだ・・ 少しでも若いうちにこの社会と人間のいやらしさに気づいて行動していないと、この豊かな国でも一般的な幸せは詰めないのでしょうか？ 出遅れた人間になにか良い方法はありませんか？グレーゾーンまでならなんでもやります。それ以上でもやるかもｗ幸せになれるなら。 自分が幸せじゃないとたとえ知り合いでも病気になったり不幸になったりと聞くとクスクスきちがい笑いが自然と出てます。 人間ってこんなもんですか？ 40前からのセロスタートの成功法を教えてください。 よろしくお願いします。
子供の頃から、厳格で過干渉な父の顔色を伺いながら生きてきました。母は、自分の意見を何も言わない代わりに私のことについてはほとんど無関心で、病気がちの弟ばかり気にかけている様子でした。私は家に自分の居場所を作るためにとにかく必死で親の意に添うように勉強し、友人との関係よりも家族を優先してきたため、あまり友達が作れず今ではほとんど対人恐怖症のようになってしまいました。自分の気持ちを押し殺して、親の為に生きてきたようなものなのに、父からは人格否定のことばしかもらえず、進学、就職、結婚のほどんどに反対されて、私は家を出ました。そのときの無理がたたり、婦人病を患い、気が付いたら出産適齢期も過ぎていました。 その後なんとか結婚し、出産できましたが、一人しか子供が産めなかったことで、とても両親を恨んでいます。 たった一人授かった、この子にもしも何かあったら、私の人生は終わりだと思うと、毎日が不安で不安でたまらず、もし二人以上いたらこんなにも不安に苛まれなかっただろうにと思うと、 自分の人生を悔やむし、親を恨んでしまいます。 そして自分以外の人に激しく嫉妬してしまい、公園に行っても、参観でも、買い物をしていても、旅行先でも、親戚の集まりでも兄弟連れの家族を見ると、うらやましい気持ちでいっぱいになります。こんな気持ちがこれからもずっと死ぬまで続くのかと思うと、このやるせない気持ちをどこにぶつけてよいのかわからず、結局親を恨んでしまうのです。あんなに親の為に自分は生きてきたのに、私の人生には責任を取ってくれません。私の人生を返してほしいと心の中で叫ぶ毎日でつらいです。
現在や昔から興味を持ってることを生業にするくらい好きになる方法はありませんか？ それを他の人より努力して一本に集中し、シンプルに生きたいです。 ほんまの道はひとつかしかないと思うんです。 中学生や就活生の質問ではありません。38歳の質問です。
自分のノートpcの壁紙をこれにしてたのね、 国家資格とか就活とかあってイライラして癒しがほしくて、 それで、母さんに見られたら、うわぁちょっと気持ち悪いやめて、 妹はキモっ！・・・兄ちゃんも年頃やししゃあないな なんでこんなにグチグチ言われなあかんのか(^_^;) 自分のなんだから好きにしてええ気がします、
22歳・新社会人女です。 辛いことが多すぎて、色々積み重なって最近まで死のうかと考えていました。 しかし、目的が死にたいわけではなく、辛い原因から逃げたいだけだと気付きました。 なので、行くあてが明確にあるわけではありませんがとりあえず家出という選択を思いつきました。 無理だったら死ぬのはそれからでもいいかなと…。 普通に会社を辞めるとすると親にももちろん言わなければならないし上司にも言わなければなりません。 こんなこと言うのは馬鹿げているし本当に甘ったれだと思いますが、もうそのようなことを告げることもなく関係を絶ってしまいたいです。 ちなみに親から離れたい願望があるわけではありません。(仕事を辞めるとすると絶対顔向けができないということです。) 家出なんてまさか自分が考える日が来るなんて思いもしませんでしたが、死ぬよりはいくらかマシかなと思うようになってきました。 無謀かもしれませんが、もう1日でも会社に行きたくなく、今日にでも出ようと思ってます。 所持金は7万くらいです。 何かアドバイスがあればお願いします。 (完全に決めたわけではありません。)
文章が下手ですいません、真剣に悩んでます、彼女から事実を告白されたのは去年の夏それからどんどん悪化しています、今日もくる事になっていますが最近はあってもお互いマンネリです。真剣な回答をくださる方お願いします、ひやかしや悩んでいるのに批判をされる方暇は他でやってください。
質問お願いします。 人間（あなた）は自分のイメージに合う人間を演じていませんか？ 僕は演じることは悪だと思ってたのですが、コミュニケーションをとるにあたって、同じ気持ちを伝えるにもいろいろあって、魅せたい自分に乗せてるのではないかと思いました。衝撃の気づきなのでわかりにくくてすみません笑 社会や人と関わるための自己イメージがあって、意識的、無意識的に演じていませんか？ 人間ってそういう生き物ですか？ ちなみに、あなたの好きな映画があれば聞いてみたいです！
自分のノートpcの壁紙をこれにしてたのね、 国家資格とか就活とかあってイライラして癒しがほしくて、 それで、母さんに見られたら、うわぁちょっと気持ち悪いやめて、 妹はキモっ！・・・兄ちゃんも年頃やししゃあないな なんでこんなにグチグチ言われなあかんのか(^_^;) 自分のなんだから好きにしてええよね？
19歳で身長162で劣等感感じて、 国家資格取って就活に力を入れる男は痛いですか？
おれの人生いい方かな？ふつうのレベルの高校行って、 レベルの低い大学行って中途半端な会社に行って奨学金を返すのに苦労するのが怖かったので、 自動車整備の専門に行き、 ヤンキーばかりであまり言いづらいんですが自動車整備士の未来は明るくなく給料も低くやばい！と思い、 電気科に転科し、 それから丸1年国家資格に費やし、国家資格を取れ大手の子会社に内定もらえた、 おれの人生運いい方かな？ 内定はもらえたけど彼女は手に入れられてないです・・・
娘の子供と嫁の子供はまったく別なのですか？（長文で失礼します。） 2歳男児の兼業主婦です。 先日、主人の妹が双子男児を出産しました。姑からすると4・5番目の孫。全て男児です。 双子だったこともあり、低体重児での出産だった為、妹の退院時は一人だけ連れてそのまま実家に帰りました。 実家もすぐ近くなので、退院した日に息子を連れ、実家に行きました。 着くと既に主人の兄弟4人と双子のパパともう一人の妹の甥っ子小学生2人、姑がいました。 手を洗って新生児の部屋に行こうとすると、息子だけは入れないで欲しいと遠まわしに言われました。風邪も引いていないのに。。。新生児の部屋でみんないるし、小学生２人も寝転がってゲームしていたし、赤ちゃんは抱っこしているかベビーベッドの上。 その部屋に入れてもらえないのは中型犬の室内犬と息子だけでした。息子は隣の部屋で顔も見れず、姑は息子にも一言も声を掛けることなく、赤ちゃんの世話をして、犬の散歩に行きました。 突然の変わりようにびっくりしたのか息子も寂しくなっちゃったと泣き始めてしまったので、そのままその日は帰りました。 もちろんベタベタ触ろうなんてさせるつもりもなかったし、顔を見るくらいいいのかと思っていました。低体重児で感染症とか心配なのはわかりますが、これは普通なのですか？ 姑は娘が出産した直後から家族のラインに『〇〇、本当におめでとう。妊娠中は大変だったね。これからはみんなも今まで以上にサポートしてください。』と送られてくるし、息子が新生児だった時にお披露目しに行ったときは、犬は入れないにせよ、床に座布団で寝かされてしまってました。新生児が来て、行って知ったのですが、ベビーベッドもうちの母に買ってもらったものを一言もなく使っています。 全て悪気があってやったのではないと思うのですが、このような状態が続くと（特に息子に対しての態度の変わりよう）私もイライラしてしまいそうで…。 姑とはどうやって付き合っていけばいいですか？（乱文・長文ですいません。） 生まれる前までは普通に月3・4回で会っていました。
欲望の大きさは多くの人が望むかどうかで決まると思います。 一般論ですが、お金持ちになって毎日贅を尽くしたり、いい大学入って大企業に入って綺麗な奥さんと結婚したりする人生は多くの人が望む幸せですよね。 それに対して個人が感じる幸せもありますよね。人生規模のものはなかなか思いつきませんが、小さなことだと、アイドルの追っかけをしてると満たされた気持ちになる、とか、知識がたまると幸せ、とか、多くの人は望まないけど、個人の幸福感があることです。 これの違いってなんなのでしょうか。同じ幸せという言葉でも何か違うような気がします。
人間というのはどうしてしてやった事は何年、何十年前でも恩義せがましく言うくせに自分に都合の悪い話はついさっきの事でも無かった事にしたがるのでしょうか。 それは自分は悪人と自覚している奴よりも当たり前かもしれないが人を見下して自分は人間的に立派な人間、綺麗な人間、偉い人間と勘違いしている小人に多い気がします。 したり、されたりは利害関係が一致している間だけの話で利害関係が無くなった瞬間に良くも悪くもしたり、されたりした事の存在自体が消滅してしまうのが世間一般常識なのに何を馬鹿な事を言っているんだと思う。 元々自分の場合はボランティア等で他人に手を貸した事なんて作業自体が終わればそんな事を覚えていてもトラブルの原因にしかならないし足を引っ張られる原因にしかならないのでその中で覚えた技術以外は作業が終わった瞬間に全て忘れてしまいます。 利害関係が無くなり作業が終わった瞬間にそれまでの事は全て忘れてしまう。 人を助けた時は確かに相手が苦しみから解放されたその笑顔を見ると嬉しいとは思うがその作業が終わった瞬間にトラブルを避ける為に自分が他人にした事を全て忘れてさよならをします。 自分としては人間として何も間違えてはいないと思うが世間一般常識的に考えて自分は冷たいのでしょうか？
20代後半女です。 自分が神経質すぎて困っています。 私の母は小さな事に良く気が回る人で、私も昔から周りに良く気を使うように教えられました。 なので、学生時代も多人数で横一列になって歩くことに違和感を覚えたりして、それを注意すると邪険にされたりして悩んだりもしました。 最近では、無神経というか（迷惑してるのに、何で気がつかないのかなぁ…と思うような）気遣いが足りないんじゃない？と 思う人がすごく目に付きます。 例えば、 ●狭い道を塞いでゆっくり歩いている人←後ろを気に掛けていれば気づくはずでは？？ ●エスカレーターの降りるところで、その階を見て回るか否かで立ち止まっている人←脇にそれて立ち止まれよと思う　 など… 正直、自分が神経質過ぎて無神経な人より損している気がします。 上記のような事に気がつかなければ、どれほど楽に生きられるか… どうすればもっと寛容な人になれるのでしょうか？アドバイスお願いします。
・初対面の男性に、レストランで食事を奢った ・相手の男性の服が汚れているからと、服を貸した ・相手の男性が暇そうにしていると、本を貸した ・相手の男性が、自分の金を奪う為に銃で撃たれたにもかかわらず、最後は相手の男性に有り金全てと時計を渡した ・相手の男性に撃たれた事を、死ぬまで誰にも言わなかった
なくどころか一万人中9,999人が絶望的だ。今からではとてもじゃないけど無理だという人生設計を手に入れなければ普通の幸せを手にいれられない男が、自分ならやれると根拠のない超絶的な自信を持つにはどうすればよいのでしょうか？ 目標に向かって頑張っていきていても1万人も無理だと断定してたら、それを歪める場面が 毎日のように訪れます。何気ない会話からなにから。。。。 どうすればこんな狂った世の中でこんな狂った人間が幸せを勝ち取ることができるのでしょうか？
イケメンになりたいです。 38歳の男性で派遣でまともな会社に転職できる可能性がほぼ絶望的で、 私生活では今まで彼女もひとりもいたことない人間が 本気で綺麗な彼女をつくりそこそこの人生を歩むことは先進国の日本でも無理なのでしょうか？ 回答でたまにありますが宝くじ当たるくらいしかと・・ 僕は宝くじは買いません。頼りません。絶対に当たらないから。そんな考えだから駄目なんだよ、というあなたはいくら当たったことがありますか？当たったことないでしょう？当たらないんです。 もうレバレッジの効くことしかないのでしょうか？死ぬこと以外リスクはありません。 臓器や目ん玉はうりたくないですけど。 僕の人生の梅雨は明けることは無いのでしょうか？ スカイブルーの鮮やかな青空を見上げることはもうないのでしょうか。 人間って3歳までに人生半分決まるっていいますよね？ 半分ってデカいですよね？半分悪かったら悪いとこからさらに悪いとこが多岐にわたる・・ 僕は生まれた環境も悪かったのでしょうか？
