Windows7以降のパソコンでマスター形式で書き込んだＤＶＤは、一般的にＤＶＤプレーヤーで再生できるのでしょうか？ＤＶＤはＤＶＤ－Ｒ、その中身は、旅行先で撮影した動画（ＭＰ４）です。
　三菱化学メディア Verbatim DVD+R DL 8.5GBは、一度もエラーのない良い商品 だったのに、生産国が、シンガポール製からアラブ首長国連邦製に変わってから、 書き込みが50％のところで止まってしまい書き込みできなくなりました。 　このような事って、よくある事なんでしょうか？
　記念のDVDをコピーすることを考えてます。 　フリーソフトも選択の一つですが、 フリーソフトはどちらかというと、ウイルス感染などが心配です。 安全でしたら問題ありません。 　有料でもいいので、お薦めのリッピングソフトがありましたら ご教示願います。。 　
iPhoneボイスメモで録音したものをm4aからmp3ファイルに変換して、CDを作成しました。 「プレイリストからCDを作成する」を進んでいき、「ディスクフォーマ」を「オーディオCD」にしても「mp3（CD)」にしても、一般のCDプレーヤーでは聞けませんでした。 何が原因として考えられますか？ 近日中にCDを作成する必要があり、大変困っています。
Windows7です。 ＰＣでＢＤ、ＤＶＤのバージョン確認する方法お願いします。ぐぐってもヒットしないので投稿しました。ライテイングソフトimgBurnはよく使ってますがこれでわかる方法でも構いません。 目的はブルーレイレコーダーでＨＤＤからデイスクにダビングする為です。
Aiseesoft DVD 作成というソフトを利用し、自分で撮影した動画をDVDに焼いています。 パソコンでは問題なく再生できるのですが、テレビに接続しているシャープ製の「BD-HDW65」で再生しようとすると、再生できるものとできないものがあり後者の方が数は多いです。どうすれば問題なく再生できるのでしょうか。 ブルーレイプレーヤーとのことで、ブルーレイディスクで作成すれば間違いなく再生できるのでしょうか？それとも別なソフトを利用したほうがいいのでしょうか？ ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
MP3データを約12時間半記録出来るCD-Rを教えて頂けませんか。 昔のがあるのですがどうにも型番らしきものが見つかりません。 確か50枚で1,200円くらいだった記憶が有ります。 読み込みエラーの少ない信頼性が有るものが希望です。 宜しくお願い致します。
Itunesを使ってMP3データをCD-Rに記録しようとしたところ https://www.amazon.co.jp/CD-R%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E7%94%A8-40%E5%80%8D%E9%80%9F700MB-%E7%9B%A4%E9%9D%A2%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AB%E5%86%85%E5%91%A8%E5%8D%B0%E5%AD%97%E6%9C%89%E3%82%8A-CDR80AWPY50BR/dp/B000VB3JLU ↑では12時間40分程記録出来たのが・・ https://www.amazon.co.jp/%E3%80%90Amazon-co-jp%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%80%91%E5%A4%AA%E9%99%BD%E8%AA%98%E9%9B%BB%E8%A3%BD-CD-R%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E7%94%A8-2-40%E5%80%8D%E9%80%9F700MB-%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AB%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B950%E6%9E%9A%E5%85%A5-CDR80AZSPY50BR/dp/B00FEC3HEK ↑では5時間半くらいしか記録出来ませんでした。 両方とも700MBと同様の容量と思って購入したのですが何故記録可能時間が 短くなってしまったのでしょうか？ ご教示お願い致します。
C.Dドライブ間でドキュメントファイルなどを移動する際はプロパティの場所タブから設定する必要があるそうですが、一般の画像データなどの場合はどのように移動させるのでしょうか？ 単にドラッグ等で移動させられるのでしょうか？
質問します。 ウインドウズ　メディア　センターでパソコンに録音してある音楽を CDにダビングしようとすると 「CD/DVDレコーダーが必要です」インストールしてください、と出ます。 使っているPCは東芝のWindows７です。 どうしたら、CDを作成出来ますか？ インストール方法など、なるべく詳しくお教え願います。
もうVHSのカセットの販売は全国してないのでしょうか。 通販でもいいからご存知の方はおしえてください。
　切実です。 　学生時代、お金がなかったので今は懐かしいCDレンタルショップでCDを借りては、MDにダビングして聞いていました。 　そのMDが沢山家にあるのですが、数年前、使っていたMDコンポが壊れてからずっと放置状態です。 　MDコンポが壊れた頃にはもうすでに、世の中はiPhoneとかiPodとかの時代で、コンポもiPodに落とせる、カセットにダビングできる、というものに切り替わっていました。 　MDをパソコンに落とす方法、というのを探したのですが、MDの中身を音楽ファイルに出来る（？）製品は１０万近くしたりで、手が出ません。 　バッファローからMDをパソコンに落とす製品が出ていたようですが、今は製造しておらず、中古品もネットでは探せません。後は中古品を扱う店などをしらみつぶしに探すか……。 　先日、リサイクルショップでその製品を探していたら、ジャンク品ですが、MDプレイヤーを見つけました。 　その製品がパソコンに繋げてMDの中身を落とせるかどうか、を知りたいと思うんです。 　製品番号で検索しても分からなかったので……。 　音楽機器やパソコン周辺に詳しい方、お願いします。 　・KENWOOD　RMD-ES9DVD 　・Victor　RD-M2-S 　見つけたMDプレイヤーはこの二つです。KENWOODはコンポで、Victorはラジカセでした。 　よろしくお願いします。
パソコンの回復ディスクというものを作成するために8ギガ以上の空のUSBメモリが必要だったのですが、あやまって外付けHDDを回復ディスクとして選択してしまい、結果600ギガ以上あったデータが消え、少しの容量の回復ディスクに置き換えられてしまいました。 大切な思い出もたくさん入ってるので非常にショックです。 業者に頼んだら復旧に5万以上かかるらしく、非常に困っております。 ソフトでも何でもいいので、自分で安全に、かつできるだけ安くリカバリーできる方法はありますか。 よろしくお願いします
いまでは珍しいＭＤコンポを、約１５年前から使っています。 そのため、ＭＤのコレクションも１００枚近くあります。しかし、 何と言っても１５年も前の製品、故障が心配です。 そこで質問ですが、私は世間知らずのせいか、 現在、カセットテープ、ＭＤ、に続く、普及しているメディアを知りません。 少し調べると、ＳＤコンポがあるようですが、 ＳＤカードがそれらに取って代わる役目をしているのでしょうか？ 現在、アマゾンで売られているＭＤコンポは１０万円以上します。 それを無理して購入すべきか、 ＳＤコンポを４万円で購入して、ＭＤからダビングをするか迷っています。 こんな私に適切なアドバイスをして下さる方、宜しくお願い致します。
デスクトップはWin8.1 64bit です。オークションの自作中古品で光学ドライブが有りません。最近ソフトがインストール出来なくなりました。起動時「 .NET Framework 4　が無い」とのメッセージが出ますがインストールしようとすると「既に有るので必要無い」のメッセージで私のスキルでは解決できません。そこでWin10への無料移行を考えました。バックアップデータを簡単にWin7のＤＶＤにコピー、移動する方法は無いものでしょうか？ご存じの方、回答宜しくお願い致します。
SONYアクションビデオカメラのAS50を購入しました。 別途、microSDメモリーカードを購入しなければなりません。 使ったことはありますが、使用経験が少なく、価格も幅がありすぎて何を基準に選んだらよいかわかりません。 ビデオカメラの取説によれば、 MP4の場合は、 (1)microSDメモリーカード：SDスピードクラス４：class4以上、またはUHSスピードクラス１以上。 (2)microSDHCメモリーカード：SDスピードクラス４：class4以上、またはUHSスピードクラス１以上。但しXAVCSの場合は、SDスピードクラス10:class10またはUHSスピードクラス１以上。 (3)microSDXCメモリーカード：同上 microSDメモリーカードについて、自分でも少し調べてみたのですが、やはりどういう考え方でえらべばよいか、わかりませんでした。 スマホに使うものと同じでよいのか、音楽向きとか、動画記録向きとかあるのかなど。 撮影した後は、ウインドウズ７のＰＣに転送して視聴しようと思っています。
ケアマネの試験勉強するのに　今まで解いた問題をスマホで音声で読みあげたMP4ファイル（動画）（スマホは卓上に固定して録画）を無料アプリですべてMP3の音声ファイルに変換したのをＵＳＢに保存してＣＤラジカセやカーステレオで運転しながら聴いてます。ところが　添付画像のように　わざわざ　カタカナや　数字やアルファベットをファイル名の最初に持ってきて名前変更しても上から順に再生せずに　毎回同じところからしか再生できないのは何故でしょうか？
ウィンドウズVISTA32bit版です。 DVDでデータをもらってます。 そっくりDVDに複製したいのですが、やり方がわかりません。 shrinkではsyinkを立ち上げて、フォルダを選らんだら「エラーにより続行することができません」という表示がでました。 フォルダー右クリック「送る」では、データが大きすぎてダメみたいです。 何かわかりやすくて簡単な方法があれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
Windows7からアップグレードプログラムを使ってWindows10にしたデスクトップパソコンでの質問です。CDをリッピングしようとして、WMPを立ち上げたのですが、CDの再生はできるのですが取り込みができなくなってしまいました。具体的には、 取り込みの設定→取り込みの場所が空欄になっており、場所の指定ができないです。 また、音源の取り込み形式を変更して適用のボタンを押すと「音楽の取り込みの設定の適用をできませんでした」というエラーメッセージが出ます。それでもかまわず「CDの取り込み」ボタンを押すと「1つまたは複数のトラックをCDから取り込めません」というエラーが出てまったく取り込めない状況です。 同じ症状がないかググってみると音楽フォルダをマイライブラリから再定義するとよい、またはレジストリキーの削除などいくつか解決方法がでていたので試してみたのですが私の使っているPCでは改善ができませんでした。 一応、CDを聞くことはできるし、取り込むだけならitunesでできました。 ですが、WMPが不具合出たままほったらかし、というのもすっきりしないのでこちらで質問をさせていただきました。エラー画面の画像を添付します Windows10のアップグレードインストールにまつわる不具合の一つなのかなと思いますがもし解決できるTipsがあれば教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
NERO　VIDEO　２０１５で自作したショートムービーを、DVDに焼くとき、「メニューを付けない」にするには、どうすればよいですか。 その方法を書いたサイトなどを教えてください。 よろしくお願いします。
HDDレコーダーやCDRWを大事に長く使う方法を教えてください。 私はHDDにデータをたくさん貯めこまない方がいいかと思って一回ごとに見たら録画してデータを消HDDの端っこばかり使ってかえって寿命が早いのでしょうか？ データがいっぱいになるまでつかってからまとめて消した方がいいのでしょうか？
新しいソフトで試作した動画を、DVDに焼こうとしています。 ところが、焼けません。 これは操作が間違っているからか、あるいはDVD-RWを使っているからか。 今までの古いソフトではDVD-Rに焼いていました。
E:\DCIM にアクセスできません。 ファイルまたはディレクトリが壊れているため、読み取ることができません。 先ほどまで開いていた microSD カードが読み込めません。 マイコンピュータでリムーバルディスク　E: のプロパティを開くと 4.3GB と表示されるのに、 いざリムーバルディスク　E:の中のフォルダを開くと 「E:\DCIM にアクセスできません。 ファイルまたはディレクトリが壊れているため、読み取ることができません。」 となります。 リムーバルディスク　E: のフォルダにポインタを当てるとそれぞれ 「このフォルダは空です」となります。 リムーバルディスク　E: のプロパティを開くと「このデバイスは正常に動作しています」です。 先ほどまで、いつものように順調に開いていました。 USBポートも変えてみたり、microSD カードを抜き差ししてみたり、 PCの再起動も何回か試しましたがダメです。 「E:\DCIM にアクセスできません。 ファイルまたはディレクトリが壊れているため、読み取ることができません。」 で検索しましたが、どれを実行してもダメです。 修復方法が分かりません。 非常に貴重なデータが保存されていて、外付けHDに移そうとしていたところです。 大変困っています。どうぞ宜しくお願いします。
Lenovo Thinkpad SL410ですが、 DVDドライブは結果的に異常ではあると思いますが、 一応、皆様の見解を聞いてから判断したいと思います。 現象。 このパソコンで、CDの再生、書き込み、書き込みしたCDの再生は正常です。 DVDの再生、書き込みは正常ですが、書き込みしたDVDの再生は出来ません。 まず何故正常に書き込まれたと判断した理由は、 私は、デスクトップ3台、ノートパソコン、Lenoboを除いて、2台ありますが、 そのすべてで正常に再生されたからです。 そして不可思議な現象は、 レンタルDVDとか付録についているDVD等は正常に再生する事が出来ます。 Lenobo以外で、焼いたDVDについても、画像、動画、データであっても参照する事が出来ません。 そうすると疑うとすれば、DVDの相性ということになりますが、 試したのは、太陽誘電、リコー、富士フィルムで試しましたがどれも参照出来ませんでした。 最後にどのように参照出来ないかと言うと、 DVDを挿入すると、5分ぐらい音をたてて止まります。 そして、DVDの状態が初期化状態になってました、実際にはデータは入っているのにです。 現象は以上です。 宜しくお願いいたします。
5年ほど前に買ったＮＥＣのVALUESTARのデスクトップパソコン を使っています。Windows7です。 今、流行りの強制的にWindows10になるのが怖いので パソコンの全てのバックアップをとっておきたいのですが、 まず、何をすればいいのか分かりません。 外付けハードディスクが必要らしいのですが アマゾンで見たらＴＶ録画とかＷｉｉＵに対応などと書いてあって どれを買ったらいいのか分かりません。 Windows10が　はんば強制的にインストールされてしまうような 事になっていると聞いて怖いです。 職場ではメールや大事な写真が全て消えてしまった人もいて 恐ろしいです。 買ったとして、どうやったらパソコン内の全てのバックアップを 取ったらいいのか分かりません。アマゾンで売っているもので お勧めのハードディスク、また、バックアップのやり方が 記載されているサイトなどがありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
Adobe Premiere Elements 13を使っています。このソフトで圧縮してDVDに書き出しすることは可能なのでしょうか。可能であれば詳しく方法も教えてください。よろしくお願いします。
PCはNECのLL750/Jを使用しています。 SONYのMEMORY STICK PRO DUOを本体のカードリーダーに差し込んでも反応しません。 メモリースティック自体はビデオカメラに入れると問題なく作動します。 これはPCのカードリーダーの故障でしょうか？それとも非対応なだけでしょうか？
パソコンで編集した映像をTVやDVDプレーヤーなどで再生したく、DVD-R（4.7G）のDVDを購入しましたが、映像のサイズが思った以上に大きかったので返品しました。そしてもっと大きな容量をもっている【二層式】のDVD-R DLを買うことにしたのですが、もしかしてDVD-Rに無理やり収める方法などがあるのでしょうか。詳しく教えてくださると幸いです。よろしくお願いします。
パソコンで編集した映像をTVやDVDプレーヤーなどで再生したく、DVD-R（4.7G）のDVDを購入しましたが、映像のサイズが思った以上に大きかったので返品しました。そしてもっと大きな容量をもっている【二層式】のDVD-Rを買うことにしたのですが、私のデスクトップパソコンで【二層式】DVD-Rに書き込むことができるのでしょうか。教えてください。 私のパソコンに搭載されているドライブ↓ 「DVDスーパーマルチドライブ」 使用しているPC↓ http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime/4/340/5584/0/ 回答をよろしくお願いします。
ブログに寫眞を貼り付けたいときに簡単な修正方法が知りたい　以前にNHKTV趣味悠々で放送あったらしいですが。　フリーソフトで素人でも少しだけ修正・・たとえば写真の中で要らない電線を消す・・などがしたいのです。お教えください
ウインドウズメディアプレイヤーでCD-RWを初期化するには どうしたらいいですか？ いわゆるフォーマットです。 Windows７のTOSHIBAのノートパソコンを使っています。
店頭申込 S-VHS 5倍速録画 BD化 店頭受付後出来上がったらBDで自宅へ送ってくるサービスはありますか？ BDの方がいいですが、 無ければDVDでも構いません。 S-VHSレコーダーで5倍速録画したテープをBD化かDVD化したいです。
Windows7HP64bitのPCを使って映像のISOファイルをDVD-Rに焼く作業をしています。 手順としてはISOファイルを右クリックすると出てくる「Windowsディスクイメージ書き込みツール」を使って書き込んでいるだけです。 私はこの作業を何度もしたことがあるので、作業手順には恐らく問題が無いと思います。 しかし、数ヶ月ぶりに作業したところ、書き込みツールは正常に終了し、PCでの再生も問題無く出来るのに、テレビ接続の東芝製プレイヤーで再生しようとすると「未対応のディスクかキズや汚れのため読み込めません」と出て再生できないディスクになってしまいました。 ハズレの不良品ディスクだったかな？と思い、2枚…3枚…と試したのですが、結局6枚消費しても結果は同じ。 さすがにディスク側の問題では無くデータ側の問題を疑い、試しにたまたまあった他メーカーのディスク(DVD-RW)に書き込んでみると、問題無くプレイヤーで再生できてしまいました。 ということは、やはり問題はデータではなくディスクということになると思います。 問題のディスクは半年前に購入した100枚スピンドルケースのTDK製のDVD-Rです。 100枚のうち半分程は問題無く使っていたはずなのですが、今日使った6枚が全ておかしいのです。 今までDVD-Rの不良品にはあまり当たったことが無いのですが、連続で6枚も不良品って有り得るのでしょうか？ 不良品だと割りきって7枚…8枚…と試してみたいのですが、もしかしたら他に問題があるのでは？と思うと、自分の落ち度でディスクを無駄にする事になるため躊躇しています。 PCでISOを書き込んだDVD-Rであり、PCでは再生できるもののプレイヤーでは上記のエラーが出る…。 ディスクの不良品以外で思い当たる原因がありましたら是非ご意見お願いします。
三菱のREALというテレビに付属しているレコーダーでDVDやBDを録画しています。 しかし、新しいディスクを使っているにも関わらず、すぐに「ディスクが壊れています」という メッセージが現れ、観れなくなってしまいます。それが何枚も続きます。 保存しておきたかったものなので大変残念です。 自分なりに調べて、乾式や湿式のクリーナーで掃除をしてみたりするのですが、 一瞬良いだけです。 家人にヘビースモーカーがいるのがいけないのでしょうか。 でも、PC２台、テレビ２台のうち、このテレビだけなのです。 ディスクもいろんなメーカーを使ったり・・・。 どうにかならないでしょうか・・・。
普通というか、大概のディスクはCDとかDVDとかBDとか書いていますが、 私がこの前買ったBlulay-REには何も書いていません。 印刷時に邪魔になろうと思って書いていないのでしょうが、 種類がわからないディスクをCDなのかDVDなのかBDなのか判別する方法はないのでしょうか？ 「書き込んでみる」は無しでおねがいします。
MPEG4/AVIで記録されたmicroSDカード動画を、ちょっと古いメディアプレーヤーで再生したところ、音声のみしか出ず、映像は全く映らないです。 メディアプレーヤーにはMP3/AVCと箱に書いてありました。 メディアプレーヤーの問題で映像が映らないのでしょうか？ その場合、MPEG4に対応したメディアプレーヤーに変えれば映像はでますか？ よろしくお願いいたします。
外付けHDDのバックアップのやろうとHDD内のデータを約20GBごと仕訳けてデータ用BDに焼きたいのですが、ファイナライズはした方がいいですか？しなくていいですか？ DVDなら普通にファイナライズするのですが・・・ 使うライティングソフトはイメージバーンです。 ネットでファイナライズ関係のキーワードで検索かけても、映像機器のファイナライズぐらいしか出てこないので、非常に困っています。 回答よろしくお願いします。
自分で撮影した動画をDVDに取り込み、パソコンで再生（GOM　player)しようとしましたが、画像は綺麗に再生されるものの、音声が出ません。 なにが原因なのか分からず困っています。何か方法があれば教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
表題通りなんですが、USBメモリに入れておいた画像ファイルがパナソニックの 「シンプルビューワー」というデジカメ付属ソフトで読み込めなくなってしまい、 四苦八苦しています、　対処法をご存じの方お助けください。 実は１３日午前中にA3ノビサイズで印刷したいのですが、デスクトップ上では見ることが できますが、（OSはW10です）画面上で表示されていても、Windows場では印刷がこのこのサイズで出来ないようで焦っています。（多分知らないだけかと・・・（恥　） （プリンターはA3ノビ対応で、デジカメ付属の上記ソフトに読み込めれば印刷可能です） よい方法をご存じの方に是非アドバイス頂きたく取り急ぎ質問させていただきました。 宜しくお願いします。
安いみたいですが、壊れやすいでしょうか？ 海外で有名なメーカーでしたか？ 家電店だと１万くらいかな？ ２TBの外付けハードディスクが６４８０円 <http://alfalfalfa.com/articles/146817.html>
パソコンから出た音は録音するとキンキンして不快です。 　そこで パソコンの　EARPHONE　穴から ＳＯＮＹ　Recorderに入れたいです。 　コードはどんなタイプが良いのでしょうか？ 　【棒に一本～二本　横に溝がありますが】 有識者様！　教えてくださいませ。
(1)GV-MVP HZ2W使用してmAgic TV Digitalを起動すると mAgicマネージャの　gvmvphz2w.dll DLLが読み込めません。[ＯＫ] のダイアログが出てきてmAgic TV Digitalを起動できません。 (2)mAgicガイドDigitlを開くと、番組が何一つ表示されません。 「番組表の作成に失敗しました。空きデバイスがありません。実行するにはmAgicTV を終了するか、録画を停止する必要があります。[ＯＫ]のダイアログが出てmAgicガイドDigitlを起動できません。 番組データ更新をクリックすると 「番組表の作成に失敗しました。空きデバイスがありません。実行するにはmAgicTV を終了するか、録画を停止する必要があります。[ＯＫ]のダイアログが出てmAgicガイドDigitlを起動できません。 番組表をクリックすると、何の反応もありません。 ライブラリ、オンエアー、詳細、検索をクリックすると文字が打ち込めません。 おまかせ録画をクリックすると文字が打ち込めません。 設定をクリックすると[将来の番組]→チェックボタンが外せません。 (3)GV/MVP-TZでＶＨＳの動画を見ようとどこでもmAgicTVを起動すると「サーバーへ登録」すると「同一ネットワーク上からどこでもmAgicTVサーバーを 見つけることができませんでした」となり、 どこでもmAgicTVエラー、 「クライアント設定が読み込めませんでした。どこでもmAgicTVクライアントを起動できません」が出て、 どこでもmAgicTVを起動できません (4)HVST200を中古で購入したのですがPC接続用の出力ポートは取り扱い説明書では「使いません」と表記されており、 PHLIPS BDM3200のモニターにもそれらしき入力ポートがありません。 ＰＣに接続するケーブルはどこで売っているのでしょうか？ また、HVST200でＰＣで録画するためのソフトはどこで売っているのでしょうか？ HVST200は「地デジ録画キャプチャーボックス」表記されていたので購入しました。 先ほど、I-O DATA に問い合わせしました。 問い合わせ電話番号がどこにも載っていません。 以上、長々となりましたが至急でお願いします。 宜しくお願い致します。
BD-R、2倍速と4倍速で書きこみしてますが なぜか時間的に、どちらもほぼ同じ時間でコピー終わるのですが そういうものなのでしょうか。 宜しくお願い致します。
オリジナル動画の制作、販売をしております。 安いのがあれば希望しますが、予算は一枚あたり50-100円くらいを希望です。 安くて品質の良いBD-Rありますか。 私の調べたところ、雑誌に載ってましたが パナソニックのBD-Rでもエラーが多い検査数値が出ました。 今まで、激安の50枚1500円ほどのBD-Rで制作、コピーしておりましたが お客様から、エラーのクレームがかなり多いです。 太陽誘電も一部はディスクは台湾のメーカーが製造していると 価格コムのレビューで言われてました。 宜しくお願い致します。
携帯で撮ってマイクロSDに入れておいた画像＆ムービーを誤って消してしまい、去年データ復旧会社に依頼して復旧してもらいました。 マイクロSDではなくDVDになって返ってきたのですが（元のSDも一緒に）、その時パソコンが壊れていて内容を確認することができず、先日やっとマイクロSDに移してスマホで見てみました。 そしたら、画像は問題なく見れるのですが、ムービーが、頭から4～5秒のところでぶちっと切れてしまいます。 全てのムービーがこうでがっかりなのですが、ちゃんとした業者さんに頼んだのに、何が原因でこうなってしまうのでしょうか？ ちゃんと最後まで見れるようにする方法はないでしょうか。
ナスネで地デジやBSを3倍で録画してます。 ナスネで録画した番組をPCを通してDVDやBDに焼けるそうですが その場合、DVDとBDで画質に差は出ますか？ ナスネで再生したときと同じであれば満足なんですが…。
パソコンで音声ファイル(WAV,MP3,MMA形式など)を直接CD-ROMに焼いた場合、市販のCD-ROMしか再生できないようなCDラジカセでは再生できませんが、そういうCDラジカセでも再生できるようにフォーマット形式を変換してCD-ROMを焼くためにはどういうソフトを使えばよいのでしょうか。
ガラケーで使っている途中のSDカードをスマホに挿して引き続き使用する事は出来ますか？ 何か不具合が発生するとかありますか？ また、PCで使用している途中の外付けHDDの中身を全て消して、 ブルーレイレコーダーの外付けHDDとして使用する事は出来ますか？
データCD－Rを焼いた際にたまにファイルが使用不可能になっている事があります。Roxioを使っていて書き込み終了後にベリファイも行っていますが、数百枚に1枚は問題が起こります。 問題は焼くのに失敗したのか、メディアが悪いのか、焼いた後に破損したのかよくわからないという事です。直近の問題ではCD-RからDirectXをインストールしていると途中でインストールに失敗した、と出ます。で、そのファイルをPCにコピーして実行すると巡回冗長検査 CRCエラーと出ます。 このエラー自体はクラスタ破損などの物理的問題だそうですが、CD-Rから読みだしたときではなく、CD-RからPCにコピーしたあとにPCから実行したときなので、CD-R自体の破損かどうかはよくわかりません。 とりあえず焼いたときの照合で見つかれば問題ないのですが、焼いた後の照合で見つからなかったとすると困ってしまいます。そこで問題のディスクでもう一度元データとの照合をしてみたいのですが、Roxioでは一度焼いたディスクの照合だけというのができません(焼くときに照合もするというオプションがあるだけです)。 一度焼いたディスクの照合だけできるソフトがあればうれしいのですが、そういうソフトはありませんか？
I-O DATA 8GB USBメモリーが突然　中身　空っぽ　プロパティで　使用がブルーです　突然なので何が何かわかりません。8GB　も入れてないんですが、修復可能でしょうか。データは諦めますが。USBメモリーは再度使用したいのですが？ご指導ください。
スマホで今使ってるマイクロSDがいっぱいになったので、新しいものを買おうと思ってます。 今使ってるカードの表面には「サンディスクウルトラ32GB(10)」と書いてあります。 できれば同じものを…と思っているのですが、「ウルトラ」って書いてあるのとないのとでは何が違うんでしょうか？ また他社のものには書いてないような気がするのですがなぜでしょうか？
日曜日にデータの入ったDVD-R80枚が家族より届きました。 梱包は、不織布にゆうパックの白い紙袋という簡素なものです。 届けに来た人が、玄関前のそれも私の目の前で荷物を手から落としてしまい 謝りもしないで急いで拾い上げ、何事もなかったかのように帰りました。 DVD-Rが落下衝撃に耐えられたのか心配です。大丈夫でしょうか？ 衝撃に弱いっていいますよね。
DVD-Rメディアをネットで購入するために価格.comでThat'sの製品を調べたところ、同じスペックなのに価格が大きく異なる製品がありました。 （１）DR-C12WSY10SN [DVD-R 16倍速 10枚組]　：　880円 （２）DR-C12STY10SN [DVD-R 16倍速 10枚組]　：　1,296円 両者とも片面1層、16倍速、CPRM Video、10枚組とスペックが同じなのですが、(1)の方が大幅に価格が安いです。ちなみに(1)はプリンタブルと書いてありました。 (1)の方が安いのはなぜなのでしょうか。調べてみたのですが、どうしても分かりませんでした。 (1)(2)の違いを教えてください。
一つ前の質問の続報です。（3枚目で成功、写真追加） アニメ「狼と香辛料」の1巻だけ、DVDデッキがディスクを認識しません。 良く見ると盤面（コーティングの内部）の端が一部薄茶色に変色していました。 交換してもらおうと店へ行くと、変色は日焼けだろうと。 更に店舗のテスト機では問題無く再生出来ました。（◎_◎； 残念ながら1本ずつしか置いてないため交換は出来ないとのこと。 そこで隣り町のTSUTAYAで同じものを借りたのですがやはり認識せず、 こちらも裏面を見るともっと大規模にマダラに変色していました。 ここで前回質問していたのですが納得出来なくて更に３店目に行きました（笑） ３店目で借りたディスクは盤面もキレイで問題なく再生出来ました。（やっと見れた） 結果的に変色した2層は、店頭のテスト機では読めたがウチのデッキ（Panasonic DMR-RW690）は認識できなかったということです。 こんなことってあるのでしょうか？ ２層は変質しやすい？ TSUTAYAに返金請求できますよね(笑)
アニメ「狼と香辛料」の1巻だけ、DVDデッキがディスクを認識しません。 良く見ると盤面（コーティングの内部）の端が一部薄茶色に変色していました。 交換してもらおうと店へ行くと、変色は日焼けだろうと。 更に店舗のテスト機では問題無く再生出来ました。（◎_◎； 残念ながら1本ずつしか置いてないため交換は出来ないとのこと。 そこで隣り町のTSUTAYAで同じものを借りたのですがやはり認識せず、 こちらも裏面を見ると全面に渡り薄く変色していました。 1巻だけ収録話数が多いので1層2層の差があるのでしょうか？ 更に別店舗に行こうか、TSUTAYA本部に問い合わせるか、 はたまた電気屋さんに修理で持ち込むか、アドバイス欲しいですー！ 宜しくお願いします。
数年というより、数十年前に、音楽CDなどの2枚組、3枚組のケースに、無色、白色で１２ｃｍｘ１２ｃｍの薄手の不織布が傷防止？のために入っていましたが、これを売っているところ、手に入れる方法をご存じであれば、お教えください。
Googleドライブに保存されている写真を現像したいのですが、方法がわかりません。 Googleドライブの画面から、USBにコピーできるのかと思ってやってみたのですが、できないので困っています。
itunesからSDカード（１６ＧＢ）へ音楽の書き込みを行っていたのですが、合計サイズ２４３ＭＢの時に空き容量９５．１ＭＢという表示とともに「十分な空き容量がありません。これらのファイルをコピーするにはさらに４７．８ＭＢ必要です。」というメッセージが表示され、それ以上の書き込みができなくなりました。 １６ＧＢのＳＤカードはもっとたくさんの曲が入ると思うのですが、現在１６曲しか書き込みができていません。なぜでしょうか・・・。
普段そこまで気にしていなかったのですが、USBでもHDDでも最初から少し容量が少ないですよね、4GのUSBだったら3.75Gみたいに。 あれはどうしてなのでしょうか？ 文章が変になっているかもしれませんがよろしくお願いします。
スパースファイル化アプリ(ISOファイル) 参考URL(ここで紹介されているアプリよりもっと簡単なアプリを探しています。) http://www.syuhitu.org/other/skipspace/skipspace.html 穴あきファイルという人もいます。 極端にいえば「ディスク上のサイズ」が例えば100kBでも「サイズ(ファイルサイズ)」が100GBのスパースファイルを作る事もできます。 本来スパースファイルとは、下段「ディスク上のサイズ」が上段「サイズ」より小さいのですが、 出来上がった画像のファイルはスパースファイルではないので、両方のサイズが同じになっています。 希望としては、作成したISOファイルをさらにひと手間加えてスパースファイル化したいです。(0ライトされてディスク上を無駄に消費している領域、つまり言い換えますと無駄に占有しているのはスパースならぬ「無駄なスペース」でこれを無くしたいです。) 画像のように「サイズ」と「ディスク上のサイズ」は、 通常のISOファイル化アプリを使うと、 ISOファイルに内包する実質ファイルサイズ領域以外の空き領域は0ライトされています。 25GBのブルーレイディスクをISOファイル化したところ、 画像のようになりました。 知らない方のために書きますと、 25GBブルーレイディスクの書き込み領域の内、 12.5GB分の使用領域にファイルやフォルダが書き込まれていて、 残りの未使用領域が12.5GBとして、 そのディスクをISOファイル化すると、 出来上がったISOファイルの「ディスク上のサイズ」が12.5GBではなく、 ブルーレイディスクの使用領域12.5GBに、残るブルーレイディスクの未使用領域の12.5GBには0ライトをした状態で「ディスク上のサイズ」が25GBになってしまいます。 この質問では、管理領域は無視して12.5GB・25GBと書いています。 どこかでスパースファイル化するアプリはありますか？ ISOファイル化やスパースファイル化せずにフォルダやファイルをそのままで保存する事は考えていません。 よろしくお願い致します。
久々に電気量販店に行ったところメデイア売り場で・・ 名だたるメーカーがCD-Rは生産しました・・と書いた張り紙が有った気がした尾ですが 国内メーカーはもうCD-Rを作らない？のでしょうか？ そうなった場合、パソコンで音楽CDを作る際にはどうすればいいのでしょうか？ ご教示お願い致します。
BDXLのTMって何ですか？興味があります。 タイトルそのままです。 商標か何かでしょうか？ マルCなら著作権みたいな感じで。 URLもあれば助かりますがなくてもいいです。 よろしくお願いします\(^-')
TSUTAYAにてDVDをレンタルしました。 個人利用のみであればコピーは問題ないかという認識ですが（とりあえずこれの善し悪しはおいておいてください）、コピー中にエラーとなるディスクがありました。 視聴する分には問題がなさそうに見えます（最後まで途切れず終わります）。 DVD Decrypter、DVD Shrink等のソフトでも同じパーセントでエラーになりますし、とりあえずファイルだけでもコピーしようと思いエクスプローラでコピーしても該当のVOBファイルがコピーできずエラーになります（コピー途中で読み取れませんのエラーが出ます）。 視聴は問題ないけどコピーはできない、この状態で店舗にはなにか伝えるべきでしょうか？ ディスクに問題はありましたか？と聞かれる場合もあると思いますし、でも視聴できたなら問題はないんですけどやっぱりコピーもしたいという気持ちもあります。 触れないでおくのが妥当でしょうか？
１年半前登場、つまり２０１４年半ば登場のオリンパス社のカメラを 使っています。 パソコンはWin10にしています。 SDカードはFAT32でフォーマットされる。 そうすると、Win10で読めない。Win8.1まではいけるのですが。 どういう対応策があるでしょう。 私の場合、パソコンのメインのハードディスクをWin7時代のものに交換して、 外付けハードディスクにSDカードの写真を移動させるという手が残っています。 もっとましな方法はないですか。
表題の通りにiPhone6sにDVDを入れたいのですがうまく行きません 前機種の5には入れる事が出来ていたのですが、機種変更時にミスがあったのか 消えてしまいました もちろんDVD自体は友人のステージを録画して、DVD化したもので著作権の問題やコピーガードなどはありません 簡単で時間のかからない方法、ソフトなどががあれば 教えていただきたいと思います PCはWindows7です
ＰＣ初心者です ELECOMのMR-K013というカードリーダーを使っているのですが、BUFFALO製のmicroSDが入りません。向きは正しいと思います。 また、以前にELECOMのカードケースを買ったのですが、形が合っていないようで、他社製品が入りませんでした。 ELECOMのカード類は形が他社製品と形が少し違うのでしょうか？それとも、私が買ったものが偶然、不良品だったのでしょうか？ そして、このカードリーダーにバッファローのmicroSDを入れる方法を教えてください…。 回答お願いします。
東芝のダイナブックの中古を使っています。 ブルーレイは見れず、フロッピーが使えるような昔のです。 最初からマイクロSDアダプターがついていたのですが どのようなマイクロSDカードを買えばよろしいのでしょうか。 近くに量販店もなく、聞けるひともいません。 また、SDカードのようなものも家にあったのですが それはSDカードなので入れることが出来ませんでした。 ヤフオクかヤフーショッピングで買いたいと思います。
この二つの規格では動作（処理速度）の軽い重いのちがいはあるでしょうか？
随分昔に使っていたフロッピーディスクの中身を一部プリントアウトしたいがどうしたらできるでしょうか。何か良い方法ってありますか？
ソニーのハンディカムで撮った映像をSDカードに入れたのですが再生がカクカクします。 SDカードで見ること自体がだめなのか、速度がクラス4なのでだめなのかよくわかりません。 クラス10のカードを買えばちゃんと再生されますか？
１回質問をしましたが情報不足のため、みなさんに迷惑をかけてしまったことをこの場で謝罪します。すみませんでした。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ おすすめのNASをamazonで探しています。 前回の失敗質問を活かして・・・ １．自宅で使いたい。（簡単接続とかありますけど別にいいです。） ２．２万円以内で ３．HDDは内蔵型で ４．これどうでしょうか。http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%9B%E3%83%BB%E3%83%91%E3%82%BD%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%BBDTCP-IP%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF-%E9%AB%98%E9%80%9F%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-2-0TB-HDL-A2-0R/dp/B00Q9L52BQ/ref=pd_cp_147_3?ie=UTF8&refRID=07YSQB71X8646JP2JSG1 ５．容量は１TB～２TBで ６．ファイルサーバーとして使おうと思ってます。 これぐらいですかね・・・不足情報は補足コメントにて。 よろしくお願いします。
暗号化をかけたHDDは読み取り時に復号を行うので、 HDDの寿命が５０～７０％くらいに落ちるといわれますが、 SSDの場合も、暗号化した場合は 寿命が短くなるのでしょうか？
先ほどのソフト名を間違えてました。上記作品の完全限定盤！？のＵＳＢをｘ－アプリにダビング！？する方法を教えてください。
Googleフォトについておたずねいたします。 パソコンからの操作になります。 （Google+フォトではありません） 1万枚近い写真をアップロードしました。 写真すべてが家族写真なので、県外にいる身内と共有をしたいと思います。 ですが、アルバムを作って、それからリンクが発行される手順のようですが、 写真の選択が、1枚ずつか、日付ごとしか選べません。 日に10枚くらいずつなので、何百日分もはクリックできません。 一括で全部をアルバムに入れる方法はないでしょうか？？ もしくは、 このGoogleフォト自体を一括で、リンクが発行されてもかまいません。 検索しても分からないので、どうか教えてください。 よろしくお願い申し上げます！
パソコンが壊れてしまいSSDとHDDを取り出しました。 そこの中にあるデータを新しいPCに取り出したいのですが どうしたら丸出しになった状態のSSD・HDDからデータを取り出せますか？ ※新しいPCにはすでにHDDとSSDがあるのでそちらと取り替えたりすることはできません。 どなたか教えていただけると助かります
アナログ人間です。 撮りためた写真や動画を保存するのにUSBメモリをいくつも使っています もっといい商品があることを教えてもらったのですが その名前を忘れてしまったので教えて下さい‼ ・USBメモリより、ずっと大きい。スマホくらい？ ・長方形で、コードが出ていてその先がUSB ・2万円くらい ・容量がものすごく大きいので、USBメモリが10個ぶん余裕で入る なんと検索すればいいでしょうか。 よろしくお願いいたします‼
iphone6の１６ギガのモデルです。 設定のストレージのところ。 使用済み　１０．８ＧＢ 使用可能　７７３ＭＢ なぜ使用可能がこんなに少ないのでしょうか。 残りはどこに行っちゃんでしょうか？
ブルーレイディスクは、スピンドルで売られている物もありますが、書き込みした後で、スピンドルで保管しても大丈夫でしょうか。
現在はwindows8.1なのですが、久々に外付けHDDを見てみたらXP当時に購入した物でwindows7までしか対応していない型式でした。 ずっとこのままでバックアップに使えるのでしょうか。 使えないとして、SDカードやメモリースティックに適応OSというのがないのなら価格面も比較してこちらにバックアップを変えようかとも思いますがどうなんでしょうか。 保存したいデータは少ないです。 よろしくお願いいたします
失礼します。 microSDは使用している環境（データの書き換えなどが頻繁であるか否か）で寿命は変化するのでしょうか？ 妻のスマートフォン（Xperia）の本体容量が少なくなってきたため、microSDを新調して画像、動画データを全て移しかえようと思っています。 主に娘の写真や動画なので、何時でも確認ができ、また持ち運べるようにとスマートフォンの外部ストレージを増設しようとしたのがmicroSDを選んだ理由です。 使用目的はスマートフォンの容量が不足してくる毎にmicroSDを新調して内部ストレージ内の写真、動画を移動する。（コピーはしません。撮影日時などの記録が変わってしまうので。） 使用目的を考えると32gb、class4あたりで十分かと思っています。 そこで楽天でできるだけ安価なものを探したのですがなかなかピンきりでして‥‥ 安いのは1000円ほどからあるのですが、壊れてしまっては困るので、やはり国産の4,000円ほどのものがいいのか迷っております。 皆様にお聞きしたいのは ・データの書き込み頻度によって劣化速度は変わるのか？（この度の使用目的では海外製でも用を足すのか？） ・国産、海外製では品質に歴とした差はあるのか？ ・海外製でおすすめのmicroSDがあれば紹介して頂きたい。 皆様のお知恵をお待ちしております！
itunesからiPhoneにデータを移したいのですがitunesのライブラリにはあるが、 ！が前に付いていて 再生出来ず、iPhoneにも移せません 内容は音楽では無く講義です いい方法はありますか OS はWindows7です
CDのレーベル面の内側穴の近いところに傷が入ったらディスクに影響ありますか？
DVD-RWにPCで画像・動画を保存していました。 PC内の画像が増えたので、DVD-RWに保存してあるデータを全削除して新たにデータを入れようとしましたが、削除ボタンをクリックしようとしてもグレーのままで、クリック出来ません。 どうしてでしょうか？ また、このように古いデータを新しいデータと入れ替える事って出来ないのですか？
DVD－Rにデジカメ一眼で取った写真をいれたのですが、DVDプレーヤー（レコーダー）では「タイトルがありません」とでて、再生できませんでした。W7のフォトギャラリーでは、「CD、DVDプレーヤー対応にする」で焼いたのですが（そのときにタイトルはつけてあるはずなんですが？）、なんででしょうか？　マスタ形式でやると見れるとか聞きましたがなんのことだかわかりません。何か解決法はないでしょうか？　写真はJPEGで撮りました。
CDアルバムを購入し、CDプレーヤーで聴いていましたが『ボーナストラックがある』と説明にはあるのに、一切ボーナストラック部分が聴けません。 CDプレーヤーが20年ほど前のものということもあり、MP3プレーヤーに入れようと思い、Windows Media Playerでデータを取り出しましたがボーナストラックが見当たりません。 全１６曲＋ボーナストラック１曲で１７曲という説明ですが、１６曲しか存在しないようです。 ボーナストラックはどのようにして聴けば良いのでしょうか？ iPhoneは持っておらず、携帯はいまだにガラケーです。 MP3プレーヤーはドンキホーテで購入した海外製の500円のもののため説明書も不十分で、MP3データをSDカードに放り込むと聴けるといった類のもので、プレイリストは音楽再生の順番の指定などもできないお粗末なものです。 またCDを取り込む用のソフト等もなく、いつもメディアプレーヤーで取り込んだMP3データをSDカードの放り込んでいます。 このような状態ですが、MP3プレーヤーでボーナストラック部分を聴くことは可能なのでしょうか？
ビデオテープを廃棄する時のために知りたいのですが、 テープ部分が細かく切断されたビデオテープから中身を復元することって 可能なのでしょうか？ ビデオテープは上書き録画すれば中身を消すことができますが、 ゴミをあさる人間にとっては録画内容が消えているかどうかは分かりません。 不可能であれば、 ゴミをあさるような人間がいても 細かく切断されたビデオテープを見れば 中の映像・音声を見てみたいなんて気は起きないでしょうから、知りたいのです。 よろしくお願いします。
NECのVR700/Cの最セットアップができません。娘が、パソコンのワードで書類を作りたいと言うので、部屋の隅に転がっていたVRに64bitのプリンター(32bit対応のパソコン）につなげ、ウイルスセキュリティの更新表示も無視して、無効にチェックを入れ、ワードを使い始め、プリントアウト出来るかも確かめて、一旦シャットダウンする。夕食後、娘が見たことがない画面になっているというので見てみるとセーフモードになっていたので、通常起動を選択。しかし、画面左上に、ーが表示されたままの状態で、再セットアップしようとしても、最後の再起動段階で、―が表示されたままの状態で再起動しません。データがすべてなくなっても構わないので、起動させる方法を教えてください。
TranscendのUSB3.0 64GBのメモリーを以前から使用していましたが、最近Windows10にバージョンアップしてメモリーをUSBに差し込むと「USBデバイスが認識しません」と表記されます。以前メモリーを抜くときが悪かったのか原因がわかりません。他のメモリーを差し込むと正常に機能します。どうすればデバイスが認識するようになるのか教えて下さい。よろしくお願いします。
iTunesでプレイリストを作ったら25曲/ １時間２９分/ 130.1MBとなっています。 保存容量700MBのCD-Rに入りますよね？ そんなにたくさん保存できるものなんですか？ 何かまだまだ曲を入れても大丈夫そうですけど・・ よろしくお願いします。
ＰＣに保存しているＭＰ３音楽ファイルをＣＤラジカセで聴けるデータ形式に変換してＣＤ－Ｒに焼く簡単な方法を教えて下さい。
NECのタブレットパソコンの、PC-TW710T2Sをお持ちの方にお聞きしたいことあります。 最近購入し、セットアップ完了し、I・O　DATA製のポータブルHDDに接続したところ認識しないのです（HDPC-UT1.0KとHDPS-U320）。他にNEC製のデスクトップPCや富士通PC等、他のすべてのパソコンに認識してましたが、当該機種だけに認識してくれません。少し古いバッファロー製のUSBメモリは認識します。サポートに電話し、デバイスマネージャー等いろいろ確認し改善しないため、メーカー修理として出しましたが、異常なしとのこと。異常なしと確認した、HDDを教えてもらったらバッファロー製とのこと。 聞きたいことというのは、新たにポータブルHDDを購入しようと思いますが、どのメーカー、どの機種なら認識するかしてるのかを教えていただきたいと思います。失敗はしたくないので・・・。 どうぞよろしくお願いします。
メディアを初期化すると言えば、使える（記録できる）状態にするということですね？ SDカードやHDDです。今は初期化されて売られていることが多いですが、昔は買ったら自分で初期化したように思います。 たとえば数百年眠っていた蓮の種があります。これは初期化された状態で眠っていたわけでしょうか？　そうして水をやるという作業がスイッチを入れるということでしょうか？ しかし、スイッチを入れる＝初期化ではないのでしょうか？ 蓮の種は初期化されたまま長い眠りについていたのか 人間の目に触れて、花を咲かせようと水をやるなり地中に埋めることが、すなわち初期化なのでしょうか？ 混乱しています。 以下も真面目な話なので聞いてください。 ちんこ（男性器）があります。 赤ちゃんにも男の子なら付いていますし、成人男性にも当然付いています。 ちんこは初期化され性器として使える状態で生まれてくるのか 思春期になって射精できるようになると、その時初めて初期化の状態からひとつ前に進むのかわかりません。つまり思春期にスイッチが入らないと、ずっと性に目覚めず生きていくことは可能でしょうか？　すなわちその状態を指して初期化のままと言えないでしょうか？ 文面がめちゃくちゃですみません。 初期化とスイッチが入るのちがいもわかりやすく解説していただけたら助かります。
ノートパソコンが壊れたので、近所のパソコン修理店で、ハードディスクを取り出し、ケースに入れて、USBで別のパソコンに接続できる状態にしてもらいました。素人なので、この状態を何と呼ぶのか分かりません。黒いケースには、「SP　Silicon　Power　usb３．０」と書かれています。 別のパソコンに接続すれば、情報を記録できる黒いケースと言えば、分かっていただけるでしょうか。 ところが、出来上がって来たケースには、ピクチャやダウンロードの情報はあっても、マイドキュメントの中身が入っていませんでした。 電話で修理店に問い合わせると、ハードディスクをお店に持って行く必要はない。お店に残っている記録で復元できるかも知れないが、更に２万円かかると言われました。 私のノートパソコンからハードディスクを抜き出して、ケースに収めたのに、そのディスクから情報は消えており、お店にある記録から、復元できる可能性があると言うのです。 素人の老人が聞いても、何かおかしいと感じます。なぜ、私のパソコンの情報が、お店に残っていて、復元できるのでしょうか。 壊れたパソコンは、基盤がダメになっただけだったと思います。ハードディスクまで壊れていたとは思えません。 私は、騙されて、余計なお金を使わされようとしている気がします。 お詳しい方、アドバイスをお願い致します。
５０枚入りスピンドルDVDはDVDの表面(記憶面)は傷付かないのでしょうか？ データを記録しやいた後、スピンドルの容器に重ねて戻しても問題ないのでしょうか？ お教えください。
パソコンに自分の声を録音して、それをソニーのＸアプリなど利用して、ＣＤに転送したいのですが、どんな方法で録音したらいいでしょうか？ パソコンにＵＳＢのマイクをマイク端子に刺して、パソコンのヴォイスレコーダーを使って録音する方法と、市販のヴォイスレコーダーを使う方法とどちらがきれいに録音できるでしょうか？ 他の方法がありましたらお教えください。お願いします。
大量の古いデータがあるのですが、 削除してしまうわけにもいかず、DVDに保存しようと思います。 が、あまりにもデータが多い為、ディスクの容量を計算しながら保存しないといけません。 この手間がかなり支障になってて困ってます。 ディスクを次々にかえるだけで勝ってにDVDに保存していく方法はありますでしょうか？ ご存知のかたがいらっしゃいましたらご教授願います。 外付けドライブよりDVD-Rへ移動保存しようとしています。 windows7　です
現在、カーステのフロントパネルにUSBメモリを差して使用し ているのですが、アクセスランプが色々な意味で邪魔です。 16GB-64GB程度のUSBメモリでアクセスランプの無い商品で お勧めの物等が有りましたら、教えて頂きたいです。 東芝やSANDISK等で有れば大変嬉しいです。
エアーダスターでCDの埃を飛ばしていましたら、レーベル面の印刷が一部はげてしまいました。はげた部分は、記録面と同じ色になってます。大事なCDだっただけにかなりショックです。CDにエアーダスターは禁物なのでしょうか？それとも日本のCDではなく中華圏のCDだっ たから、作りが安っぽいため禿げたのでしょうか？記録面もエアーダスターで吹きましたが、それは問題無かったでしょうか？ レーベル印刷禿げたCDを再生してみましたが、問題無く再生出来ましたが、これから再生に影響が出て来ますでしょうか？
こんにちは。よろしくお願いします。 CDが世に出た際は、レコードの代わりの音楽メディアとして使われていたと思います。 その後DVDが出た際は、VHS/βの代わりの映像メディアとして使われていたと思います。 その流れから勝手に、音楽はCD、映像はDVD(今はBlu-rayも)という解釈をしていますが、 容量が少なければCDにも映像等のデータを入れることは可能なのでしょうか？ つまり、CDとDVDの本質的な違いは容量だけ、という認識で合っていますでしょうか？ よろしくお願いします。
データ保全に十分配慮したコンパクトフラッシュの廃棄法を教えてください。 USBメモリについては、外装カバーを工具で剥がして基板を取り出して基板をペンチとニッパーで粉々に破壊しました。このような物理的破壊が一番確実ですが、コンパクトフラッシュはそれより頑丈なので、なかなか粉々にできません。上手なやり方はありますか？
実店舗でもネット店舗でも、いずれでも構いません。 商品代金　+　送料の合計価格で、お安い店の御紹介をお願いします。 お安いというのは、商品代金　+　送料の合計価格を、枚数で割った価格で、お安いという意味とさせて下さい。 皆様のお力を、どうかお貸しください。 「商品代金+送料の合計価格」　/　「送料」　＝　　「合計価格」 「合計価格」　/　「枚数」　＝　　「BD-RE1枚あたりにかかる金額」 「BD-RE1枚あたりにかかる金額」がお安いお店を探しています。 BD-REは、一般的な25GBでお願いします。 お安いお店がどうか見つかりますように。
お世話になります。 パソコンのハードディスクがいっぱいになりそうなことから、 外付けのHDD500GBを買う予定でいます。 その際に、ファイル圧縮をしておきたいのですが、調べていると、 PDFファイル:7Zipでせいぜい90%に可逆圧縮可能。 MUSICファイル:Flac可逆圧縮ソフトで50%に圧縮可能。 までわかりました。 圧縮の方法が様々なためお詳しい方に質問させて頂きたく存じます。 目的は可逆圧縮でファイルサイズを小さくすることです。 宜しくお願い致します。
３０年前の音声テープがたくさん出てきました。貴重なものなのでデジタル変換してCD/DVDに焼きたいと思います。業者に委託することもできますが、編集の仕方や費用の面がままなりません。 これが出来る機材は高価なのもでしょうか。 レンタルとか中古品とか、安く上げることは出来るでしょうか。
ハンディカムで撮った映像（8cmDVD-RW）を整理しようと思い、12cmDVDへ纏めようとしてます。 やり方として、PC（DVD　RW付）で行いたいのですが、どういう手順がいいか、教えてください。 また、ハンディカムの8cmDVD-RWですが、ファイナライズしてあるのですが、またイニシャルして使い回し出来るものでしょうか？
dvdに保存されている動画をパソコン経由で外付けHDにコピーしようとしているのですが、 DVDを開くと (1)VR-MANGR(BUPファイル) (2)VR-MOVIE.VRO (3)VR-MANGR の3つのファイルがフォルダに入っていて どれをコピーすればいいのかも分かりません。 みた感じ（1）が動画ファイルのような感じなのですが dvdを入れたときには再生できるのに、そのファイルから再生しようとすると 「再生できない」と言われてしまいます。 ※マウントする際はdvdを入れた時に再生できたものと同じ「toshibadvdプレイヤー」を選択しているのですが。。。 何が悪いのでしょうか？ 教えてください。
録音ソフトの長禄で録音しました拡張子がwavの音楽を、CDBurnerXPでDVDに 記録しようとしましたが、下記の如く旨く行きませんでした。 この件に付きまして、お教えください。 １）CDBurnerXPの選択で、Audio_Disｃ作成を選択しました所、警告がでて、書きこめませんでした。 ２）CDBurnerXPの選択で、Data_Disc作成を選択しました所、書き込みが出来て、 　　次にMediaPlayerで再生もできました。 Q1)　項１のAudio_Disc作成の選択は間違いでしょうか？ 　　出来れば、Audio_Disc作成で焼き付けたいと考えています。 以上
パワホで作った文書・映像を保存するときは、CD-Rがよいでしょうか。それともDVDがよいでしょうか。わずか２０～３０枚の画面ですが。写真映像は１０枚ほど含まれています。 容量の違いで、両者を使い分けるのでしょうか？
CD-R、CD-RW、DVD-R、DVD-RW、DVD+R、DVD+RW、一層、二層、Blu-rayなど同じ大きさのディスクが沢山ありますが、見た目での見分け方があれば教えて下さい。 刻印や表示で分かれば良いのですが全面印刷可能なタイプなどだと分かりにくい事があります。 プレステのCDが黒かったり青かったりしましたがきっと盤面の色は関係ないんですよね… ここに注目したらすぐ分かるよ！というポイントがあればお願いします。
パソコンのドキュメントには、本来、保存した以外の項目が残っています。次のような項目です。 Scanned Documents outlookファイル　　oneNoteノートブック　　　ＮＥＣ　 　My Date Sources Fax 　 CyberLink 　 Corpus 　 Canon Utiliteis 　Canon MycameraFiles 　 Buffalo などです。 前のパソコンを使っていたときにこのような、項目を削除して、パソコンの不具合になって困ったことがありました。このようなものは原則として削除できないものなのですか。 なぜこのような項目のものが出てくるのは教えてほしいのです。
マクセルのiVDRのカセットは、テレビ番組などを保存するだけで、保存したものを消去することはできないのでしょうか？ 保存だけしかできないのでしたら、コスパが非常に悪いように思いますがいかがでしょうか？ ５００Ｇｂのカセットでは、ＢＳ放送はどれぐらい録画できるのでしょうか？ また、一度録画をしても、時間を空けて次も容量一杯までどんどん重ねて録画できるのでしょうか？ コスパの問題と使い勝手な問題で購入を迷っています。
外付けのBRドライブでBRディスクにビデオを書きこむ（家庭用のブルーレイで観るため）のですが、ＢＲ書き込みソフトがないのでDVDの書き込みソフト（WINDOWS7についているような）で書きこめますか？画質はBRでははくなると思いますが。おしえてください。お願いします。
あるＴＶでＨＤＤに録画保存したものを、別のＴＶで観る方法はないでしょうか。
ＴＶの外付けハードディスクについて教えてください。 ＵＳＢ接続のＴＶで、ＢＳ放送をUSBのハードディスクに録画したＴＶ番組を、 少し古いＴＶで、ＨＤＭＩ端子があってＵＳＢ端子がないＴＶで視聴した場合、どのようにＵＳＢのハードディスクに接続して視聴したらいいでしょうか。
今後CDーR・RWにOSを焼く予定があるのですが、自分のPCでその作業をしたことがなく、自分の書湯しているPCのドライブがその操作に対応しているかわかりません。 ドライブのトレイに 1,lighitscribe 2,COMPACTdisc ReWritable UltraSpeed 3,DVD R/RW 4,RW DVD＋RDL って書いてあるんですけど、ライディングソフトをインストールすれば、焼きの作業はできますかね？
Windows7です。 レコーダーダビング、レンタル以外のBluray Video(BDMV）のコピーで下記1、2の違いは何でしょうか？ 1　ソフト使用しないで予めＨＤＤ内任意の場所（例デスクトップ上）に作成したフォルダ内にコピー元ＢＤ内全フォルダをコピー、貼り付け後コピー先ＢＤを挿入し前述の貼り付けたものをコピーする。（ＢＤコピー　→　フォルダ一時保存　→　新ＢＤに書き込み） 2　専用ソフトでＢＤをＩＳＯ化　→　新ＢＤにBluray Video作成（戻す）
今までＤＶＤを使用していたのですが、不具合が出てきたのでブルーレイを購入しました。 そのあともソフトはＤＶＤ－Ｒを購入してＴＶ番組をダビングしていました。理由はブルーレイソフトはＤＶＤソフトよりも容量は多いがその分耐久性に問題があり、長期保存はＤＶＤソフトより劣るというのをどこかで聞いたからです。 ただ今まで使用していた太陽誘電が撤退を決め、国産のソフトがなくなってしまうので、これを機会にブルーレイソフトを購入したのですが、国産一つも売ってませんでした。 みなさんは外国産を使用する不安はありませんか？また国産ソフトの情報あれば教えてください。
聴きたい、残したい録音したＭＤが　あり　これをＣＤに移したいのですが どういう方法，機器がありますか　お教えください
フリーOSを今後使っていく予定なのですが、サポートが終わったら、新しいOSに入れ直すことになるでしょうから、メディアも入れ直しの効く物にしようかなと考えています。 そこで、書き直しができるCDーRWにOSデータを入れようかと思っています。 USBメディアという選択肢もありましたが、他にメディアを使うことが生活でないので、CDーRWもいいかと しかし、PCショップの店員から、RWだとOSインストールが起動しないことがありえるからRにしといたほうがいいとアドバイス貰いました。 そんなにRWにOSを入れても起動できないケースって頻繁にあるもんなんでしょうか？
docomo 携帯電話 (ガラパゴス)を水没してしまったのですが 水から取り出した時点では再起動をしていたのですが、その後電源が入らなくなりました docomoでは、データ復旧を有料で行っているそうなのですが この復旧に関して、上記の状態で復旧する可能性。 また実際のdocomoデータ復旧を行った上の復旧率を教えて頂けたらありがたいです。 以上よろしくお願いいたします。
ネットでトランセンドのMicroSDカード32GBを購入しました。 早速PCからデータと移そうとしたら、データと移してる途中に認識が切れました。 カードリーダーを再起動して差し込み直したら、ファイル半分くらいをコピーしていました。しかし、そのファイルを削除しようとしても消えなくなっていました。 不安におもってフォーマットを試すも「Windowsはフォーマットを完了できませんでした。」となります。スマホに差し込んでも「SDカードを準備中」となって認識してくれません。 このSDカードは壊れてしまったのでしょうか・・・どうにか使える方法はないのでしょうか。
　WiFiSDカードは、Transcendの16GBです。カメラはPanasonic のDMC-FS7です。 SDカードの購入時点で、このカメラが適用外であることは知っていました。しかしDMCシリーズの他の機種では使えるので、サイズ的には差込可能だし、データも飛ぶのではないか、との素人考えで購入し、装着してみましたが飛びません。 　受信側のスマホの設定はOKの表示なのですが、受信できません。 　SDカードは、カード機能は順調で撮影画像は記録できます。ほかのカードと一緒です。 【質問１】 　同じシリーズのカメラでありながら、ほかの機種は適用の記載が取説にあるのに、このカメラはどうして適用外なのでしょうか？（生産されていないから？） 【質問２】 　このSDカードにWiFi機能があり、差込可能なのに、どうして画像が飛ばないのでしょうか？カメラ側に、何か機能的に欠落している部分（その後の型式ではそれが保管されていて）があるのでしょうか？ 　お分かりになる方、よろしくお願いいたします。
過去にあったかもしれませんが探しきれませんでしたのでお願いします。 　 長期映像保管に適すのは光学系ディスクかHDDか。 いずれにしてもＢＫＵＰは必要と思います。 　 よろしくお願いします。
お世話になります。 IO DATAやBuffaloから発売されている、テレビ録画可能なポータブルHDDを、パーティションを二つ作り一つはパソコンデータの読み書き用もう一つはテレビ録画用として、PCとTVの両方で使うことは出来るでしょうか？ （なお、タイトルに書いた「同時使用」とは、一つのHDDで使い分けが出来るか？という意味であり、「PCデータの読み書きとTV録画再生を同時に行う」という意味ではありません。）
先日、 Transcend USBメモリ 32GB USB 3.0 キャップ式 ブラック (無期限保証) TS8GJF700 とゆう商品を買い、PS3やDELLのVOSTRO15に繋いで利用していたのですが、 TOSHIBAの19RE1Sに繋いで、録画機能を利用するために初期化した後でPS3に繋ぐと何故かPS3がUSBメモリを認識しなくなりました。 空き領域も、十分あり、ファイル形式もFAT32なのですが、どうして今まで認識していたものが急に認識しなくなってしまったんでしょうか？ 自分は、周辺機器やPCの知識もほとんどなくて、調べてみても有効な方法が見つけられなかったのでこちらで質問させていただいたのですが、僕が考えているのでは、 ・フォーマット　-　リムーバブル ディスク (E:) の中のアロケーション　ユニット　サイズ(A)が、標準のアロケーション　サイズだから。 ・フォーマット　-　リムーバブル ディスク (E:) の中のボリューム　ラベル（L）が空白だから。 ・リムーバブル ディスク (E:)のプロパティ の中の全般タブで名前を入れていないから？ ・リムーバブル ディスク (E:) の中に一つもファイルがつくられていないからなのか？ ・リムーバブル ディスク (E:)のプロパティ の中の　共有　設定でネットワークのファイルとフォルダーの共有が共有されていませんになっていて、ネットワークパスも共有されていませんになっているから？ 一体何が原因なのでしょうか？ 詳しい方おいででしたらお教え下さい。 お願いします。
大学生の子供のUSBメモリーがシャツのポケットに入っていたのを知らずに、洗濯機で洗ってしまいました。 もう中のデータはダメになってしまいますか？ また、復元できるものなのでしょうか？ 今迄やった課題やこれから発表するものが入っているらしいです(汗)
改ざんが困難でPCトラブルで消去される可能性が低いというのはメリットになりますか。 なぜ未だにCD-RやDVD-Rが店頭に大量に置かれてるのかーRの使用目的を教えてください。
ＰＣやHDDビデオでフリーズした時に電源で戻るのはなんででしょうか?
3-4ヶ月前に、500枚で11500円くらいで購入したのですが 最近、物価も上がってますし、ネットで探して、 最安で16,740 円くらいしか見当たらないのですが もう最近だと値下がりは難しいですか。 安いところありませんか。 1000枚とかでもいいです。 16,740 円500枚 http://www.bestgate.net/search.phtml?e_dispnum=100&e_sort=Price&word=BD-R%20500%E6%9E%9A
CD-RやDVD-Rにライブファイル形式で焼いたとします。 後で、オーディオ機器でも使えるディスクが欲しくなったので、 ライブファイル形式上のファイルを、一旦、PCにコピーして、 それをマスター形式で新しいディスクに焼き直せば、 これは、マスター形式のCD/DVD（ファイル）に生まれ変わりますよね？
韓国で焼いたブルーレイを 日本のブルーレイに焼き直せる 会社をご存知の方いらっしゃいませんか？
youtubeからCDに音楽を圧縮しないで焼きたいのですがどうすればいいですか。 結婚式で流すBGMなのですが、会場からCDRWやMP3では再生出来ないと言われてます。 やり方わかる方ご教授ください。 宜しくお願いします。
外付けＨＤＤが接続の認識がされていても、フォーマットできない 外付けｈＤＤがデバイスマネージャーで接続の認識が確認できていますが、フォーマット作業ができません 現在は未割当の状態です ドライバの更新をしても変化はありません どうしたらフォーマットできますか？ ウインドウズ７です
AVCHDからDVDを作成したいですが、自由度が高く、メニュー画面を綺麗に編集できる お勧めのDVDオーサリングソフト（無料）を教えていただけないでしょうか？ ネットで調べても種類が多すぎて、どれを使って良いのか良く分かりません。
CFカードをIDEに変換し、HDDとして使おうと思います。 このCFHDDをPC-98に挿し、Windows98をインストールしたとします。 そして、このCFカードを変換基板からはずし、PCMCIA(またはUSB接続)のカードリーダに挿入します。 こうして読み書きすることは可能でしょうか？ カードリーダを接続するのはDOS/VノートPCです。
512GBのCFカードを購入したいのですが、どこで売っているでしょうか。取り寄せでもいいので、通信販売は避けたいと思います。また、取り寄せであれば、店頭でなんといえばよいでしょうか。
姪の学芸会の動画を、BD-REDL（50G繰り返し）に保存してあったものを、 誤って新たなデータ（1MBぐらい）を消去して入れてしまったそうです。 当然、前のデータは破棄されていますが、「データ復旧ソフト」で戻るものなのでしょうか？ HDDでは、私も何度か復旧させたことはありますが…。 ※1MBデータしか入っていないから、残りの40G相当のデータは、もしかしたら盤に残っているものなのでしょうか？ 今、私の手元には、繰り返し書き込みできるメディアとブルーレイドライブが無い為、実験が出来ません。 姪は、可能なら郵送で送ると言ってきており…無理なら無理とハッキリ伝えたいです。
閲覧ありがとうございます。 microSDの画像データの数十枚の、画像の一部が表示されません。 携帯電話では「不正データ」と表示され全く見られず、パソコン（Mac）だと画像一覧では画像の一部が黒く（画像の右側になります）、クリックしてプレビューにすると画像の一部が表示されない（画像の左側になります）状態です。 EaseUS Data Recoveryというフリーソフトで復元を試みましたが、表示されませんでした。 おそらく消去したデータの復元なら可能なのだと思います。 こうなったことの心当たりと言えば、パソコンで画像を閲覧中にmicroSD（アダプターにセットして挿入し、メディアが半分くらい出ている状態です）が腕に触れてしまい、「不正な取り出し」とパソコンに表示され、セットし直したことくらいです。 ただ、画像を閲覧した矢先のことだったので、これが原因かはわかりません。 こういう状態の画像データの復元は可能なのでしょうか。 お手数をお掛けしますが、ご回答どうぞよろしくお願い致します。
初歩的な質問だと思うのですが教えてください。 録画したテレビをDVDーR等に移したいと思っています。以前、100均で地デジ対応で120分用というのを買ったのですが、2時間番組でも全然入りませんでした。 やはり、バイト数？や画素数というんでしょうか？によるのでしょうか？ 高画質等とかで撮ってるかもしれないのですが、通常見る場合、どれくらいの高画質なら見れるくらいでしょうか？しかも、HBとかの用語も良く分かりません。 初歩的な質問で申し訳ないのですが、DVDーRの選び方、画素数の見方等教えてください。宜しくお願いします。
イクリプスのAVNz04iwのナビを使っています。CDからナビに録音し、SDHCカードで聴いています。 カードの容量がいっぱいになったので32GBのカードへ前のカードに入っていた音楽を移したいのですが上手くいきません。 Googleなどで検索し、カードリーダーを購入し、ドラッグで移して見ましたがダメでした。 原因はファイルの形式？にあるようなのですが、現在SDA・IDX・EDBのファイルになってしまっているようです。 変換ソフトでしてみても失敗になりました。 このナビはMP3・wmv・m4aの拡張子に対応しているようです。 知識が全くなく、手探りでやってみたので訳が分からなくなってしまって困っています。 わかる方どうかお願いいたします。 パソコンはWindowsです。
ＴＶ番組の一部４～５分をDVD-RW（maxell製）に録画してもらいました。 ファイナライズもしてくれました。 そのＤＶＤを私が受け取る前に、知り合いがＰＣで視聴し 私に回ってきました。 ところが、私のＰＣ（ウインドウズ７）では再生できません。 またブルーレイレコーダーでも再生できませんでした。 しかし録画してくれた方はレコーダー再生ができたのも確認されていて、 かつ知り合いのＰＣでも再生できています。 私のＰＣやレコーダーで再生できないのはなぜでしょうか？ どうすれば視聴できるでしょうか？ ちなみにＰＣのセキュリティソフトはESETで、これが邪魔しているのでしょうか？ もしそうなら、レコーダーで再生してＴＶモニターで視聴するという方は できても良さそうですが、、、。
ウインドウズ７のＰＣを使用しています。 購入してまもないUSBメモリに保存してある文書が開けなくなりました。 具体的には以下のような状態です。 ITオンチなので、教えてください。 文書を開こうとすると、以下のメッセージが表れます。 「E:～.xlsx ディレクトリ名が無効です。」 よくわからないので、それならばやり直しと思い デスクトップ上にある元データをUSBメモリの中に つまんで持っていこうとすると、次のようなメッセージが表示されます。 「この項目は見つかりませんでした。 次の場所にはありません。 この項目の場所を確認してから再実行してください。」 また、 エクセル文書名の下に、白く角形紙ノマークが付いた E5480FAB.tmp という文字もありますが、これをエクセル文書同様にいったん全部削除して 保存のやりなおしをしてみようとしましたが、それもできません。 どうすれば修復できるのでしょうか？ 大きいデータを保存してあるわけでもなく、新しいUSBメモリですので 何が原因でそうなったのかわかりません。 一応CD-RWにも保存はしてありますが。
iPod touchの容量が足りなくなってきたので、動画などのファイルを外部メモリに移して持ち歩きたいのですが、どうすれば良いでしょうか。 sdカードかusbメモリにデータを保存して、ipod touchに繋いで読み込むことができれば便利だと思うのですが、それを可能にする道具は売っていますか。 または、外付けHDDのような外部メモリはあるのでしょうか。 何か良い方法があれば教えて頂きたいです。 （wifi契約はしていないので、直接本体に繋げるものを教えて下さい） よろしければ回答お願いします。
部屋が狭くて困っています。 自分の部屋なんですが、とにかく物が多い。 結局物が処分出来ない訳ですが。 たとえばCDが部屋に５～６千枚あるのですが、 これをHDDに保存してCDは売ってしまおうかとも考えたのですが、 HDDが壊れた場合どうしようか、とか考えると 躊躇してしまいます。 音楽自体PCに取り込んでPCで聞いているので、買ったCDは不要っちゃ 不要なんですが。
音楽ファイルにあまり詳しくないものですが、ご教授ください。 昔テープで保管してあった音源を、外注でCDに入れてもらいました。 このCDをコピーしようとしています。 拡張子はcdaでした。PCはwin8ですので標準でついているメディアプレーヤーでコピーしようとしたのですがうまくいかなかったので、パソコンに入っていたNero Express 12を使ってコピーしました。拡張子はmp3でした。 cdaとmp3のCDはどちらもパソコンでは再生できますが、一般的なオーディオプレーヤーではどちらも不明な音源という表示で再生できません。 どうしたら一般的なオーディオプレーヤーで聞けるCDにできるのでしょうか?
アマレコでキャプチャした動画ファイルの管理について困っています。 無圧縮で保存することは既知でしたが、40分もの動画ファイルが、20Gを超えた時には流石に驚きました。 エンコードソフトで圧縮を試みるも、エラー等でどうにもできません。 MediaCoder、Adobe Media Encoder、Xilisoftでエンコードを試しましたが、どれもダメでした。 この20Gを超えるようなファイルを、なんとか圧縮する方法はないでしょうか。 HDDを圧迫していて困っています。 よろしくお願いします。 Windows7 Ultimate 64bit RAM：8G
ＵＳＢ接続で使っていたＨＤＤをＡＴＡ接続してみたら、未フォーマットＨＤＤとなってしまいました。 やはり一度ＵＳＢ接続でフォーマットしたＨＤＤをＡＴＡ接続で使うには、ＡＴＡ接続状態でフォーマットしないと使えないのでしょうか？
　ＰＣの中にもうひとつＨＤＤを増設したいと考え、接続したのですが、認識されません。 　ＵＳＢで外付けすると認識できるのですが、大容量のデータ移動をするので、内蔵で接続したいです。 　電源を入れる前から接続しておかないといけないような気がして、接続した状態で電源を入れてみたのですが、ＯＳが起動しなくなります。 　 　これはどうすればいいでしょうか？
　間違えて「コンピューターの管理」の「データの管理」でデータ用ＨＤＤをパーテーションの削除をクリックしてしまい、データを消してしまったのですが復旧する方法はないでしょうか？ 　
　ＯＳはWindowsＸＰで、EaseUS Todo Backup FreeでクローンＨＤＤを作っています 　以前に一度やったことがあり、そのときは問題なくできたので、同じようにやっているのですが、途中でエラーも出ずに完了したはずなのですが（完了と同時に電源ＯＦＦにして寝てます） 　 　ＨＤＤを交換して電源を入れても、「ＮＯ　ＤＩＳＫ」みたいな画面しか出ません 　作成したクローンを外付けして中身をチェックすると、システムＨＤＤと比べると、ファイル・フォルダ共にシステムＨＤＤをコピーできているように見えるのですが、どうして起動してくれないのでしょうか？ 　 　以前に成功したときもコピー元側もターゲット側もまったく同じＨＤＤを使ってまして、非ＡＦＴＨＤＤ（２５０ＧＢ）→ＡＦＴＨＤＤ（１ＴＢ）に行っています。コピー元は２５０ＧＢであるものの、ＯＳ情報には３０Ｇほどしか使っていませんので、ＡＦＴＨＤＤ（１ＴＢ）の８０ＧＢほどをパーテーションで分割して、そこにクローンしています。 　 　２回行って失敗しているのですが、１回目は何も項目にチェックを入れずに行ったことから、アライメント調整の問題が原因だと思い、２回目はＳＳＤに最適化にチェックを入れればアライメント調整を兼ねられるという情報があることから、やってみましたが、失敗しました。 　前回、成功したときに特別ＡＦＴＨＤＤをアライメント調整した記憶がないのですが、アライメント調整を別のソフトなどで行っていないことが原因でしょうか？。　一度フォーマットした場合は、アライメント調整も内臓で使う場合は再び必要になるのでしょうか？ 　 　セクタバイセクタではまだ行っていません。 　この状況でクローン失敗の原因は何が考えられますか？
　１TBの外付けHDDを 　２５０GB 　７５０GB 　に分割したいのですが、やり方がわかりません。 　かなり昔に自力でやったことがあり、 　OSの「コンピューターの管理」「ディスクの管理」で簡単に出来た記憶があるのですが、やり方がさっぱり思い出せません。 　検索したのですが、紹介されているやり方どおり順番が進まないので困っています 　WindowsXPを使っています。 　
お世話になります。様々なサイトを検索して，CDの自動起動を試みています。 CDに焼き付けるファイルは以下の2つです（練習用として）。 OSはWindows7です。 autorun.inf index.html autorun.infの記述ですが，以下の通りです。 [autorun] OPEN=rundll32.exe url.dll,FileProtocolHandler index.html これをCDに焼き付けてドライブに入れると期待通りの動きをしてくれません。 私は，何も操作せずに，index.htmlがダイレクトにブラウザで開かれることを望んでいますが，今は，「自動再生」というwindowが開き，その中の情報として，「rundll32exeの実行」と「フォルダを開いてファイルを表示」の２つがあり，前者をクリックして初めてブラウザで立ち上がります。 私の希望するダイレクトに表示させる方法だと思っていたのですが，不可能なのでしょうか？ アドバイスをお願いいたします。
SDを久しぶりに使おうとしたら、SDHC、SDXCなるものが増えていることを知りました。わからないことをいくつか質問します。 (1)SDHC、SDXCはSDの進化版なのですか？ (2)それぞれの違いを教えてください。たとえばSDHCはSDより高度で、SDXCはSDHCに対して同様なのでしょうか？ (3)カードリーダーは、昔のもの（Windows2000まで対応）はSDHC、SDXCは対応していませんか？ (4)ある録画媒体をMicro SDHC カードを利用してくださいとある場合、従来のSDではだめですか？
電子書籍デビューをしようと思ってます。一番小さいタブレットのXperiai Z ultra に興味を持っていますが、Pod touch 5th 32GB を安く(1万8000円)売ってるリサイクルショップが近所にあるんです。これでも電子書籍をたくさん購入したり、長時間読むのに、画面の明るさとか消費電力とか、適していますか。 また、Xperiaで 、iTunes や App Store を開けますか。本や映画をたくさんみるには容量が少ない(16GBとか)と適さないでしょうか。
DVD　専用録画機器で、記録した画像を、パソコンで再生しようとしますが、ウインドウズメディアプレーヤーが起動しません。他人の所有する別のパソコンにディスクを装填したら、再生できました。 この他人のパソコンにはCOREL WINDVD と言うソフトがインストールされていました。ウンドウズ、メディアプリーヤーだけで再生する方法を教えてください。COREL WINDVD　を購入する余力がありませんので助けてください。お願いします。トシボー
私は、携帯電話で撮影した画像を、 最終的には、ＵＳＢメモリに移して保存しています。 父が遺していった小物とか、家の中の様子とかを 大量に撮影しては保存しています。 大量に撮ってあり、かさばるのも嫌なので、 写真屋さんで写真として印刷、とか、プリンターで紙に印刷したい、 というほどでもなく、 ＵＳＢメモリにとっておいて、気が向いたら、 いつでもＰＣで開いて、たまに見てみたいなっていう感じです。 単に自己満足ではありますが、私が生きている限り 思い出として保管しておきたいと考えています。 ＵＳＢメモリって、やはり、耐久年数とかあるんでしょうか？ いつか壊れることもあるのでは、と 時折心配になります。 やはり別のＵＳＢメモリに、 コピーをとっていくしかないんでしょうか？
パソコンでフォーマットした後、動画ファイルをドラッグして ブルーレイに書き込もうとすると、５ＧＢを超えた辺りで 0x800703EEとか、0x800721AC3というような エラーコードが出て書込み出来なくなります。 予期できないトラブルで書き込めませんでした。と表示されます。 ボリュームが外部より書き換えられてるとか・・・。 一体何をすれば元通りになるのでしょうか？ ＯＳは、Windows7です。
リニアPCMレコーダー　オリンパスLS-14を使用しています。 特に音楽録音に限定した使い方ではありません。ボイスレコーダー使用の方が多いです。 今、サンディスクEXTREMEの4GB 60minというＳＤカードを装填していますが、あまりに 録音可能時間が短く、使い物になりません。どのくらいの容量のカードが良いのか測りかねますが、せめて32GBや64ＧＢが必要かと想像しています。 そこで質問致します。 ネット上では様々なメーカーから発売されていますが、上記使用スタイルから考えて 価格、性能ともにおすすめがありましたら教えてください。 ご無理でしたら、選ぶ際の考え方でもよいです。
この方面のお詳しい方にお尋ねいたします。 先年プリンターを新調致しました。しかし、コンパクトフラッシュ用のソケットは今まで使用していたプリンターにあったのですが、新しいプリンターにはありません。そこでコンパクトフラッシュ用のアダプターソケットを直接ＰＣに接続しようと思いますが、どの製品がよろしいかわかりませんので、よろしくご教示ください。
　大切なビデオカメラのデータをDVDに焼いて保存しようと考えています。 　今までにDVDにやいたデータを再生してみたところ，再生できないDVD-Rがありましたので，保存方法等が悪かったのだと思い反省しています。 　私は，これまでは，プリンターで印刷の可能な白色のDVD-Rに記録して，不織布のアルバム形式のファイルに入れて保存していました。 　しかし，インターネットで調べてみたところ，印刷可能なDVD-Rの場合には，印刷面が湿気る結果として，劣化が早い。だから，ラベル面がツルツルの製品の方がいい。 　また，不織布がDVD-Rに触れると劣化することから，プラスチックケースに直接入れるか，スピンドルケースにディスクを重ねて保存するほうがいい。 　ということか分かりました。 　ついては，印刷可能でないDVD-Rで長期保存に適した製品があれば，教えてください。 　そして，その場合，どの程度の期間，保存が可能なのか，経験を含めて教えていただければ幸いです。
パソコンに書き込み済みのCD-Rをいれて「コンピューター」→リムーバル記憶域があるデバイスの「DVD RWドライブ（E：）」を確認したときに、右側に「UDF　空き領域　～」と表示がされるCD-Rと、同じように確認したときに「DVD RWドライブ（E：）」とだけ表示されて「UDF」も「空き領域」も何も表示されていないCD-RではそれぞれのCD-Rは何が違うのでしょうか。 ちなみに「UDF　～」表示のCD-Rはさらに書き込みができたのですが、何も表示されていないCD-Rは書き込みエラーとなりました。 最初に友人が書き込みしたときの形式（ライブ形式orマスター形式）の選び方の違いでしょうか？ ちなみに私のパソコンはWINDOWS７。 もらった２枚のCD-Rは、１枚は「SONY製CD-R」もう一枚は「VICTOR製CD-R　データ用」。メーカーの違いは関係ないと思いますが、もし自分が作成するときには注意したいと思いますので、違い、意味を教えてもらえないでしょうか。
　子供が生まれた時からの成長の記録を、ビデオカメラで撮って、DVD-RAMに保存していっていますが、DVD-RAMも、情報を記録する物質の長期保存安定性の問題で、数年程度と聞いたことがあります。一生（少なくとも、子供が大きくなるまで）残しておきたいので、できればDVD-ROMとして残したいのですが、そのような（DVD-RAMディスクからのDVD-ROMの作成）サービスを行ってもらえるところはありますか。少し検索してみましたが、それらしいのが出てきませんでしたので。よろしくお願い致します。
ネットで探した、一番安いBD-R海外製ですが、 パケに4倍速対応と表記あるのに、なぜか 何枚も6倍速で書き込みできてます。 以前までは無理でしたが、昨日からそんな感じで、 もう30枚くらいコピーしました。 こういうことあるのですか?
教えて下さい。
自分で作成した、BDをコピーしてまして、 一度、パソコンにリッピングして、 そのパソコンのデータをBD-Rに焼いてますが、 2倍速書き込み対応のBD-Rに書き込む際は、 もちろん2倍速で書き込みになりますが、 このディスクにデータを入れた後、読み込んで、 パソコンにリッピングする際も、やはり書き込み速度と同じ 2倍速での読み込みになりますか。 もしくは、デイスクの書き込み速度と、読み込み速度は別ですか。 BDメディアが、読み込みの際、2倍速とか6倍速とか、 メディアによって変わるので、それは普通なのかなと、、。 お願いします。
こんばんは。本日２度目の問い合わせです。前の質問（以下）の追加質問です。 ＞＞http://okwave.jp/qa/q8853662.html CorelDigitalStudioでDVDを作成する際、DVD-VideoとAVCHDのどちらかを選択して落すのですが、AVCHDは対応機種でないと見れないそうです。見れる場合は此方で落とした方がいいですか？どうしてかというと、AVCHDの方がDVD-Videoより画質が綺麗と、 ＞＞http://hivision.f-tools.net/compare/AVCDH-VS-DVDVideo.html であったので。これは元々の画像が悪いからこんなに差があるんでしょうか？元の動画ファイルが普通の綺麗さなら、一般的なDVD-Videoの方がいいですか？ それと、aviファイルをDVDにCorelDigitalStudioで変換しながら落とすのですが、落とす際DVD-R、DVD-RW、DVD-RAMと色々あって、どれを購入すればいいのか・・・。ーR、－RW,－RAMの違いはネットで調べたのですが、落としてデッキ再生する際、どれが一番適してるのかが解りません。 以上２点、合わせてお尋ねします。解る人、教えて下さい。お願いします。
こんにちは。Windows７、64bit、ウイルスバスター使用、ノートPCです。 種類＝ビデオクリップ、ファイル＝avi の動画（PC再生はWindowsMediaPlayerが起動される）を、ブルーレイかDVDに落してTVで見たいのです。 ＞＞http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5808-4280 というホームページで手順が載ってますが、その前に気になることがあります。 質問(1)そもそもブルーレイをTVにセットすると、新規のブルーレイはまずフォーマットしますよね？PCでもしますよね？PC→TVで見るのに、まずどのようにフォーマットしてから落とせばいいのでしょうか？ 質問(2)この後URLの手順で落とせばTVで見れますか？aviファイルでは直にブルーレイに落してもTVで見れないそうなので、TVで見る為に必要な手順が追加されるなら詳しく教えて下さい。。 メーカーに問い合わせれば？とよく聞きますが、平日しか対応して無い為、有給使って丸1日かけて問い合わせしたら、丸１日の間中まったく通じないんです。電話しては切れる、のまま丸1日パァ。平日そんなに休めないので、こちらでお尋ねしました。 教えて下さい。お願いします。
こんにちは。Windows７、６４bit、ウイルスバスター使用。SDカードはSDHCの３２GBです。 SDカードに保存されている動画ですが、SDカードは長期保存に向かないから大事なものはブルーレイに焼く様言われました。PCでカードを読みこみ、ブルーレイに書き込み移動させるだけでは、TVで見れない可能性があると、メーカーに言われたのです。 PCでファイルを見ると、種類はビデオクリップです。PCではメディアプレイヤーを使用しないと見れない様です。ですが、この動画はメモリアルなので、皆でTVで見たいんです。 ブルーレイに落して、TVで見るには、どうすればいいでしょうか？解る人、教えて下さい。お願いします。
先日、That'sのBD-R DL 1-4倍速を買ってきました。 そしていつものようにNeroでデーターを焼いたところ 1分位でに書き込みエラーになってしまいました。 「あれっ？？」と思ってよく見るとNeroの書き込み速度が8倍速設定になっており 速度超過でエラーが出たようでした。 なので書き込み速度を4倍速に落としたら正常に書き込めました。 今回買ってきたメディアを使う前も、同じThat'sのBD-R DL 1-4倍速を使ってましたが 少しパッケージが違いましたが、それは書き込み速度設定をせずに出来ておりました。 多分自動で4倍速設定で書き込んでいたと思います。 今まで、メディアをドライブに入れたら、自動でそのメディアの設定速度以上には ソフト側（もしくはドライブ側？）も設定されなかったと思いますが… こんな事ってあるんでしょうか？ 因みに、最近ドライブ「BH14NS48」のファームを最新にアップデートしました。
　さっき、写真屋さんで写真＋動画（SDカードに記録してある）をCDディスクに入れてもらおうと思って作ってもらいました。 　出来上がりを確認すると、静止画は記録されているのに動画は入っていませんでした。 　 　家で、余っているDVDディスクに入れてみようと思って、トライしてみましたが「動画が入れれない」とかなんとか書かれており、結局コピーできませんでした。 　どうしたらコピーできるのでしょうか？？ 　以前、デジカメで撮った動画は写真やさんのディスクに落とせたのに、ハンディカムで撮ったから容量が大きくて落とせないのですか？ 　せめて家でコピーしたいのですが・・・今まで撮りためたものを整理しているのですが前に進めません。 　どうした良いのでしょうか？ 　あと、スマホに入っている筈の動画も記録できませんでした。 　パソコンに入れようと思っても、出てきませんでした。それはカードではなくて本体に記録されてしまっているのでしょうか。 　それをディスクに保存するにはどうしたいいのか、すみませんが教えていただけないでしょうか？ 　どちらか一方でも構いません。整理してすっきりしたいです。 　
先日スマホの写真データがある日突然消えてしまいました。原因は不明で、マイクロSDの中の数千枚の写真が消えてしまいました。一応PCにバックアップをとっていたので最悪の事態はまぬがれました。改めてバックアップの大切さを知り、PCの写真データもバックアップを取った方がいいと思いました。 やった事がないので、思いつくのは外付けハードディスクにバックアップを取ること位です。 この他にも、何か良い方法があれば教えて下さい。（ちなみに、今回はクラウドのバックアップは検討していません。） 以上　よろしくお願いします。
ＰＣの動画をＤＶＤ－ＲＷにコピーしてテレビで再生をかけたのですが再生出来ませんとなりました、再生はできるのでしょうか？ ＤＶＤ－ＲＷはＴＤＫ製で１００円ショップで購入しました。 よろしくおねがいします。
BD-Rのスピンドルケース50枚入の物を購入予定で、アマゾンを見ました。 いくつメーカーがあるようですが、どのものがお勧めでしょうか？ 普段、CDやDVDは太陽誘電を使っているのでそうしようと思いましたが、ビクターやパナの物も人気の様でどれを選べば良いのか迷っています。 ちなみに富士通のPCで書き込み読み込みをする予定です。 相性の問題もあると思うのですが、主観で構わないので教えてください。 またデータ用とビデオ用の違いが未だよく分かっていません。 デジタル放送も移せるのがビデオ用だと思いますが、ビデオ用の方が高いと思っていたのですが、太陽誘電のDVD-RLとかだと実売がデータ用の方が若干高かったりしますがなぜでしょうか？ よろしくお願いします。
１０年以上ファイルに保管していたＤＶＤ（ＢＤも）がレコーダー（プレイヤー）に認識されにくくなってきています。 記録が薄れてきているようです。 まだ何とか認識されているうちにリカバリーして新しいメディアに変換して保存し直したいのですがいい方法はないでしょうか？ １００枚くらいが１０年以上になってきています。
先日、近場のお店に行った時、ブルーレイディスクを保存できる不織布ケースが売っていました。 これまで不織布ケースは、CDかDVDのみの場合使用でき、ブルーレイディスクに至っては傷がついてしまいエラーの原因になるため保存しないのが常識でした。 しかしこの常識は覆ったかのように、ブルーレイディスクを保存できる不織布ケースなるものが、店頭販売されていたんです。 そのブルーレイディスクを保存できる不織布ケースは、「VAM」と印刷されてましたので、 https://www.vam-corp.jp/ ビクターアドバンストメディアの物だと思われます。 ブルーレイディスクを不織布ケース保存してしてしまって本当に傷が入らないのでしょうか。 ブルーレイディスクを不織布ケース保存してしてしまって本当に大丈夫なのでしょうか。
　話題のクロームキャストでは動画をみることができるそうですが写真をみることはできないのでしょうか
妊婦検診時のエコー動画をDVDーRWに録画してもらいました。 自宅でファイナライズして、PCで確認したところ、空のDVD-RWとして認識されてしまいます。 POWER DVDや自宅のレコーダーで再生は可能です。 エコー動画を編集したいのですが、ファイルが存在せず、PCに読み込むことができないので困っています。 どなたか対処方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示頂けますと幸いです。
DVDStylerを使って、オーサリングしているのですが、レジスタの中に格納した数値を、メニュー画面などに表示させたいと思っています。 具体的にやりたいことは、チャプターメニュー上で何かボタンを選択するごとに、ボタンに紐づいたチャプターの再生時間が加算され、メニュー画面上に合計時間が表示されるようにしたいと思っています。 DVDStylerでできるのが一番なのですが、無理であれば、どのようなフリーソフトを使えば可能か、また、そのソフトの使い方で、目的を実現できる方法が紹介されているサイトも教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
CD・DVD・BDなどの12cmの光学系ディスクの記録面のすぐ内側に、やや厚みのある部分があるものがあります。 厚い部分は、ディスク中央の透明な部分と記録面部分との境界に円状に存在します。 幅1mmほどで、厚さは記録面よりほんの少し厚いくらいです。 指を沿わせるとすぐわかると思います。 この厚い部分の果たしている役割についてお聞きしたいと思います。 私としては、スピンドル保管の場合に重ねても傷にならないメーカー側の措置なのかなと思っています。 しかし実際のところ、本当にそういう役目で厚みのある部分が設けられているのかどうかがわかりません。 12cm光学系ディスク記録面にある円周状の厚い部分の役割をご存知のかた、詳細を教えてください。
・microSDメモリーカードとmicroSDHCカードは別物ですか？ 同じ用途で使えますか？ ・microSDHCカードで変換アダプタ付きの物よりアダプタ無しの方が安価なのはなぜですか？ (Amzonに出品されているTranscend microSDHCカード 32GB Class10) それともこれはアダプタの有り無しだけでなく違う商品なのでしょうか？ スマホで使用している記録メディアがいっぱいになり、新しい物を購入しようと思うのですが、前回はお店の人にお任せして買った物で全く知識がありません。 上記の二点、どなたか教えて下さい。
こんにちは。 私の息子がニュースの特番に出ていた番組のコーナーを友達が録画してDVDへ焼いて頂きました。 VR_MANGR.BUP VR_MANGR.IFO VR_MOVIE.VRO 私のパソコンではPwoerDVDで再生可能なのですが、同じファイルを息子に送った所、同ソフトでも見れないと言う事で、mp4やavi形式に変換して渡したいと思っています。 私の環境も息子の環境もWindows7です。 やりたい事 .IFO等レコーダーで録画したデータをmp4、avi等に変換したい。 フリーソフトや変換方法が載ってるサイトがありましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
市販の音楽CDの何曲かを・・ 自分のＰＣに取り込んで・・ MP3方式でCD-Rにやき車のオーデイオで楽しみたいです。 やり方をご教示頂きたく宜しくお願い致します。
タイトルどおりです、マイドキュメントにあるものをＤＶＤ-Ｒに移してパソコンではなく、一般のレコーダや ポータブルなどの機器で見るためにはパソコンに入っている動画からＤＶＤ-Ｒに移してから見ようと思っているのですが、ＤＶＤＦａｂ9で移せるかなと思ってやってみたのですがなかなかできません。その中に「動画変換」とゆうものがあったのですが、それを使用すればＤＶＤ-Ｒに移せることはできるのでしょうか？ライティングソフトを使うのと動画変換とは同じものなのでしょうか？
タイトルどおりでマイドキュメントに入っている（保存してある）動画をＤＶＤ-Ｒに移すにはどうすればよいのでしょうか？
ＣＤーＲのファイルを自動立ち上げする為のAutorunファイルの作り方を教えてください。 \ABCというフォルダに写真が10枚入っているとき、Windows Media Playerで自動的に表示させるためには、そのフォルダに下記のように書いたautorun.infを置いて置けばいいのでしょうか？ [Autorun] open=wmplayer.exe 違っていたらどうしたらいいのか教えてください。
CD-Rのときに、激安海外メーカーのものを使っていたら、書き込みエラーが多発したので、太陽誘電That'sを使うようにしました。 そうしたら、エラーはほぼ発生しなくなりました。 最近ソニーの激安DVD-Rを使っていて、エラーが5割程度の確立で発生します。 試しに外付けドライブ、内臓ドライブ（ノート、デスクトップ）と試してみましたが、高性能なドライブではエラーが発生する可能性が低くなります。また、書き込み速度を落とすとエラーが発生しなくなります。 まるで、激安CD-Rを使っていたときと同じような状況です。 太陽誘電などのDVD-Rを使うと安定性は高まるものなのでしょうか？
先日、運動会があり、ビデオ撮影を担当していました。 町内の人へコピーして渡したいのですが、ちゃんと焼けているかを確認する方法はありますか。 以前コピーした際に、途中で止まったり、映像が乱れているとの指摘を受けたことがあったため、 コピー先のディスクを最初から最後まで1倍速で再生する以外に確認できないでしょうか。 コピー元のディスクをDVD Shrinkでリッピングし、DVD Decrypterで焼きました。
助言をお願いします。 ギターのレコーダーTASCAM　GT-R1のSDカードに曲を取り込みたいのですが、iTUNEの オーディオファイル形式がMPEG4で録音されているためフリーソフトでMP３に変換してSDカードに移したいのですが（GT-R1はMP3及びWAV形式のみ扱い）、レコーダーの表示が”NO MUSIC FILE"のままで取り込めません。（曲はMP３に変換されてSDカードに取り込み済み） 困っています。パソコンはWindows8.1です。パソコン関係は初心者ですので、できればわかりやすくご教授願います。 よろしくお願いします。
デジカメからＰＣに取り込んだ画像をＤＶＤーＲＷに書き込もうとしたのですが仕様可能なディスクを入れてくださいと言う表示がでて書き込めません、そのディスクは以前にＴＶ番組を録画したことがありますがフォーマットして使いました、詳しい方教えてください。 よろしくおねがいします。
デスクトップPC、ノートPC、Androidタブレットを所有しており、デスクに繋がっている外付けHDDを共有フォルダとして、ノート、タブレットからアクセスできるようにしているのですが、HDDによってはノートからはアクセスできてもタブレット(スマホなどのも含む)からはアクセス出来ない状況となっています。 繋がっているHDD ・1 :完成品の外付けHDD ・2&3 :HDDとケースがバラ(裸族のカプセルホテルに4Tと1TのHDD各1個) の計3台 タブレット(Nexus7 2013)でのアクセス方法 ・ESファイル ノートPCではどのHDDにもアクセスできるのですが、タブレットでは2と3のフォルダにアクセスすると "ログインに失敗"と表示されます。 どのHDDも同じように共有設定しているのですが、なぜタブレットからアクセス出来ないのでしょうか？ 詳しい方回答よろしくお願いします。 デスクPC環境 セキュリティーソフト：ESET Smart security 6 下記のページにて共有フォルダにアクセスできるように設定済 http://blog.yujigraffiti.com/2013/01/eset-smart-securitypc.html
32GBのUSBを初めて買ったんですけど、さっそく自宅のPCにUSBをさしてみると https://drive.google.com/file/d/0B5GeO_NHMdeRbjA2TXBpc3Z6d00/edit?usp=sharing の通り、全部で28.8GBと表示されています。 こういうもんなんですか？
ＳＤカード　復元について質問させてください。 今から1年以上前にカメラで不要な写真を削除中の時の事です。 急に画面が真っ暗になり、次の瞬間にすべてのデーターが消滅・・・。 あわてて何度かカメラで確認しましたが、画像・動画ともにすべて消えていました。 とてもショックで、カードは何も触らずそのまま保管していました。 最近になり時間ができたのでデーターの復元をしてみようという話になりました。 しかし、どう復元したものかと迷っています。 16ＧＢ データーが消えたのは約1年前 消えた直後からそのまま保管 最近、パソコンで中身を確認したところフォーマットするよう表示が出る。 （フォーマットはしていません。） カードにアクセスできないとの表示も出る。 という状況です。 子供が誕生した日の動画や写真が入っていました。 なのでできたらすべての写真や動画を取り戻したいです。 さらに言うと、あまりお金に余裕がないので安く仕上げたいのですが・・・。 考えた結果以下の三択になりました。 1.フリーソフトで自分で復元 2.パソコンの格安業者に送る 3.近所のカメラ屋に依頼 1.の場合 フリーソフトなどでもし、復元に失敗してしまった場合、他の方法での再チャレンジは出来るのでしょうか？ 失敗した場合、上書きされ 元のデーター自体が壊れてしまって復元不可能という事態になりそうで怖いです。 2.の場合 近所のカメラ屋さんとの金額のギャップが激しすぎて・・・。 ちゃんとすべての画像や、動画が復元できるのか？と疑問を持っています。 16ＧＢで5千円と書いてありました。 3の場合 近所のカメラ屋で聞いてみると、16ＧＢで2万円強という値段でした。 皆さんならどの選択肢を選びますか？ 1.の場合は、復元のコツなどはあるのか？ ２.の場合は、なぜギャップがあるのか技術に違いがあるのか？ など分かれば教えて頂ければ幸いです。 アドバイスお願いします。
インクジェットプリンターで印刷したDVD-R表面の文字を消したいのですが、どのようなものを使えば良いでしょうか。 間違って印刷したので、書き直したいのですが、あまり変なものを使うとデータが壊れそうで。 なるべく身近なものですと助かります。 　　
調べた所「不織布」はBD-Rの収納に使わない方がいいと 各メーカーが言っているそうですね 時既に遅くボックスケースに仕舞おうと BD-R と BD-RE のドラムを購入し200枚あります。 今更プラスチック製のスリムケースを200枚購入しても逆に高くなりますし その量のスリムケースだと管理が大変です。 Amazonなどで探したところ、現在市販されている商品は「不織布」ばかりなんですよね… 何かお奨めの収納ケースはありますか？ そもそもBD-Rで「不織布」を避けるというのは気にしすぎですか？
SDHDのカードで動画を撮っていたのですが、本日間違って削除してしましました。。。 動画の復旧は可能でしょうか？ フリーソフトでチャレンジしたのですが、ファイルがMOVともう一つに分かれていて、再生しても対応外になってしまいます。。。 もともとのカードに復活かPCのマイビデオに普通の動画ファイルとして復活させたいです。 知識のある方、是非ともよろしくお願いします。
何となくこれを買いました。 ペラペラのやつです。 http://www.yodobashi.com/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AF%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4-SANWA-SUPPLY-FCD-FN50WH-CD%E3%83%BBDVD%E7%94%A8%E4%B8%8D%E7%B9%94%E5%B8%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-50%E6%9E%9A%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88/pd/100000001000694310/ 昔買った10枚入りのCD-Rについてた箱型ケースに入れようと思ったのですが、 上のケースが大きくて入りませんでした。 姉妹品のファイルにするファイルケースは、たぶんですが、これです。 http://www.yodobashi.com/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AF%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4-SANWA-SUPPLY-FCD-RG24BL-%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E5%BC%8F%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9-2%E5%80%8B%E5%85%A5%E3%82%8A-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC/pd/100000001000656679/ ほこりも入るし、なんか頼りない気がして買う気がしません。 冒頭の不織布シートにメディアを入れて、 100均の13cm角くらいのCD BOXケースにボコボコ掘り込んでいったらマズイでしょうか？ 変形することがあるそうですが、この保護シートに入れてても変形しますか？ 立てて並べると思います。 また、冒頭のシートは使うけど、お金のかからない安心な別のアイデアはあります？
CD80という音楽を80分入れられる板がありますが、普通の75分の板と比べて何かデメリットが あるのでしょうか？ 私のPCでこの板を使うと、「再生できないプレーヤがあるかもしれない」というようなメッセージが 出ますけど。 もし、何もデメリットがないのなら、買うのは全部この板にしようかとも思います。値段が高いわけでもないので・・・
傷が付いて読み取りが不安定な音楽CDがあります。 あるPCでは正常に読めるけど、別のPCではある箇所だけ再生できたりできなかったり。 この音楽CDをオークションで売ろうと思っています。 もしお客様の環境で読めなかった場合のことを考えて、正常に読めるPCからCD-Rにコピーしたものも同梱しようと思ったのですが、これは違法行為なのでしょうか？ 音楽CDの現物の権利をお客様に譲るので、その権利を持ったお客様が私的に利用するためのCD-Rコピーを譲ることは問題ないようにも思えます。 ですが、金銭的なやりとりが発生するので違法、のようにも思えます。
不織布とかなんとかいう、一部が白い柔らかいのでできていて、 1冊で30枚とか50枚のCDメディアが保管出来るのがありますが、 これが、100均で売っています。不織布なのか、材質は分かりませんが、 100均のこの手の商品は、CDの面に傷をつけて、データ損傷を引き起こす可能性がありますか？ それとも、100均の商品でも、これに関しては安全ですか？
mp-3形式で録音された著作権フリーの音楽を、必要があって２～３曲ほど使用したく CD-Rにコピーしようとダウンロードしました。 最初に録音しようとしたCD-Rには２～３分の曲をウィンドウズメディアプレーヤー経由で １曲だけコピーしてあります。 しかし２曲目を１曲目と同様に録音しようとしても、空のCDでないとエラーになるようで、 ＰＣから出てきてしまいます。 さらに、ややこしいのは、そのＣＤを再セットすると、保存済みの１曲を自動的に ウィンドウズメディアプレーヤーの小さな窓が現れて再生し始めてしまいます。 これはコピーには使わない画面なので、やむなく スタートボタンからコンピュータを選び、DVD-RWドライブ（D:)というものをクリックすると 今度はアイチューンズが起動して、通常使うプレーヤーにするかと訊いてきます。 （ここで、いいえを選んでいます。） そこで、アイチューンズを×で閉じて、スタートボタンからウィンドウズメディアプレーヤーの 大きい画面を立ち上げて、再度２曲目の書き込みをしようと書き込みボタンをクリックしますが、 空のＣＤでないためにＣＤが出されてしまいます。 ８０分のCD-Rなのでコピーができるはずなのですが、どうやればよいのでしょうか？ OSはウインドウズ７です。
BDをmp4にリッピングしてそのデータをmp4のファイル形式のまま、DVD-RにコピーしてノートPCで再生したいのですが なぜかノートPCで読み込もうとしたとき、その動画ファイルのサムネイルが表示されません。 でもDVD-Rの空き容量は合っていますのでディスク上にデータがあることは認識しているみたいです。 この原因はなんでしょうか？
SDカード、２GBを2枚持っています。そんなに高性能ではないです。安物ですから。 SD/SDHC/SDXCの種類は、理解しています。 この２枚のカードは、パソコンでは問題なく使えます。 現行型ではないですが、GoProのカメラで使うと、１枚は使えますが、もう１枚が使えないのです。 １枚は、SDカード。もう一枚はマイクロSDカードにアダブターを付けて使っています。 マイクロSDカードの方が使えないのです。 GoProは、SDカードが入っていなければ、電源が入りません。 マイクロSDカードを入れると、電源は入るのです。 ただ、ビデオのスイッチを押しても反応がないのです。 ふつうのSDカードはきちんとスイッチが入ります。問題なく使えるのです。 SDHCは対応していないみたいです。電源も入りません。 原因は、知りたいのです。 マイクロSDカードが、原因なのでしょうか？ 無料SDフォーマットもダウンロードして、フォーマットしたけど駄目でした。 新しいSDカードを購入するにも、原因がわかれば選択して買うのですが、新しく買っても使えない可能性もあるかと思って質問させていただきました。 よろしくお願いします。
容量が１２３ＭＢのＷＭＶのファイルは ４．３７ＧＢのＤＶＤへダビングすることができますか？ 教えてください。 ここで教えてもらったフリーメイクＤＶＤコンバーターで ダビングしようとおもっても 容量が足らないのか書き込み不可能と出ます。
・ＭＰ３方式：音源のみのデータ ・使用メデイア：CD-R　７００ＭＢ ・ビットレート：１２５Ｋｂｓ でデイスクを作成する場合、録音時間はどのくらいでしょうか？ １回限りの作成なので無駄・過不足なくプログラムを作成したい次第です。 宜しくお願い致します。
ブルーレイディスクリライタブルディスク（BD-RE）は、御存知のように記録内容書換が可能です。 BD-REにも勿論、タイトルをペン書きできるホワイトレーベルの物が存在します。 BD-REは、将来的に記録内容を消去書換するので、レーベルにペン書きしてしまうと次使う時困ります。 ペン書きは消せないからです。 皆さん、BD-REの記録してある内容をどんな手段で書き留めてますか。
BD-REは、ブルーレイディスクリライタブルですので記録内容の書換が可能です。 ホワイトレーベルのBD-REもあります。 BD-REは、将来的に記録内容を消書するので、ホワイトレーベルに何が記憶されているかペン書きしてしまうわけにはいきません。 記録内容を書替えても、レーベルのペン書きは消せません。 訂正したとしても、レーベル面のペンで書けるスペースはどんどん減って行きます。 BD-Rならば、元々、内容書換できないので、レーベルにペン書してメモしてしまえば、何が記録されているかすぐわかります。 皆さん、BD-REの記録内容は、どのような手段を使ってメモしていますか。
Windows7 Windows Media Player 12です。 表示曲名と再生曲名が合わない。 ＣＤショップで2枚組ＣＤを購入しました。 Media Playerで「取り込み」しようと ・1枚目を挿入し再生：異常なし（表示曲名と再生曲名は合ってる） ・2枚目を挿入し再生：表示曲名が合わない（1枚目のＣＤ曲名が表示）、再生曲名は合ってる。 他のＣＤでは問題ありません。 購入ＣＤの不具合でしょうか？、不思議です！
外付けHDDについて………初心者です。教えてください。 大量の写真と動画を保存する為に、外付けHDD(BUFFALO)に保存してました。 自宅PCは、VISTAです。 先日、テレビ録画をしようか と、DVDレコーダーの録画残量メモリが少なかったので、馬鹿な私はPCで使っていた外付けHDDをDVDレコーダーにつないでしまい、そのまま画面に従い、設定してしまいました………… 嫌な予感がしたので録画はしてません。 －が………、その後はPCにつないでも、マイコン画面に認識せず………見れなくなりました。 知恵袋などの『外付けHDDが認識されない』のレスを参考にいじってみましたがダメでした。 ちなみに外付けHDD本体やUSBには故障はなさそうです。 サイトでデータ復元の業者を見ながら、体験版のデータ復元ソフトを試してみました。 でも、外付けHDD内のパーティション？やデータなどは、なにも検出されず……… DVDプレーヤーにつないだことでフォーマットされ、データは完全に消えてしまった………ということでしょうか？ HDDにはその後はなにも上書きはしてません。 他に自分で何かできることってありますか？ 市販の復元ソフトを購入してやってみるつもりですが、体験版で反応しなかったので…業者に頼むか諦めるしかないでしょうか？
DVD-RAMのバージョン2.2では、6/8/12/16倍速の書き込みができる規格があるようですが、店頭には3倍速と5倍速しかなく、6倍速以上は見当たりません。 また、パイオニアのBD/DVDドライブですが、最新のドライブはDVD-RAMは5倍速書き込みのままです。 なぜ、6倍速以上のDVD-RAMの販売はしないのでしょうか？ パナソニックではカートリッジなしですと3倍速の製品しかありません。 ご解説いただける方、宜しくお願いいたします。
　MP3として購入した韓国の音楽のタグには、どうしても消すことが出来ないものがあります。 　全てのものではなく、買った音源の中でもおそらく2010年頃以前のものが多いのですが(2010年以前にリリースされたもの)。 【問題：　曲情報の一部が文字化けして表示される】 　１．Windows7上のWindowsMediaPlayerで再生したとき、アーチスト名や曲タイトル等の曲情報が文字化けして表示されます。 　２．また、外国メーカーの携帯音楽プレイヤー(例：Creative社）でも、その文字化けしてしまうタグ情報を参照してしまうプレイヤーもあります。 　文字化けするタグが表示されるのが確認出来たのは上記2つのみで、Sony製ウォークマン等では任意で設定したタグのほうで表示されます。 　その文字化け部分にはおそらく韓国語が書かれているのかと思いますが。 【そのタグの編集・削除もできない】 　タグ情報は「MP3Tag」などのソフトで一元管理しています。タグは「ID3v2.3」のUnicodeで管理しています。　韓　国　語　の　情　報　は　全　て　削　除　し　て　半角英数に書き換えています。問題になりそうな記号や特殊文字も、削除しています。 　上記の「MP3Tag」などのソフトでは、その該当の文字化けするタグ情報の編集も出来ず、“タグの削除”というの機能を使っても削除が出来ないようです。 　ほかのタグエディタも使って、あらゆるタグの削除を試みました(例：タグエディタ http://www.gigafree.net/media/mu/ )。 　前述のMP3Tag他、Foobat2000やAIMP3といったソフトでもタグ情報を一旦全部削除する方法を試みました。 　"Multimedia Tag Remover"といった、タグ情報の削除のみを行うソフトでも試しましたが、該当の文字化けするタグの削除ができません。 　apeなど、問題となりそうなといった主だった形式のタグは削除されていると思います。 　ここまでやっても削除できないとなると、「韓国内のみで主に使われている(いた？)タグ形式」というものがあるのかもしれません（？？？）。 　自分でいろいろと調べてみたのでしたがどうしても情報にたどり着きませんでした。 　 　一縷の望みを託してここで質問させて頂きます。 　※最終手段として、WAV形式のようなタグ情報のない音源形式で出力して、再びMP3に変換するという手もあります。ただ、２度もエンコードするためファイルサイズも元のものとは変わっていました、音源劣化の可能性があります。
USBメモリー4GBで未フォーマット時、表示されている容量が3.73GBとなっており4GBよりも少ないです。 残りの容量は何に使われているのでしょうか？ 解説いただける方、よろしくお願いいたします。
microSDカードをＳＤカードアダプターに入れてパソコンに挿して使用中に誤って抜いてしまいました。 データはＩＣレコーダーで録音した音声データで、パソコンではデータを認識できなくなりました（エクスプローラで認識しようとする応答しなくなります）。ＩＣレコーダーではいくつかのファイルが聞けることがありますが、大抵は再生できる録音データがないと表示されてしまいます。 カード内のデータの復旧を行うことは可能でしょうか。何か方法があれば教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
チューナー付きのパソコンでテレビを見ています。BLはなくてDVD内蔵です。ハードディスク内にテレビ番組を録画できるのですがDVDでは容量が小さすぎて書き込めません。ハードディスク内は一杯になってしまって、新しい番組を録画するには古いのを消さなければなりません。録画したのは消したくない大切な番組なのでいつかブルーレイでもつないで書き込もうと思っています。今とりあえずＷｅｂサーバーに保存っていうのはできないものでしょうか。小容量の動画をメールに添付した時みたいにサーバに残ってれば後で戻せるし、パソコンの初期化もできます。ネット上にこの大容量のデータを一時的に保存する方法があれば教えてください。
microSDから新しいmicroSDにデータを移動したいのですが… パソコンでやるのが速いとおもうのですが、道具を何も持っていないので 古いmicroSDのデータを出来るだけ本体に移動して、新しいmicroSDに入れ換えて本体からmicroSDに移動 また古いmicroSDのデータを本体に移動し新しいmicroSDに入れ換えて移動… この方法でmicroSDに移動って出来ますか?? あとフォーマットは必要ですか?? 因みにスマホです!! 回答頂けたら助かります(..)
ウインドウズ8東芝製のノートパソコンを購入しましたが、 設定してくれた業者さんがまだ使えると以前使用していた 外付けハードディスクを接続していきました。こちらとしては 新しく容量の大きい物が欲しいのですが、接続方法も 分からず、取り付けて貰った古い外付けハードディスクの 中には以前のパソコンのデータが残っています。 現在接続している古い外付けハードディスクの中に有る データを抜き出し新しく容量の多い外付けハードディスクに 上手く抜き出したデータを入力し新たに管理出来る方法を ご存知の方教えて下さい。
下記環境で外出先PCで録画したV番組を視聴したいと思っています。 （まだ購入はしていませんが・・・） テレビ　⇒BRAVIA KDL-22EX540 HDD　　　⇒IODATAのHVL-AT2.0 PC　　　 ⇒Windows7 (DiXiM Digital TV 2013にて視聴予定） 質問１ 上記の環境で外出先のPCから視聴は可能でしょうか？ （私の考えではテレビからHVL-AT2.0への直接録画ができない、よって視聴不可） 質問２ 上記に＋「ナスネ」を購入すればテレビから「ナスネ」に録画 その後HVL-AT2.0へダビングしてPCで視聴 これなら大丈夫でしょうか？ 質問３． 当方、スマホ　⇒AU　HTC J butterflyを持っているのですが、 上記で視聴ができてもこのスマホで視聴するのは不可でしょうか？ （対応アプリがないので無理と予想しています。） もしわかりましたらご回答をおまちしています。 よろしくおねがいします。
DVD-Rが大量に余ってしまっています。 これに音楽データ(ＭＰ３形式)を入れてＭＰ３対応のCDプレイヤーや 車のナビについているCD機で再生させることは可能でしょうか？ コスト的に勿体ないでしょうか？互換性は良くないでしょうか？ アドバイス宜しくお願い致します。
http://support.apple.com/kb/PH1661?viewlocale=ja_JP ↑の方法でiTunesを使ってＭＰ３データをCD-Rに焼いた際、 ＭＰ３対応のＣＤプレイヤーで有れば曲のスキップ”頭出し”や ”巻き戻し”のボタンの機能は使えるのでしょうか？ お教えください。
一般的なＣＤ－Ｒは曲やプログラムを”削除→書込み”を繰り返すことは 出来ないと思いますが、何回も追加するだけなら容量内であれば可能でしょうか？ それとも書込作業は多かろうが少なかろうが容量が余っていようが一回きりで終了で 複数回追加は出来ないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
様々なプログラムがＭＰ３データで２２ＧＢ程あります。 自分のＰＣ外でバックアップを残したいのですが 最も安価で手軽な方法をご教示いただきたいです。 手元のＵＳＢでは容量オーバーでした。 ＣＤ―Ｒが余っているから使いたいのですが可能でしょうか。 アドバイスを宜しくお願い致します。
　少し趣向を変えて質問いたします。 　今春、車を買い換えて感じたのですが、車のナビのオーディオ関係の進歩が凄い！ 　BMWの場合（←何だか車の宣伝みたいですけど、私はBMWとはいっさい関係がない仕事をしております）、iTuneにMP3形式でミュージックを取り込んで、それをUSBに入れて（ドラッグ＆ドロップ）、運転席から見えているUSB差し込み口ではなく、車検証を入れておくダッシュボードの中のUSB差し込み口に挿入しますと、非常に短時間で音楽ファイルがナビ（HDD）に取り込まれ（100曲が約１０分程度）、MP3ファイルですとジャケット情報も同時に取り込まれますので、トラック１・２・３などの表示ではなく曲名が表示されますし、歌手別に検索できたりもします。 　こうしたシステムは、最近のちょっと高い車（ナビ）では「標準装備」になっているのでしょうか？ 　で思ったのですが、ウェブサイトに紹介されておりますような手法（http://response.jp/article/2012/09/20/181676.html）は、iPhoneだけしか不可なのでしょうか？ 　私は携帯メール・通話はほとんど利用しない（＝月額料金：２０００円台）のでガラ系携帯ですが、妻・子どもはスマホです（６月からのドコモの「パケ合える」検討中です←念のため申しておきますが私はドコモの関係者ではありません）。アンドロイド携帯とBMWをDockケーブルを介して接続し、アンドロイドの動画をBMWのナビで再生するということはできないのでしょうか？ 　アドバイスよろしくお願いいたします。
　回答して頂きました皆様、前質問（http://okwave.jp/qa/q8574755.html）におきましては、諸コメントありがとうございました。 　mmni様にアドバイス頂いた方法ですと私の知識・技術力でも試すことができましたので、少し前に、Tryしてみました。 　mp4ビデオの作成は苦労して何とかできました。 　そしてワクワクしながらBMWに差し込みましたが、音声のみの再生となりました。 　残念ですが画像の表示は不可でした。 　もう諦めましたが、前質問では結果を記載することができませんでしたので（補足、お礼ともに書き込み済みでしたので）、新しくスレッドを立ち上げて結果報告させて頂きました。 P.S. 　因みに、サウンドオブミュージックのDVD（ファイル形式：MPEG-2）は普通にBMWのナビにおいて再生されました。 　ファイルをムービーメーカーにて「MPEG-2」で保存すれば可能性はあるのかな？？なんてな思いを巡らせていますが、疲れてきましたし夕食も食べていないので今日はもう断念します。 　 　
データ保存済みのものですが、このRAMを書き込み禁止にすることはできるでしょうか。 または、すでに保存してあるものだけを上書き禁止にすることはできるでしょうか。
　http://okwave.jp/qa/q8574575.html 　上記ではいろいろとアドバイスありがとうございました。 　ウェブサイト（http://minkara.carview.co.jp/userid/1585074/blog/29747862/）を読みますと、「USBからの動画再生は可能」と記載してあるのですが、この場合の動画ファイルのファイル形式は何でしょうか？ 　 　因みに、ナビの型番は不明です。 　ナビゲーションシステムは、H24年11月のBMW・X1純正ナビです。 　ご存じの方がおられましたらアドバイスよろしくお願い致します。 　今年の冬に亡くなった愛犬の動画（CASIOのデジカメで撮影）などを、渋滞で停止中の時などに再生し、今年も家族と一緒に旅行に連れてきたという自己満足を得るために、車で動画を再生したいと思っております。変なこだわりで申し訳ございません。 　 　
　BMW（平成２５年モデル）純正ナビにおいて、レコーダーで撮影したTV（DVDに「標準画質」として保存した動画ファイル）を再生するにはどうすれば良いのでしょうか？ 　DVDを挿入しますと、「サポートしていないフォーマットです」と表示されます。 　ファイル形式を変更すれば認識されるようになるのでしょうか？ 　あるいはメディアの変更が必要なのでしょうか？ 　どなたかご経験のある方、アドバイスなど頂けましたら幸いです。 P.S. 　趣味・車・輸入車コーナーにおいて質問しました「BMWでデジカメビデオを再生する方法は？」（http://okwave.jp/qa/q8570621.html）も未解決です。 　何か情報を頂けましたら幸いです。
自分の真の声を知りたいと思っています。 自分の声を録音して、話し方も交えて試行錯誤などをしようと思っています。今までに趣味では何度か録音していたのですが、実際の声とは少し違って再生されていたことに最近気付きました。少し個性的な声だということもあって、とても気になっています。 ですが、試しに友人の声を録音したものを聞くと少し低くなったり微妙に違う音質になっているものばかりで、実際とは異なる声に録音されているので声が分かりません。 そのままの音を録音して再生できるICレコーダーは、どれでしょうか？ スマートフォンのアプリでも構いません。ノイズは入っても構いませんので、きちんと音質が異ならないように録音して再生できるアプリある場合には、そちらを使いたいと思っています。 それとも、ICレコーダーよりもボイスレコーダーの方がいいのでしょうか？
120分のDVD-Rを使い、60分のドラマを2本入れることをしたいのですが、手持ちのDVD-Rは「録画タイプは1回のみ」と書かれています。これは追加録画や上書きができないということでしょうか？ このように、連続ドラマを週分けして、ディスクいっぱいに追加録画したい場合はDVD-RW、DVD+R、DVD+RWのどれか（またはすべて）でないとだめなのでしょうか？
規格で定められた回数で、マイクロSDは何回でしょうか？
コピー元が追記可能なディスクでも、コピーしたディスクが読み取り専用になるのが普通なのでしょうか。
MPGの２.８G（４時間）の動画を東芝パソコンのソフトUlead DVD Movie　Writerdeで DVD－videoのDVDを作ろうとしたのですが容量が6.38Gとなり４.７GのDVDに入りません。 ２.８Gが何故６.３８Gになるのか判りません。DVD－videoを作る方法を教えてください。
DVDInfoProやVSO Inspectorのようなソフトは何というジャンルのソフトになるのでしょうか。 タイトルの２つのソフトをインストールしたのですが、英語表記であることと、変な広告が表示されるようになってしまいました。 有料でよいので広告の表示されない日本語版がほしくてアマゾンなどで探しているのですが、カテゴリーとジャンルが分からず探しきれません。 やりたいことは、ディスクが追記不可であるかどうかの判定です。 社内規程で「追記が不可能と総務部で認定されたディスクは社内パソコンで使用して良い。」ということになり、私がその判定をする担当となりました。 DVDInfoProやVSO Inspectorを使うとCD（DVD)-RかCD(DVD)-ROMの判定ができるので、ROMを追記不可と認定しようと思います。 それとディスクアットワンスで書かれたものであることが分かればこれも認定できると思いますが、そういったソフトはないでしょうか？ 認定方法も決まってないのに内規が先にできるバカな会社だとかそういうご意見は今回置いといていただいて、お知恵をお貸しください。
ライティングソフトの設定で、UDF1.5/UDF2.0/UDF2.5とありますが、 PC、Win7規定はUDF2.01になっています。 UDF2.01のディスクをライティングソフトの設定UDF2.0で書き込んで良いものですか？ また、この項目を知らなかった時、ファイルシステムがUDFのDVD-Rに、 ISOの設定値で書き込んでしまいました。何が具合が悪いですか？ もう一度、書き込み直しした方が良いでしょうか？
WIN7で、ＣＤ－ＲやＤＶＤ－Ｒで、ライブ形式とマスター形式のどちらを最初に指定したかを確かめるにはどうすれば良いですか？ 実際に書き込み手順を実行してみるのは好ましくありません。 よろしくお願いします。
ガラケーで使用していたmicrosdhcをパソコンで読み込みたいと思い、sd変換アダプターを購入し、スロットにさしたのですが、全く反応しません。普通のsdカードは反応し、microsdhc自体もガラケーでは反応するので、スロットとカード自体の故障ではありません。考えられる原因とその対策方法をすべて教えていただけるとありがたいです。(パソコンはdynabook、Ｔ５５２です。)
Windows7（富士通FMVA77HW）のメディアプレイヤ-からDVD-R（デ-タ用）に音楽を書き込み、 Biu-rayDiskレコ-ダ-（panasonicDMR-BWT520)で再生しようとしましたが、「非対応ディスクです」とのメッセイジがでて再生できませんでした。再生できる方法をお教え願えれば幸甚です。
すべてMP３ファイルが複数あります。 再生時間が合計3時間15分くらいです。 MP3は、合計280MB程度です。 これをCDでオーディオディスクを作成するとしたら、 CD何枚くらいいりそうですか？ MP３だと1枚で入りますけど、オーディオディスクにするときは、 どうやって1枚に入る分を判断すれば良いのでしょうか？
maxellのdvd-rを愛用しています。 日本で生産していたころから、自分で使ってみていいと感じて愛用していました。 何年か前から生産拠点を台湾にシフトしていましたが、ディスクidは日本で生産していたディスクと 同じでしたし、マクセルさんの説明でも品質に変わりわないということでしたので、信用して使っていました。特に品質が落ちたと感じることはありませんでしたが、 最近マクセルのdvd-rを購入したらところディスクidがcmc社のものになっていました。 idが違うとディスク自体が違うものということになると思いますが、以前他社ブランドでidがcmc社のディスクを使用して、品質は良くないと感じていたのでマクセルさんに問い合わせしてみたところ、 やはり品質は変わりないとの説明でした。 使用してい分かる部分と経年劣化等の時間が経過しないとわからない問題もあると思うのですが、 まだディスクを使用し始めてからあまり人数が経っていないので、経年劣化等の問題は自分では 確認するのは困難ですが、マクセルさんの説明を信用してもいいでしょうか？ ご意見をお聞かせ下さい。宜しくお願いします。
勿論、私的利用で一枚だけのコピーです。 パソコン(windows7)にＣＤを入れてwindows media player を起動します。 ＣＤの内容を表示させて、右側にあるタブの「書き込み」をクリックします。 左側からコピーしたいタイトルをドラッグして右に移動します。 駐車禁止の斜め線が入った赤丸が表示されてコピーできません。 「ＣＤの取り込み」を行えるのでライブラリに保存はできます。しかし、右側にドラッグできません。 ガードがかかっていてコピーできないのでしょうか。 あるいは、コピー操作手順が間違っているのでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは。質問失礼します。 ＣＤは、レーベル面側を傷つけないようにしなければいけないということを以前聞きました。ＣＤのデータがある「ピット」という凹凸がレーベル面側に近いからだそうです。そこで質問なのですが、 １．レーベル面の傷でＣＤが読みとれなくなるというのは、この傷によってピットが破損するからということでしょうか？逆に言うと、ピットに達しないほどの薄い傷であれば読みとりでは問題ないのでしょうか？ ２．ピットが破損しているかどうかを目で見て確認することはできますか？ ３．ＣＤのレーベル面（ピット）は、どれくらいの強度なのでしょうか？ボールペンなどの堅い筆記具で記入を行ってはいけないということをよく聞きますが、うっかりぶつけてしまっても破損してしまうのでしょうか？ ちなみに、私はＣＤは基本パソコンに入れてオリジナルは普段は保存しているのですが、たまに状態が気になって取り出してみたりしているのですが（プレイヤーで再生などはしないで、あくまで見るだけです）、みなさんはどうされていますか？ ご回答のほど、よろしくお願いいたします。
　僕は外付けHDDを買おうと思っているのですが、一つ心配な点があり、質問させて頂きました。 まず、一つ目の質問ですが元々HDDが内蔵されているパソコンでも外付けHDDは使用出来ますか？ もし出来るならどうやって外付けHDDなどを開いたりするのですか？ 内蔵HDDと外付けHDDののデータそれぞれどうやって選択出来るのでしょうか？ 　最後に片方のHDDなどに、コンピューターウイルスなどが入っていた場合、もう片方のHDDがウイルスに感染してしまう事はあるのでしょうか？ 詳しく教えてくれるとありがたいです。
初めまして。質問失礼いたします。 私は趣味でＣＤ（市販の音楽ＣＤ）を集めているのですが、最近そのＣＤに寿命があることを知りました。何でもレーベル面の方にある記録層が経年劣化により剥がれてくるそうで、最初期の頃のＣＤはすでに劣化が起こっている物もあるらしく、ネットで画像を見たときはあまりの変わりように驚きました。 また、ディスクの、特にレーベル面の方に傷などがあると、そこから湿気や空気が侵入して記録層が腐食するとも聞きました。 私はＣＤの扱いには神経質な方で、ＣＤにさわる前には必ず手を洗います。最近はそうする程度で他のことは特に気にしていなかったのですが、このようなことを知ってからは無性に気になるようになってしまいました。ちょっとしたことでもＣＤの劣化の原因になってしまうのではないかと思ってしまいます。今は大丈夫でも、何ヶ月、何年後になって、劣化が現れてくるのではと思ってしまいます。 そこで質問なのですが、 １．ＣＤに使われているポリカーボネートという素材は、水分や湿気に弱いと聞きました。私がＣＤを置いている部屋は、それほど湿気しているとは感じませんが、どれほどの水分で影響が出てしまうのでしょうか？ ２．ＣＤは温度変化に弱いそうです。私の部屋はエアコンもありますが、１日中つけているわけでもなく、外出の時には切っているので、特に夏は暑くなってしまいやすいです。日光を直接ＣＤに当てないようきちんとケースに入れるなどして、気をつけてはいます。ちなみに今はやむを得ず床にプラスチックの箱に入れて置いています。どれくらいの温度変化で、ＣＤに影響が出てしまうのでしょうか？ ３．ディスク（特にレーベル面）にどの程度の傷があると、湿気や空気が侵入してしまうのでしょうか？ ４．なぜ、記録層の剥離が起こってしまうのでしょうか？対策などありましたらお聞かせ願います。 ５．私はＣＤを取り出す際に、なるべくディスクを反らせないように回転させながら取りだしていましたが、どうしても取り出しにくい時（特に２枚組のケースの時）は、１ｃｍ位反らせてしまったこともありました。これが後々、剥離の原因になったりしないでしょうか？ どんな物にでも寿命は付き物とは思いますが、大切なＣＤばかりなのでやはり長く持っていて欲しいです。皆さんのお知恵を貸していただければ幸いです。 長くなってしまいましたが、どうぞよろしくお願いします。
Transcend USB3.0/2.0 2.5インチ ポータブルHDDを買ったんですが、使い方が良く分りません。 説明書が同梱されていたのですが、英語で私には読めません。 そもそもPC関連に疎いモノで使い方から出来れば教えてほいいのですが、例えばケータイのSDカードのように初期化してから使うべきものなのか、などなど初歩的なところから詳しく教えていただけたらと思います。 PC環境はwindows Vistaを使っています。 PCでダウンロードした動画、音楽やらを入れるために今回購入しました。 よろしくお願いします。
私は今迄知らなかったがBlu-ray AudioなるDiscが市販されていた事を。 １０年前Win XPのＰＣを購入時、音質向上の為にCreative Sound Bluster Adizy 2ZS(192KHz,24Bit) を別途購入した時、付属品でDVD Audioが有ったので普通のCDより高音質なのは認識していた。 今回、HMVからCD案内メールが来たのでアクセスした時に、Blu-Ray Audioが存在する事を知った http://www.hmv.co.jp/search/campaign/campaign_MB81443/?fmtBlurayAudio=on Diga Blu-Ray Playerは所持してたが今回自作ＰＣ(Win8.1 Ent)にＬG製Blu-Ray Driveを取り付けた。 Blu-Ray Audioの音質は如何程DVD Audioと比較して向上したのか？ 再生環境に影響されるが実際に試聴した事が有る方の詳細意見を聞きたい！
ガラケーで撮った写真をパソコンで整理しようとして、SDをカードリーダーで読み込みました。 フォルダを開いて、必要なさそうなフォルダを削除してしまいましたが、間違えて写真データも消えてしまったようです。 デジカメモードで撮った写真は残っています。 メールモードで撮った写真（低画質）がたくさんあったのですが、別のフォルダに保存されていたのでしょうか、なくなってしまいました。 間違えて削除してしまったＳＤカードのデータは復旧できますでしょうか？
50GBのBD-REを購入したいと思います。 頻繁にデータの書き換えを行うので出来るだけ書き換え可能回数が多いディスク（メーカー）を選びたいです。 どの商品が一番良いでしょうか。 なにか選ぶポイントなどはございますか。 宜しくお願いします。
ライブファイル形式でディスクを使用すると、 セッションを閉じなければ他のPCでは使用できないとの事なので、 閉じなければある意味、セキュリティーが保たれると言えると思います。 そう思って、仮にセッションを閉じない状態でメディアを保管していて、 ある日、急に当該PC不調のためそのディスクが読めなくなったとします。 すると、同時に、そのディスクも永遠に台無しになってしまうのでしょうか？ それとも、新しい別バージョン(Winは同じ)別メーカーのPCでも、読み取れる方法はあるのでしょうか？ 新しいPCでセッションを閉じれるのでしょうか？ もし、台無しになるのなら、出来るだけセッションは都度、閉じた方が良いと言う事ですよね。 いかがなものでしょうか？ ちなみに、このカテのメディア（記憶媒体）とは、 CD-RやDVD-RやUSBメモリ（、外付けハードディスクも？）などの事を指しますか？
Windows Media Playerで書き込んだDVDがDVDレコーダーで再生できない… Windows Media Player の動画をDVDに書き込むとこまではできました。 そのDVDはPCでは再生できるけど、DVDレコーダーでは「再生できません」となってしまいます。 よく分からないのですが、DVDのファイナライズもレコーダーではできません。 どうすれば良いでしょうか？ PCはSONYのVAIO ウィンドウズ7 DVDレコーダーは東芝のRD-XS38 書き込んだDVDメディアはDVD-Rです。
去年、町内会で行ったお祭りを、業者に頼んでDVD-RDL（片面2層）で焼いてもらいました。 コピーガードは入っていないので、欲しい人は、回覧で回ってきたら各自焼き増しです。 PCを持ってない人は、ブルーレイレコーダーに一旦ダビングして焼いてもらう方法を取りましたが、「タイトルが３つあるが、どのタイトルをダビングすれば良いのか？」と聞かれました。 確認した所、３つのタイトルに全く同じ映像が入っていて、３つとも容量が7Gありました。 「1タイトル7Gあったら、3×7で、21G入っているのか」と聞かれましたがＤｉｓｃの容量は8Gなのでそれはあり得ないですよね。 どうやら調べると ・タイトル１…レコーダーに挿入して自動再生 ・タイトル２…『タイトル』を指定して再生する（「運動会」・「音楽会」など） ・タイトル３…チャプターを指定して再生する 取りあえず、時間も同じでどれも同じ映像なので、タイトル１をダビングしてくださいとお願いしましたがが、どうして7Gの動画が3タイトルに分けられているのでしょう？ PCでフォルダサイズを確認したら7Gですが、リッピングソフトや、レコーダーで調べると、各タイトルが7Gあります。 動画は鮮明で劣化しているようには思えませんが…どういう仕組みになっているのでしょうか？ 意味が分かりません。気になって仕方がありません。
PCにダウンロードした動画をDVDに焼いて、DVDプレーヤーで観たいのですが、 どんな形式に変換すればよいのでしょうか？ 例えば、WMP（これはPCですが）の場合はWMVになりますよね？ たくさんの形式があるので、どうすればいいのかわからず、困っています。 それとも、PCで焼いたものはDVDプレーヤーでは観られないのでしょうか？ 詳しい方、どうか教えて下さい。 よろしくお願い致します。
DVD-R BD-Rなどの他に、再書き込みできるDVD-RWや、BD-REなどもあるのですが、 例えば、そのデータ専用のメディアを作成する時に、作成するデータがもうなく、書き込みたい。または今は作成するデーターはないが、今後（2、3年後）データー作成を再開するかもしれないなど、という場合なのですが、長時間保存したい場合は、やはりDVD-R、BD-Rに書き込んだほうがよろしいのでしょうか？ 今現在で、DVD-RやBD-Rに書き込むには、容量が結構余ってしまうため、DVD-RWやBD-REに書き込むことも検討しているのですが、再書き込みや消去ができることもあり、突然何かのはずみでデータが消えてしまった、または突然読み込めなくなってしまうのではないかなどと非常に不安です。 ぜひ教えていただければと思います。
ブルーレイレコーダーで使用するために、50枚で1500円のＢＤ－Ｒを購入しようかと思っているのですが、このぐらい安いものでも書き込みに失敗するとか、録画したあとちゃんと見れないとかいうことは起こらないでしょうか？ＨｉＤｉｓｃというメーカー？のものです。よろしくお願いします。
表題の様、カメラ用で使用していたカードが壊れ呼び込まなくなりました。 カメラ起動時で画像を次ぎから次に送っていたら、どこか違う操作をした為と思われます。 昔の写真が保存されバックアップも取ってない為無念です。 修復する方法を知ってる方 どうぞ、教えてください。
地デジの番組をDVDにダビングしました。 このDVDはパソコンのソフトで再生できます。 DVDにはdvd_rtavなどのフォルダがありました。 これらのフォルダを別のDVDにコピーしました。 新たにコピーしたDVDはパソコンで再生できませんでした。 どうして再生できないのでしょうか？ その仕組みはどうなっているのでしょうか？
ガラケーで使用していたmicro sd(team 8GB)をフォーマット出来なくなりました。 SDFormatterというフリーソフトを使ってもやってみましたが、エラーがでます。 もうフォーマットするのは無理でしょうか？
DVDプレスで2層式でプレス会社に見積もりしたところ 「DVDマスターが２層の場合はDDPフォーマットのプラントダイレクト出力した 　ものでないと工場ではご対応しておりませんのでご注意下さい。　DVDも一層と二層で分けた2枚のマスターで頂戴したいと思いますのでご注意下さい。」 と書いてあったんですが 一応アドビのアンコールCS5ではDDPイメージで書き込み出来るみたいなんですが DVDも一層と二層で分けた2枚のマスターでってのがよく分からないんですが 本編全体（150分）をDDP出力でDVD－Rに1枚とDVD-DLに1枚と書き込めたやり方で いいんでしょうか？
DVDのビデオをMPEGに変換する方法を教えてくだ
3，4年くらい前に買ったＮＥＣのＶＮ７７０／Ｓ　バリュースターを使ってるのですが、テレビも録画できるとのことで、ある番組を録画し、ＤＶＤ－ＲＡＭに落とし、知り合いの家の家庭用のＤＶＤレコーダーで見ようとしたのですが、見られませんでした。 そこで、ファイルの形式？を変換して、ＤＶＤにまた焼き直せばいいと思い、してみたのですが、できないのです。 そのＤＶＤ－ＲＡＭのプロパティを開き、ファイルシステムを見るとＵＤＦになっていました。そこで，今度はＤＶＤＦＡＢを使おうと思ったのですが、読み込みできなくて、ファイルを開いていくとＩＦＯが表示されていました。 これ以降、全く作業が進まなくて、どうしていいのか分かりません。 言葉足らずで申し訳ないのですが、どうすれば見られるのが、アドバイスをお願いします。 説明が足らなければ、またご指摘ください。m(._.*)m
音楽CDのコピーについて教えてください。 パソコンには複数のライティングソフトが入っています。 １）ROXIO・・もともとパソコンに入っていたソフト ２）サイバーリンク・・外付けのディスクドライブに入っていたソフト 主にROXIOでCD-Rにコピーしていますが、プロパティをみると「CDFS」となっています。 よりオリジナルに近い音質でコピーしたいのですが、この形式でのコピー保存は正しいのでしょうか。 また、よりオリジナルに近い形式は何になるのでしょうか。 ウォークマンなどのMP3やATRACについては圧縮音源というのは理解していますが、WAV・WMAなどその他は当方詳しくありません。 宜しくお願い致します。 ※個人で楽しむためのコピーです。
外付けHDDに保存されている動画を再生すると、まったく別の動画の内容を再生するようになってしまっていました。 例えば、 「Ａ」という番組を録画したファイルを再生するとその中身が番組「Ｂ」になってしまっていたり またその中でも途中でさらに違う番組の内容に切り替わってしまったりということになって ファイルの内容が元とはちぐはぐな状態です。 元々はちゃんと録画された時どおりの内容が再生されていたものが、突然こうなってしまったのです。 心当たりとしては、こうなる直前に、他のHDDからファイルの移動をしていたところ、途中でエラーが出て「チェックディスク」を行ったのですが… もとにもどす手段はあるのでしょうか。 説明がわかりにくくて申し訳ございませんが、アドバイスをお願いいたします。
Panasonicディーガで録画したテレビドラマを CPRMディスクに焼いて、それをパソコンで見たいと思います。 パソコンはO'zzio　MX57550SDGS2　を使用しています。 レンタルしたブルーレイは見れませんでした。 CPRMディスクも見れないんでしょうか？ ご存知の方、同じ型を使用している方、 情報を教えて下さい。 よろしくお願いします！
CFカードの表面に描かれている２０という数字（画像参照）の意味は何でしょうか？ サンディスクとトランセンドで同じ図柄なので、統一したシンボルと思いますが、何も書かれていないCFカードもあります。ネットで検索してもヒットしません。
microSDHCメモリーカードはアダプタを使えばSDHCメモリーカードとしても使えるため、 SDHCメモリーカードを買う意味（または、製品として存在する意味）がよく分かりません。 SDHC規格がmicroSDHC規格より優れている点がどこかにあるようでしたら教えて下さい。 （データ転送速度、安定性、価格差、、、など） 購入を検討しているのは、３２GBサイズです。 用途：いろんなことに使いたい。（使える幅の広いものが良い） --- （特に気になっている点） ・microSDHCをアダプタを使用してSDHCとして使う場合、SDHCに比べて転送速度は落ちる？ ・microSDHCをアダプタを使用してSDHCにしても、SDHC対応機器によっては使えない場合もある？
一般に、耐火金庫にデジタルメディアを保管する場合、 USBメモリとSDカードのどちらが適切なのでしょうか？
書き込んだデーターは違いますが、全く同じCD-R（10枚入りの内の、と言う意味）で、 これらをコピーする際、あるCD-Rは、書き込み速度「最大速度24倍」と出るのに、 別のあるCD-Rは、書き込み速度「最大速度10倍」など、 物によって最大速度が異なります。 これは一体、なぜですか？
バッファーオーバランエラーだったでしょうか？ CD-Rに書き込みしている時に、他の作業をすると起こることがあると聞いたことがあります。 Win XPの時、起こったことがあります。 これは、Win7パソコンでもやはり警戒すべきエラーですか？ CPU core i3 めもりー４Gあります。 今のPCだったら、書き込み中にネットを見てリンクをクリックしたり、 掲示板に書き込んだり、ブラウザを5個くらいタブで立ち上げたり、 リロードしたりしても大丈夫でしょうか？ また、そのせいでデータのコピーミス（ユーザーは気づかない）が起こってしまう事もあるでしょうか？ また、データーのコピーミスは通常どのくらいの確率で起こりますか？ ファイルが壊れて開けなかったとかです。 よろしくお願いします。
CD-Rのディスクコピーをライティングソフトで行うと、 PCを買い替えた時に、買い換えたPCでは読み込めないと言う事は起こりえますか？ 今のPCは、HP（アメリカ社製）です。将来、日本製を買った時、どうでしょうか？ ライティングソフトは、Power2Goと言うやつです。Win 7。
CD-ROM→私の言っている意味は、パソコンソフトのCDや、 本を買った時にたまについているMP3データなどのはいったCDのことですが、 CD-Rは、数年で記録したデーターが消えてしまうことがある、と聞きますが、 これらのメディア（CD-ROM）も同様に、数年でデーターが読めなくなることがあるのでしょうか？ だとしたら、数年ごとに、コピーをコピーして、コピーのコピーをコピーして、 とやっていくほうが良いと言うことですよね？ またこの際、コピーをコピーするのと、 マスターCDと言うか、元のCD-ROMからコピーするのと どちらが良いですか？
マクセルやTDKなど、結構、（個人的に）名の知れたメーカーの製品でも、 商品を作った国は台湾でした。 That's　と言う、PCに詳しくない私からしたら、わけのわからないメーカーは、 日本製を売りにしている製品であるだけに、日本製でした。 TDKには、品質保証、長期保存に最適！　みたいな文句が書いてありました。 実際、マクセル・TDK・That'sにおいて、どの製品が信頼できる出来ない、 と言う差はあるのでしょうか？ 音楽（音声）データーや画像ファイル、文字ファイルなど、 PCで使用するあらゆるデーターの長期保存用として使いたいものです。 ちなみに、TDKを買ってしまったのですが、失敗ですか？安心ですか？
当方は三菱の「DVR-DW100」を使用してますが「太陽誘電That's 」のDVD-Rが再生できない事はありますか。 DVDに「傷がある」または「ファイナライズ」をしていない以外で 所有しているレコーダーは他のメーカーのDVDは問題なく再生できます。 ほんとにほんとにすいませんが事情がありましてできるだけ早くお返事を頂きたいのです。 詳しい方ご協力どうかよろしくお願いします。
本当に初歩的な質問で申し訳ありません。 BDの再生は、DVDプレイヤーではできないのでしょうか？ BD‐Playerなどのソフトは入れていますが、ハード的に不可能ということでしょうか。 やはり、ハードのBD－ＲＯＭが必要ですか？ ホントにつまらない質問ですが急いでいます。教えてくださいませ。
地上デジタル放送をブルーレイレコーダーのHDDに録画し、 ある程度HDD容量に余裕がなくなると、BD-RとBD-RWそれぞれ1枚ずつにダビングし、 HDDから消去する運用をしています。 以前、DVDレコーダーでDVD-Rにダビングしていた頃、DVD-Rの映像が 低くない頻度でノイズ停止したり読み込み不能になったりしたので、 その対策として、そのDVD-RのデータをPCの外付けHDDにバックアップするようにしました。 ブルーレイでは、PCにバックアップを取ることができないため、 次善の策として、BD-RとBD-RWそれぞれ1枚ずつにダビングしているのですが、 これまで３～４年、この運用を続けてきて、BD-R、BD-RWとも エラーを起こして再生不能になったことはありません。 もし、BD-RやBD-RWが、DVD-Rと比べて耐久性が高く、 エラーを起こして再生不能になるなどほとんど考えられない、ということなら、 2枚にダビングするのはやめようか、と考えています。 DVD-Rも、BD-RもBD-RWも、同じ環境で保管しています。 いずれも、海外製の安価な粗悪メディアではない、国産のメディアです。 感覚的に、DVD-Rは2～3年のうちに5～10%くらいはエラーを起こすのですが、 それと比較して、BD-R, BD-RWは、どうなのでしょうか？
3.5 2HD フロッピーディスクは町の家電量販店で売ってますか？
市販のDVDが店頭などで売られていて、 そのトールケースや、普通サイズのDVDケースが 薄いビニールに入れられていますが、 あの、ビニールが欲しいのですが、あれは何と言いますか? オークションか、もしくはネット検索などで、安く買いたいので どういう言葉で検索すればよいかお願い致します。 何と言う名称のものでしょうか。 宜しくお願いします。
こんにちは。 首題の件に関して質問させて下さい。 私はPCのバックアップを週1で取っています。容量は1GB程度でメディアとしてDVD-R(シングルレイヤー)を用いています。ちなみに焼き終わったらディスクをクローズします。そして世代管理をしています。 最近、BD-Rがある程度安くなってきたので保存性に関してDVD-Rとどちらが上なのかを考え始めました。もちろん、メーカーやそのメーカーの型番、ドライブ機器の差があるのは分かります。 それでここで本題なのですが、 『DVD-RとBD-Rとではどちらがより長く保存できるでしょうか？』 もちろん一般論で構いませんし、Blu-rayはそれなりに新しい規格なのは存じています。またUSBメモリやSDカードへの保存は全く考えておりません。 みなさま、お考えをお聞かせ下さい。 よろしくお願いいたします。
新品のCDやDVD等で見かける縁部分(ディスクを持つ際に大体の人が親指で触るあの部分)のギザギザ(滑らかなのが基本の筈だが、点々と波打っていたり一周分丸ごと波打っていたりします)についてなのですが、 あれの正体は一体何なのでしょうか？ 正体、また、対策法をご存じの方は、回答をお願いします。
タイトルの品物のどちらが良いのでしょうか。 良し悪しのご説明頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
最近、8mmで撮った昔の祖母の映像が見つかったらしく、父にその映像の入ったSDを渡され、祖母に渡したいからDVDかブルーレイに焼いてくれと頼まれました。SDの中身を見てみるとVIDEO_TS2やVIDEO_TS3などのそれぞれのフォルダに.bup .ifo .vobのファイルが入っているという感じです。自分なりにいろいろ調べ、フリーソフトなども使って試行錯誤したのですが、プレイヤーで見られるようにすることができませんでした。そこで、皆さんの知恵をお借りしたくて質問させていただきました。どうすればDVDプレイヤーで再生できるディスクを作成することができるでしょうか。よろしくお願いいたします。
当方、テレビ番組をダイレクト録画していたら、たまたま知り合いが 写った部分があったので、その部分を切り取って DVDディスクなどにコピーしたいのですが、 そういうことはできるものなのでしょうか？ 当方BDレコーダーは パナソニック、型式DMR-BWT650です。 ご回答の程よろしくおねがいいたします。
ビデオカメラで撮影した映像をブルーレイライターでダビングしたいんですけど録画用のBD-Rでも大丈夫ですか？映像用BD-Rじゃないとダメですか？
ビデオカメラで撮影した映像をディスクに移す場合はＢＤ－Ｒ映像用を買えばいいですか？録画用はテレビ番組用みたいです。
映像用BD-Rはデータ用ってことですか？
ブルーレイディスクの1層、2層って何ですか？
ソニーのハンディカムを持っています。 普段は、ソニーのブルーレイレコーダーに接続して、ＢＤを作成し、観ています。 そのＢＤは家族の記録なので、将来に向けて、残していきたいと思います。 なお、自分のパソコンはＶｉｓｔａで、ブルーレイが使えないので、外付けブルーレイとして、「BUFFALO BRXL-PC6VU2-WH　」を買う予定です。 そこでいくつか質問です。 (1)ビデオカメラで撮ったデータは、 ・パソコンでＢＤを作成した場合は、パソコンでのみしか観ることができないのでしょうか？ ・ブルーレイレコーダーでＢＤを作成した場合は、ブルーレイレコーダーでしかみることができないのでしょうか？ ・相互の互換はないのでしょうか？ (2)ブルーレイレコーダーで作成したディスクは、この外付けブルーレイを接続すれば、観ることができますか？ ※視聴ソフトをインストールしないとみれませんか？ ※視聴ソフトをインストールしないと見れない場合、将来、視聴ソフトがないと、パソコンでは見れないのでしょうか？ (2)外付けブルーレイをパソコンに接続。外付けハードディスクをパソコンに接続。 エクスプローラーを立ち上げて、外付けブルーレイから外付けハードディスクにデータの移行はできますか？ ※つまり、ブルーレイディスクのデータを、ハードディスクにダビングしたいのです。 (3)　(2)とは逆に、ハードディスクにダビングしたビデオカメラのデータから、外付けのブルーレイを用いて、ＢＤを作成することができますか？ また、ここで作ったＢＤは、ブルーレイレコーダーでも観ることができますか？ 以上です。 上手く説明できなくて申し訳ないです。 つまり、今、ビデオカメラで撮影したデータを、ブルーレイディスクレコーダーでＢＤを作成し、 ハードディスクにまとめたり、ハードディスクから更にＢＤを作成したいと思ってます。 以上です。アドバイス、よろしくお願いいたします。
BD‐R(1層)BD‐R LTH(1層)BD‐R E(2層)BD‐R DL(2層)って何が違うんですか？欲しいのはVictorの1‐4倍速です。
標記のとおりです。 今は、ＣＤ－Ｒに保存しておりますが、 容量が小さいので、手間がかかっております。 ＣＤ－Ｒですと、パソコンのドライブに入れると、 自動再生→フォーマット→ファイル保存の画面が開くので、簡単にできました。 自分の間違っているかもしれない記憶だと、 ＤＶＤやＢＤでは、そのように簡単にはできないと思っております。 将来、その写真を見たいと思った時に、可能な限り利用可能なメディアで保存したいので、 ＤＶＤやＢＤでの保存の仕方を教えていただけますか？ ちなみにもっとよいメディアがあれば、それも教えていただけますか。 よろしくお願いします。
無名ブランドバルク品のSDXCカード128GBを購入しました。ノートPCに保存している PDFファイル（50MB～100MB）をコピーしたのですが、開いてみるとファイルが破損して 読めない旨のメッセージがでたり、削除しようとしても消えないファイル名（データは0 バイト）が現れます。正常にコピーできるものもあります。 SDフォーマッターでFat32にフォーマットしたり、exFatにしてみたりしても改善されません。 ノートPCでは正常に認識されているのですが、カード側の問題でしょうか。 安物なのでデジカメのJPEGファイル程度の保存には使えても、ファイルサイズが大きいと こういう症状が現れてしまうのでしょうか。ノートPCはSDXC128GB対応です。 Amazonですと8,000円くらいから品揃えがあるのでこのクラスの製品を買ったほうがよければ 考えたいと思います。アドバイスお願いします。（SDXCカードにこだわるのは、Win8タブレットで SDXCカードスロットにいれて使いたいからです。）
こんにちは。 私は写真を撮ることが趣味なのですが、 これまで撮影した写真やスクリーンショットなどは全て外付けHDDに保存して管理しています。 全てフォルダの中に日付単位で保存しているのですが、その積み重ねで画像ファイル数が数万単位となり、かなり膨大になってきました。 近いうちに新しいHDDを購入することを検討しており、この機会にファイルの管理方法を見直ししようと考えております。 HDD内のファイルが膨大になると、検索やウイルスチェックなどでパフォーマンスが低下するという話を聞いたことがあるのですが、 そこで画像ファイルなどはフォルダでzipやlzh形式で圧縮して管理した場合、単純にファイル数は減少しますが、その行為がHDDのパフォーマンスの向上に繋がることはあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
妊婦健診の際に、エコー動画をDVD-RAMへ毎回追記保存してくれる病院でした。 最後も特にクローズ処理？とかしていないと思います。 これを普通の「DVDビデオ形式」又は「AVIやMPEG等の一般動画形式」として保存したいのですが、 DVD-RAMの扱いが初めてなので、どうすればよいのかがわかりません。 何回分もの動画が追加されているのですが、まとめて一編ではなく可能であれば1つ1つ取り出したいです。 DVD-RAM初心者の質問ですが、どうぞよろしくお願いいたします。 (通常の一般動画ファイルの変換やDVD(著作権なし)のリッピングなどの知識はあります。) 【DVD-RAMの中身1本目】 ※こちらは、途中で「壊れている」となり、以後は2枚目のディスクに追記していきました。 壊れた理由は不明ですが、自宅の東芝レコーダーで再生したあたりが原因かと思っています。 再生は問題なくできます。 (E:)SrorageLabs TinyUDF Volume ┣DVD_RTAV ┃　┣VR_MANGR.BUP ┃　┣VR_MANGR.IFO ┃　┗VR_MOVIE.VRO ┣TS_MANGR ┃　┣DISC.IFO ┃　┣FOLDER.IFO ┃　┣TSGI.IFO ┃　┣TTDETAIL.IFO ┃　┣TTL_PROP.IFO ┃　┣TTLUTLTY.IFO ┃　┗TS_THMNL ┗TS_THMNL 　　┣THMNL_LR.DAT 　　┗THMNL_SM.DAT 【DVD-RAM2本目】 (E:)MEI_UDF ┗DVD_RTAV 　┣VR_MANGR.BUP 　┣VR_MANGR.IFO 　┗VR_MOVIE.VRO こんな中身になっています。 面倒くさい内容で申し訳ないですが、 わが子は3歳になってしまいましたが、生まれる前の貴重な動画を、不安定でないきちんとしたメディアで保存したいのです。 どなたか、ご協力をよろしくお願いいたします！
パソコンに不案内な者の無知な質問ですが、お付き合いください。ハードディスク内のデジカメ画像や動画などをバックアップしようと思っています。過去に何度か試み、CD-Rに焼き付けたことがありますが、今回は容量も大きくかなりの枚数になりそうなのでSDカードでもいいのかな(逆に今はそれが当たり前？)と思いますが、どうなのでしょうか？SDカードだったら容量(例えば1GB)を満たせばハードディスク内のデータ全てを1枚のカードで賄えますか？あと、その方法(フリーソフト)などあれば、ご教授いただけたら幸いです。
あまりパソコンが詳しくない者です。 デジカメやスマホで撮った写真のデータをいつもパソコンの外付けHDDに保存していました。 しかし、今日突然パソコンを起動したら、英語で何て書かれているかわかりませんが、HDDをチェックしているような感じの画面になり、そのまま長い時間待っても終わらなかったので、ダメだと思いつつ、電源を切ってもう一度起動しなおしました。そうしたら、またチェックしますというようなメッセージが出て、何かキーを押したらスキップできるというのは読み取れたので、キーを押したらパソコンは立ち上がりました。 しかし、ちょっと心配になりHDDのデータをチェックしてみると、一部のデータが開けない状態になり、HDD→本体にもデータを移動できなくなってしまいました。これは、もうこのデータが何らかの原因で壊れてしまったということでしょうか？まだHDDは買って１年ほどしか経ってないので、消えないだろうと変な自信があったもので、すごくショックで・・・。 そして、やはり写真のデータは消えてほしくないので、バックアップを取ろうと思ってるのですが、どれだけバックアップしても所詮はデータなので、何枚DVDとかにバックアップしても何かの拍子に壊れてしまったりすることがあると思うと、怖くてたまりません。 アナログですが、昔のようにネガで残っていれば安心できるのですが、今は全部データなのでどのように保存していったら一番いい方法なのでしょうか？？これから、子供の成長とか写真だけじゃなく、動画も撮っていくと思うので、やっぱり消えてほしくはないので・・・。 何かいい方法があれば教えてください！お願いしますｍ（_　_）ｍ
Windows7でUSBカードリーダを利用してスマートメディアを読み込んでいます。 認識は必ずするのですが、「切り取り」が出来ない状況が、5回に4回ぐらいの状況で発生します(コピーはできます)。 掃除したり、強く押したり、何回か試している内に、いつのまにか「切り取り」移動ができるようになります。 この繰り返しです。 違うスマートメディアへ変更しても同じ状況です。 何回も試すと、その内一回はうまくいくっていうのはどういう状況なのでしょうか？ 接触不良？
マイクロＳＤを読み取れずに困っています。 docomoの携帯で使っているマイクロSD(２GB)から写真をプリントしようと思ったのですが、 コンビニでも家電量販店でも「マイクロSDが読み取れません」という表示が出てしまいます。 店員から「自宅のPCにデータを移してPCからプリント注文を」と言われたので、カードリーダーで読み込もうとしたのですが、こちらも読み込めませんでした。 携帯にで使用しているときはデータの閲覧や移動なども行えるのですが、とにかく他の機器で使おうとすると読み込めません。 マイクロＳＤの表面には「microsd 2GB C02G TAIWAN」、裏面には「1015 CＶ04076」と表記があります。ＳＤＨＣではありません。 カードリーダーも対応しているものを買いました。 どうしたらマイクロＳＤを読み込めるでしょうか。 また個人で対処が難しい場合はどこに相談するのが良いでしょうか？ （docomoショップや家電量販店とかでしょうか？） ご協力をお願いします。
microSDHCとmicroSDは保存後の画像や動画の画質に違いがありますか？ microSDHCは単に、microSDの容量が増えたもので品質的に劣った部分は無いという認識であっていますか？ 携帯（ガラケーでmicroSD2GB/microSDHC32GBまでOKな機種）で使いたいんですけど 32GBのmicroSDHCを購入した方がいいのでしょうか？
microSDHC 32GB Transcend microSDHCカード Class 10 UHS-I 300x (Premium) http://jp.transcend-info.com/products/Catlist.asp?modno=414&cat_no=188 などの、microSDHC 32GB UHS-1 CLASS10というカードは、UHS-1規格に対応している メモリーカードリーダーライターだと、UHS-1転送速度でも、microSDHCカードのCLASS10の 両方使用できるという意味ですか？ 例えば、携帯オーディオプレイヤーで、microSDHC 32GB CLASS10までの対応とうたっていたら、 上記のUHS-1とCLASS10の両方対応しているカードは利用できないのですか？
トルコ旅行をし、音楽cdを購入しました。日本のプレーヤーで再生しようとしたところ、音楽cdは「VCD」となっており再生できません。PCを使って再生できる方法がありますか。 またVCDとはなんでしょうか。 宜しくお願いいたします。
すでに録音されているMDに、消さないで録音できますか？機種はPanaのRX-MD８５Xえす。車にMDしかないです。新しいMDを購入するのももったいないし。すいません
映像なしで、 5.1chサラウンドの音声ファイルを作成し、サラウンドで曲だけを流したいのですが、 どの様な形式になるのでしょうか？ 例えばwavの様に一つのファイルで良いのか？ それとも、 一つの一つのスピーカーに割り当てられた、モノラルのサウンドファイルを、 計6つ用意すれば良いのか？ どの様にすれば良いのでしょうか？
VOBファイルを編集可能なファイルに変換するソフトはありますでしょうか？ ご教示頂きたくお願いします。
パソコンに保存した「ＷＡＶ」という物を使って保存した音楽を、何かに保存したいのですが、何になりますでしょうか。 ＣＤ－Ｒは一回保存できて、700ＭＧで80分保存できるで合っているでしょうか。 ＵＳＢメモリ？（マウスコードなどをさす部分に差し込む平べったく小さい物）にも、「ＷＡＶ」という物を使って保存した音楽を保存できるのでしょうか。 他に保存できるものがありましたらお教え頂きたいです。 宜しくお願い致します。
画面一体型PC内臓のBDドライブを使用しています。 PCの型は、FUSITSU製　ESPRIMO F76CDW 内臓ドライブは、HL-DT-ST- BD-RE BT10N　らしいです。 今まで何事もなく使ってきたBD-R/RE (DL)ですが、今日突然認識しなくなってしまいました。 認識しないのは、書き込み前の空ディスクと、書き込まれた空でないディスクの両方です。 あと、他のメディア（BD-R/BD-RE/DVD)は正常に認識・読み込むことが出来ます。 あと、市販のBD Video（容量37GB程、たぶん2層）は正常に再生できました。 2層ディスクのみが認識しないということは汚れが原因なのでしょうか、それともピックアップレンズの問題でしょうか。よくわかりません。 先ほどBD用レンズクリーナ（乾式）を購入してきましたが、再生中にWinDVD BDさんが「サポートされていないメディア」と言い出して途中で停止してしまいました（涙） これではクリーニングされたのかよくわからない状態です。お金を無駄にしてきた気分です。 なおすにはどうしたらよいと思いますか。 解決策など教えてください！
2001年4月放映のアメリカのドラマに、連邦統計局の職員が国家機密のデータを8cmディスクに焼き、 大統領に直訴しようとホワイトハウスに侵入する、というシーンがありました。 メディア普及の歴史を調べてみても分からなかったのですが、 年代的に判断して、このディスクはDVDでしょうか？　まだCDでしょうか？ 或いは、何か一般には普及していないディスクだったとして、 この年代で8cmディスクにどの程度の容量のデータを記録できたと推察できますか？
東芝のＨＤＤを使用しています。ＴＳ録画したものをぴったりダビングでＤＶＤにダビングするのと、ＲＥ録画（Ｌ－ＰＣＭ）をＤＶＤにダビングするのとではどちらが音質いいですか？ ＴＳからぴったりダビングしたときの音質がどのレベルなのかが知りたくて・・・
我が家では東芝のＨＤＤを使用しています。ＢＳでクラシックを録画してＤＶＤにダビングするときに、音質のチョイスでＬ－ＰＣＭ（リニア）があるんですが、たしか非圧縮の方式だったと思うんですが、ＨＤＤ内の記録と実際にＤＶＤにダビングしたものとを比べたら、ＤＶＤの方が音質が悪く聞こえます。あきらかに高域が弱くなっています。非圧縮なので音質劣化はしないと思うんですが・・・どなたか解説していただけますでしょうか？ 何も困らないブルーレイに変えればいいんですが・・・。お金が・・・
題が舌足らずですが、次のような内容です。 富士通のPCで、Roxio でDVD-Rにデータを保存したいと思い、実際に作成してみました。この時、書き入れるファイルは七つでしたが、DVDの容量に対して、89％という数字が出ていましたので、安心して実行しました。 ところが、何のトラブルも無く完了しましたので、このDVDを開いてみました。すると、七つ入れたファイルのうち、六つはきちんと正しいファイル名が付いていましたが、一つだけは「一時書き込みフォルダー」という名前になっており、もとのファイル名が付いていません。この中身は実際にきちんと書き込まれていましたが、名前だけが正しく付いていません。書き込みの実施時に、追加記入ができないように設定しましたので、名前の変更ももちろんできません。このDVDのプロパティでは、3.91GB(4.2GB)となっております。ドライブのプロパティで、書き込みのタブを見ても、保管場所はCドライブになっています。PCのハードディスク自体の空きは300GB以上あります。 書き込み時に、すべてのファイル名を正しく表示させる方法を教えていただきたく、よろしくお願いします。 なお、当方、PCにはあまり詳しくなく、ヘルプを読み読みやることが多いので、できれば分かりやすくお願いします。
寿命はいろいろ人により答えが違うのはネットを見ていて分かりましたが、 確認をお願いします。 例えば、10年くらいは持つ、と言う考えで言うなら、 未使用のディスクを、、購入して10年後に初めて使用（書き込み）した場合、 この場合は、こっから10年くらいは持つ、と言うのではなく、 購入時から10年くらいは持つ、つまり、さっき書き込んだデータは、 10日以内に消える可能性も十分にある、と言うことですか？ ちなみに、レーベル面がブツブツしてきているディスクがあるんですが、 これって、相当ヤバイ状態ですか？ 書き込み面は変化有りません。
cprm対応のdvd-rwにデータを書き込んだらパソコンで読み込めますか？ また、エクスプローラー上でファイルの追加、削除はできますか？ よろしくお願いします。
REGZA「Z7000」にi-oDATAのHDD「AVHD-U2.0VB」を接続しようとしているのですが、まったく認識されずどうにもならない状態です。 （説明書を見ると、接続して電源ONで自動認識とのこと・・・） どなたが打開策を教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
mp3→mp3変換についての質問。Windows media player（ｖｅｒ11）で取り込んだmp3(320kbps)をmp3(192kbps)に変換したいのですが簡単な方法はありますか？デスクトップから携帯用プレーヤーにコピーしたいのですが携帯用が容量2Gしかないんです。デスクトップはXP、プレーヤーはｉｒｉｖｅｒ・E30を使用。いつもmedia playerの「同期」を使ってコピーしていますが別のソフト使わないと無理でしょうか？詳しい方いますか？
VRモードはCPRMと同じ意味ですか？ プロテクトのかかってないVRモードもありますか？
ディスクには会社名とDVD-R4.7GB等と表記されていますがこの表記がないディスクは売ってないのでしょうか？ 家庭用でラベル面に写真を印刷したりする際に表記されているとダサいので表記がないディスクをさがしているのですが見つからないのでお分かりになる方教えて下さいませ。
パソコンに詳しくありません教えてください CD-Rに録音してある自分の講演記録を身内に12枚作成して配布しようと自分のパソコン（windows　vista　home　premiamu）の中にあるwindows media playerに読み込み　そしてCD-R（TDK　CD-R　80　MUSIC） 　を入れて書き込みしました。その場で再生はできました、ラジカセでも再生できましたので配布しました。　配布した先方から車のCDで再生できない、デイスクが入らない、デイスクが取り出せないなど、また再生できるのもありますが12枚中の5枚のクレームが入りました、CD-Rなので再録音はできないと思いますので再度新しいCD-Rで作成しますが同じ結果になると困りますこの場合どこをチェックすれば良いのでしょうか？ 教えてください
2010年末くらいにホームビデオを焼いたBDを見ようと思ったら、画面が乱れたり、音が飛んだりして見れたものではなくなっていました。 同じ時期に焼いたものは全て駄目になっていました。 数回再生した後は不織布のケースに入れて保存していたのですが、それでもたったの2年半で劣化するものなのでしょうか。 元々HDD上に保存しておき、HDDが消耗品であることを知ったため光ディスクに焼いたのですが、逆効果だったようです。 4年前のHDDに保存していたデータは消えずに残っているからです。 永久に保存しておきたいデータは、定期的に焼きなおすしかないのでしょうか。 もしそうならばどれくらいの期間が適切なのでしょうか。 使用したBDメディアは「TDK 録画用 BD-R DL ホワイト・ディスク （超硬シリーズ）」です http://www.tdk-media.jp/tjbbd01/bbd53000.html
CPRMじゃないアナログの録画番組を・・・DVDに焼きたい時に CPRM対応のDVDに焼いても見れますか？
ＣＦカードについて質問です。ＰＱ1が出しているＣＦカードはtype1ですか？ type2ですか？ちなみに８GBです。初心者なので教えてください。
あまりパソコンにはくわしくないので、見当違いの質問をするかもしれませんがご容赦ください。 たくさんＤＶＤの整理として、外付けＨＤＤへの保存を行おうと考えています。 その保存方法なのですが、ＩＳＯデータへ変換するか、ＶＩＤＥＯ　ＴＳ　をコピーして保存するか、 どちらがオススメでしょうか。 また、なにか別の保存方法でオススメはありますか？ たとえばパソコンでだけでなく、プレイヤーに繋いでテレビで見る時など、上記のデータでなにかしら違いや不都合がありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
自宅にあるプレーヤー・ＰＣでは、ＣＰＲＭにやかれたＤＶＤをみることができません。 出来れば ・ＣＰＲＭを再生したい ・テレビを録画しＤＶＤにやきたい また、欲を言えば、ブルーレイの再生もできたらと思っています。 悩んでいるのは ・ＤＶＤレコーダーを買う。ブルーレイプレーヤーを買う。 ・ブルーレイレコーダーを買う。 等です。 ＰＣはＶＩＳＴＡですが、ＳＨＡＲＰのＰＣ－ＷＳ５０Ｓ テレビは東芝１９Ａ８０００です。 一番、安価で要求を満たす方法があったら教えて頂きたいと思います。 ほとんど知識がないので、申し訳ないのですが、子供に教えるように教えてください。
ナビ更新時、PCにSDカードを入れてナビスタジオを起動すると今まではSDカードを認識してましたがある日突然、認識しなくなり、その後ソフトを削除して再度インストールしましたが、途中でエラーが出て、エラーコード4000FF06でSDカードの読み込みに失敗しましたという表示が出てしまいます、冒頭にもありますが突然認識しなくなるのがわかりません、SDカードを一旦フォーマットしても現象は変わりません、ぜひご教授願います。
お世話になります。 USBの容量がいっぱいなのでファイルを削除しようとしたところ、「このファイルを完全に削除しますか？」→「はい」をクリックした時点で、「リムーバブルディスクに十分な空き容量がありません　この項目をリサイクルするには○○KBの領域が必要です。ファイルを削除または移動して、十分な空き容量を作成してください。」 というメッセージが出てきてしまいます。今まさに削除しようとしているのになぜこのようなメッセージが出るのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
宜しくお願いします。 CD-R(データー用)に画像をコピーして２枚作成しました。　作成後書き込んだCDを２枚とも確認したところ正常に画像が保存されていましたので相手に差し上げたところ、一人から開いたら“ファイルが空です”と言うメッセ－ジが出てコビーされてないと帰ってきました。 再度確認すると作成直後に確認したとおり正常にコピーされていました。　このような場合、作成した自分と開けない(空の)相手側にどの様な事が考えられるのでしょうか。　他の一人は見ることが出来たとありました。 　何方か宜しくお願い致します。
インクジェット対応ＤＶＤ－Ｒにわかるよう自分でマジックで番号を書き込みました。 最近になってレーベルを自分で自作したりするようになりプリンターで印刷をしているのですが 自作する前に自分でわかるよう油性マジックで番号をふったＤＶＤ－Ｒにも印刷できたららとおもったのですが・・・やはりもう無理ですかね？ なにかの薬剤とかでふき取れたりしませんか？（例：除光液でふくなど（プラスチックなどの製品はよく除光液で消したりしてました・・・ＤＶＤではありませんが・・・）） 宜しくお願いします。
DVD　DecripterでISOイメージを書きだすとき、容量が足りないので、BDに書き出したら上手く行って、PCのドライブではちゃんと再生できましたが、テレビのBDプレイヤーでは「このディスクは取り扱い出来ない」と言ってきます。 何が問題なのでしょうか？ 解決法があったらご教授願います。
Windowsムービーメーカーで、ムービーを作りました。それをＤＶＤメーカーで、ＤＶＤに書き込んだのですが、ＰＣでは見れるのですが、ＤＶＤプレーヤーでは、「再生できません」になってしまいます。ビデオ形式は「ＮＴＳＣ］、書き込み速度は「遅い」です。どなたか、教えてください。よろしくお願いします。
DVDのトールケース用にジャケットを今度印刷しますが、 あのジャケットの用紙サイズは、何サイズか分かりますか。 特別なサイズでしょうか? 宜しくお願いします。
先ず環境ですがWin７・XPです。　両方で試しましたがダメでしたので、皆さんのお力をお借りしたいと投稿しました。 USBメモリにTESTのため２５６MBのものを使い、USBロック・暗号化のフリウェアを使いましたところ、最後の方でエラー（無いよう不明）となり、USBメモリーが５００KBのパーティションと未使用領域ができてしましい、コンピュータの管理でパーティーションの削除も未使用領域もの作成もできません。　提供して戴いでいくつか試しましたが結局改善できませんでした。　使用したソフトはCheck Flash 1.16 を紹介戴き丁寧に回答して頂きましたがダメでした。　このソフトでローレベル初期化を試みましたが最初から「ファイルまたはデバイスのエラー: アクセスが拒否されました。」が出てしまい復旧できませんでした。　ただ５００KBのエリア（だけ）のファーマットはできます。 そこで皆さんのお力をお借りしたいのですが、宜しくお願いします。
妊婦健診で録画してもらったエコーのDVD-RAMが3枚あります。検診3回分を1枚ごとに記録しています。 そのうち1枚は見れるのですが、残りの2枚は見れません。 自宅のPCで、windows media player、Corel winDVD,GOM playerの３つで試しましたが、同じ結果です。 ちなみに拡張子はVROです。 この3枚のDVDについて、プロパティを確認したところ、見れるDVDと見れないDVDではサイズが違います。 見れるDVD－460MB 見れないDVD-58MB 一ケタ違います。これが原因でしょうか？ あと、この他に両者のDVDの相違点を確認するポイントは何でしょうか？ 全部見れないのなら、うちのPCと相性が悪いのだとあきらめもつきますが、現状見れるものと見れないものがあるのはなぜだろうと疑問です。 類似の質問を今週始めにしましたが、本日の検診結果も再生できなかったので、落胆して再投しました。お助けお願いします（;o;)
DVDメディアは、最近では殆どが「インクジェットプリンタ対応」となっています。 CASIOのタイトルプリンタを重宝している私にとっては誠に不都合な状況です。 プリンタでも、レーベル印刷対応のものは未だに少数派と思われるのですが、一般的に、皆さんは表面への記載はどうしているのでしょうか。マジックやサインペンを使って「手書き」でサラサラと書く、というのが多数派なんでしょうか。 因みに、私はレーベルにいちいち図案を印刷する趣味などサラサラありません。但し、文字の手書きは体裁が悪いので厭で、ワープロ感覚で"文字を印刷"できさえすればそれで十分です。 それと、インクジェット対応のDVDって、表面がザラザラして艶もなく、なにか半製品みたいで不細工ですよね。それこそ全面印刷しないと格好がつきません。 なぜ「インクジェト対応でない」メディアの需要が少ないのか不思議でなりません。
　今までiPodを使っていたのですが、ウォークマンへの買い替えを検討しています。 　そこでお聞きしたいのは、iTunesライブラリに入っている音楽などをウォークマン用のソフトウェアに移すことは可能なのでしょうか？ また、そのやり方を知っている方がいたらぜひ教えてください。
今までPCにSDカードを挿すと、「画像をPicasaに取り込みますか、特に何もしませんか、etc」と表示されたのですが、どこかをいじったらしくSDカードを挿しても何のメッセージも出なくなってしまいました。コントロールパネルを開いて、自動再生の設定の変更→ピクチャー：画像をお使いのコンピュータにコピーして表示-Picasa使用、ビデオファイル：画像とビデオの取り込み-Windows使用、に変更してみましたが、反応なしです。毎回動作を確認するに変更しましたが、SDカードを挿しても反応がありません。どのようにすればよろしいのでしょうか。
こんばんは。質問があり投稿させていただきます。 先日、友人が旅行の写真を音楽に合わせたDVDを作ってくれました。 その友人宅ではテレビで再生できたのですが、自宅に戻りDVDプレーヤーで見ようとしたところ再生できませんでした。PCも再生できません。 色々調べてみて「VOBファイル」が再生されない拡張子なのかと思い、RealPlayerをダウンロードしてみたところ音声のみが再生されました。 「VIDEO_TS」というファイルの中に何個かのファイルが収納されています。 PCはWindows8です。 すみません、PCにはあまり詳しくないのですが、テレビは無理でもPCで再生できる方法はありますでしょうか？ 是非よろしくお願いします。
USBメモリーにファイルなどをバックアップを取るときに見知らぬファイルを発見しました。 「AUTORUN.INF」です。これは常に入った状態で、隠しファイルとなっています。小文字で「autorun.inf」もあるようです。 綴りはさておき、これを削除しようとしても削除もできず、開けることもできません。 もともとUSBメモリを挿入した際に自動的に起動するファイルのようですが、希にそのファイル利用してPCの中のファイルをコピーされたりして感染するようですが、一応対策ソフトは入れていますので大丈夫だとは思いますが、削除した方が安全なのか、そのままにしておくべきなのか。どちらが良いのでしょう。 もし削除するほうが良いのなら、その裏ワザがあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
タイトル通りです、ネット上で検索しますがＨＩＴしません。 光沢・耐水など文字を入れ直しても同様です。 日本メーカーであれば、海外製造でも構いません。 このタイプのメディアは製造中止なのでしょうか？ あるいは全く製造が追いつかないのでしょうか？ ご存じの方、教えて下さい。
教えてください。パナソニック社製のＳＤカードの一部にヒューズ付と書かれていますが、 何のことでしょうか？分かりやすく教えていただけたらと思います。お願いします。
スマホを購入した際についていた２ＧＢのmicroＳＤの容量が足りなくなり、パソコンを使って新しいmicroＳＤ（３２ＧＢ）にデータを移行しました。 データ移行した３２ＧＢをスマホに入れてみると、写真や他のデータはきちんと読み込めましたが ＭＵＳＩＣＯで購入した音楽データが、タイトルは全て普通に表示されるのですが聞こうとすると「ライセンス取得に失敗しました」と出て音楽が聞けません。 試しに新しく曲を購入してみるとライセンスを取得できてきちんと聞くことができました。 ちなみに以前の２ＧＢのＳＤカードをスマホに戻してみるとデータを移した３２ＧＢを入れているときには聞けなかった音楽がきちんと聞くことができます。 microＳＤカードを変えると、以前のＳＤカードにダウンロードした音楽は聞けなくなるのでしょうか？ それともデータ移行の仕方が悪かったのでしょうか？ ＰＣのカードスロットに挿してＳＤカードの中身を全てＰＣに写し、それを新しいＳＤカードに戻しました。 どなたか教えていただけると助かります。
再生するとチャンと鑑賞可能なDVDがあります そのDVDをバックアップのためコピーしようとすると、途中でエラーが発生していまいコピー出来ません コピーツールはShrinkまたはDVDFabを使用していますが、別のツールでも結構です 画像ですから多少チラついても構いません、音声が乱れてもＯＫです 傷のあるDVDを簡単にコピーする方法はありませんか？
スマホにボイスレコーダーのアプリをダウンロードして録音したのですが、あまりしっかり録音出来てないようです。 遠くで録音したせいかもしれませんが、もうちょっと近くで録音した方がいいでしょうか？それとも専用のボイスレコーダーを買った方がいいでしょうか？
全く初心者です^^ カーナビに最初からついているSDカードにカーナビで録音することは出来るのですが、 その同じSDカードにパソコンから録音しようとすると「フォーマットしてください」、 と出てきます。フォーマットすればたぶん録音できると思うのですが、 次にカーナビで録音することが出来なくなるのでは？と心配です。 同じSDカードにカーナビとパソコンから録音することは出来ないのでしょうか？ カーナビはアルパインのVIE-X007W-Bという機種でパソコンはWindows7のWMPで録音してます。
PCはSONY VAIO VGN-FZ51B WINDOWS Vistaです。 ＳｏｎｉｃＳｔａｇｅに入っている曲をＳＤカードにコピーしたいのですが やり方がわかりません。ＳＤカードはＳＤＨＣの４ＧＢです。 ＰＣにはＳＤカードを挿入するところがあります。 そのＳＤカードを車載機トヨタ純正ＳＤナビNSZT-W62Gで 再生したいと思います。 見よう見まねで曲を選びPCのＳＤ/MMCのところにドラッグ＆ドロップ(？) してみたのですがＳＤナビに入れると「曲が入っていない」表示になります。 詳しくないので手順を教えてください。 宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 PCのように、画像をたくさん保存できて、画面サイズで大きくみることのできる機能を持ったものって、PC以外になにかありませんか？ （その画像の機能だけが入ったもの） ある程度のサイズで(A4、B4くらいか、それ以上でも)、 1000～10000円くらいのもので… 何か少しでも思い当たるものがありましたら、教えてください。 学校で、毎日長期的に使うので、そういうのがあればなーと思っています・・・ それがあれば正直生活が一変するだろうというくらい、無いかなーと探しています 今、ノートPCを所持していますが、ちょっと重いし、家でも使うので毎日学校に持っていくのは大変です。 デジカメも持っていますが、画像を見ている間にすぐ電池がなくなってしまうし、画面が小さいため使用目的に適しません…。 学校の鍵付きのロッカーに入れっぱなしにできるような、手軽な値段のものはないでしょうか… 1万円以内で、持ち運びができて、画像の保存とそれを見る機能(ズーム機能など)がついたものを知っている方がいましたら教えて下さい！ よろしくお願いします。
デジカメのＳＤカードの写真と動画が溜まってあとでまとめてやるのがしんどいので、 割とまめに整理しています。 友達用、旅行用、愛犬用、動画用、その他用・・・と、 いくつかＤＶＤを用意していて、ＳＤカードに少し溜まるとそちらに移しています。 その際パソコンでＳＤカードを抜き差しするわけですが、 やっぱりあまりに頻繁にすると、劣化してカード内のデータが消えてしまったりしますか？ 何か気をつける点があったら教えてください。
音声データのWAVE形式ファイルですが、1つ約4分で要領40M前後のファイルが 沢山ある場合、DVDやHDDへの保存をどうするのが一番効率いいか教えて下さい。 要領はWAVE以外の形式に変換すると良いそうですが、音質が落ちるのだけは 避けたいですし、それを全部を変換する作業が大変です。ファイルの圧縮も 考えましたが確かWAVEファイルは殆ど変わり無かった気がします。現状では 空のDVDディスク（約5G弱）が何枚もあるのでそれに入るだけバックアップを するのが妥当でしょうか？HDDは残り40Gを切った状態で外付けHDD等は無いです。 皆さんは大量にある音声データはどの様に保管してますか？ ちなみに一杯になったDVDからHDDへ移す場合、いくつかのディレクトリに 分けられた状態と、小分けせずにそのまま入ってるのとでは、読み込む時の 表示やHDD転送への速度が変わったりしますか？
とある本には、ＩＣカードの説明として「集積回路を埋め込んだもの」と書かれてありましたが、よく意味が分かりません。 カード状のものに集積回路を埋め込むスペースなど無いように思えるのですが、ＩＣカードに埋め込まれた集積回路とは一体どういうことでしょうか？
よく会社での上司のパワハラなどを録音するのにICレコーダーが使われますが、安くていいICレコーダーは何があるでしょうか？
末まで使用していたボイスレコーダーが故障しました。 液晶に「メモリー異常」と表示され故障しました。 長年愛用していたのでショックでしたが気持ち良く別れを告げれました。 商品はオリンパス、ボイストレックＤＭ－３０です。 購入前にこだわったのは、やはり決め手は高音質でした。 私は会議を録音したり、たまにクラブで音楽を録音してました。 オリンパスはフリーダイヤルで相談しても電話対応が良かったです。 今後もオリンパスの商品を買わせていただきます。 質問です。 ●オリンパスで、ボイストレックDM-30と同じくらいかそれ以上の「高音質」で、録音できる オススめの商品を紹介してください。 よろしくお願いいたします。
キャノンＥＯＳkissを譲り受けましたが、記録メディアがありません。 取説にはＣＦカードと書いてありますが、他に使えるメディアはありませんでしょうか。ＳＤカードとか？また容量はどのくらいが必要なのか教えてください
ICで録音した物をヘッドホンで聞きますと音量が小さくボリュームアップしようと色々触って見ましたが機械音痴な私には解りません。 再生時の音量調節方法を教えて下さい。 何卒、宜しく御願い致します。
EDIUSで作成したａｖｉファイルですが、EDIUSの入っていないパソコンでは音声だけで映像が 再生できません。　他のａｖｉファイルは再生できます。　何が原因でしょうか？ EDIUSの入っているＰＣはビスタからWindow８へ移動しました。よろしくお願いします。
パソコンのソフトウェアやハードウェアに関しては、チョー素人の者ですので丁寧な説明をよろしくお願い致します。 まずＣＤの件ですが、ＣＤ－ＲとＣＤ－ＲＷの２種類がありますが、どちらを使用すればいいのでしょうか？。 ＣＤ－Ｒは１度書き込むとたしか、消去する事が出来なかったはずでは・・・。 録音に失敗した時に消去する事が、出来ないという事になるのでは・・・。 ＣＤ－ＲＷはたしか何度でも書き込み、消去が出来るのですよね？。 あとデータ用と音楽用と２種類あるようですが、これは当然音楽用を選ぶんですよね？。 次に録音方法ですがＭＰ３、ＡＡＣ、ＷＡＶ、リニアPCM録音・・・と何種類かあるようですが、ＣＤの原音に最も近い録音方法は何ですか？。 例えば１度ＭＰ３で録音して、それをＣＤの原音に最も近い音質に、変換する事は出来ますか？。 とにかく何も知らないド素人です。 丁寧な説明をよろしくお願い致します。
外付けUSB録画に対応したTVとPS3をもっています。 現在TVとHDDを直接繋いで録画をしていますが、番組探しなどに不自由…というほどではないのですが快適とは言えないと感じましたので、評判の良いトルネの購入を検討しています。 決め手となるご意見を賜りたく思いましたので相談させてください。 １．倍速録画をしない場合、使用する容量に差異はあるのか？ ２．録画実行中に、他の録画番組を見ることはできるか？ ３．既に地デジ視聴と録画の環境が揃っていても、8000円を出す価値があるか？（個人的にで結構です） ３．については必ずしもお答えいただきたいわけではありませんが、できればトルネを使用した感想や特筆できる機能などもご紹介いただけると助かります。 よろしくお願い致します。
暇潰しの質問です 楽しく回答して頂けたら幸いです タイトルの通りです 開発にあれだけ時間をようし あれだけ色んな人が悩んで苦労して 競合に勝ち抜いて規格化されて でもTSUTAYAで100円で手に入る メディアはそもそも映画とか音楽とかデータ保存とか 目的を持って使うものだと思います 目的達成にはいかなる媒体でも結果オーライですよね データ保存ってHDDとかフラッシュメモリで十分ですよね だって転送も早いし、バックアップも光ディスクと比べると断然、俊敏です 映像屋さんはノン圧縮のデータ保存に大容量のブルーレイを好むかもしれないですね でもあまりにも使いたいと思ってる人が少ない気がします 家庭用ビデオもSDカードに一時保存して 後でブルーレイに書き込めば 大切な記憶を自分以上に鮮明に記録してくれて ディスクの保存状態が良ければ僕が死んでも誰かが振り替えって見ることが出来るでしょうね でもそんなことをしたいって思う人は あまり居ないと思います 僕はそういうのをやってみたいから 早くTDKに大容量規格を実現して欲しいです でもそうこうしてるうちに 時間を記録するという ビデオが出回った当初のあの革命的で素直に楽しい価値観が 今後の社会ではマイナーになって衰退するのではないでしょうか 世界にどのくらいその楽しみを持っている人がいるかは知りません Facebookが流行るくらいだからもしかしたら 大多数の人が僕と同じ考えなのかもしれません とはいえ、僕は映画を見るのも大好きですけどね 最近スマホで、画質はどうであれ 映画が手軽に見れますね クラウドサービスは素晴らしいですね だって常にバックアップしてるのと同じですから 人類が破滅しないかぎり 発電所が滅亡しないかぎり エネルギー資源が枯渇しないかぎり 永続するでしょう クラウドのバックグラウンドに見えるメディアはHDDとネット回線ですね 巷のお店でいくら光ディスクのメディアが出回ってても ダウンロード販売ってあるじゃないですか 「お馬鹿だね、すぐに手に入れてすぐに映画をみたい、だから光メディアなんだ！」 いやいや インターネットもギガビットの回線にしようと思えばちょっと高いけどいくらでもできちゃいます テレビだけでも スカパーとかWOWOWだってあります そもそも再生機器のインフラ整備みたいなものもまちまちです ステレオしか再生できないとか 聞き比べれば一目瞭然ですよね おまけに防音室が各ご家庭あるわけもなく この狭い日本ではなかなか楽しみにくい それでもある程度満足できればいいですよね それに人の感覚機関で知覚できる範囲は限られていますから そのうちこれ以上のクオリティは必要がないといった類いの 「家庭用向けでの限界」がくるでしょう 医療目的とかでは永続的かもしれませんがね でも メディアはいくらでもあるんですから 回想が行きすぎましたね 本題に戻ります Blu-rayは生産ラインが整えば原価はとても安いから成り立つとかそういうことなんでしょうかね？ 開発者の採算が十分取れてたらいいです 経済と科学のニュースとかあんまりチェックしないんでどうだか知りません 開発終了とか衝撃の結末にならないといいな 売り上げを目的にすることよりも 誰かがしたいことを出来る世の中にしてくれる世界を 創造してくれた方が 何かをしたい人には嬉しいです Blu-rayとか自分のデータを 物理的に個人的所有ができる媒体が この世からなくなってほしくないです なんでBlu-ray市場は成り立ってるんでしょうか これからってことですかね？
ＣＤ－ＲＷに「音楽のデータ」(歌謡曲)を入れます。その上からまた別の曲を追記したいのですが できません。１度消去すればまた入れることはできますが…追記をしたいのです。 ＣＤのアイコンを見たら残りの書き込めるデータ量がなくなってます。 ソフトは「ウインドウズ・メディアプレーヤー」や「Ｒｏｘｉｏ」で書き込んでいます。 「Ｒｏｘｉｏ」で単なるデータ(音楽ＣＤを作るというところを選ばずデータ保存というところ)として書き込んだときは残りのデータ量が残っていました。ただこのやり方ですとプレーヤーで再生したとき早送り等はできますがトラックのスキップができませんでした。 長くてややこしくなりましたが、詳しい方よろしくお願いいたします。
動画データを記録したメモリーカードのフォルダ内をPCでいじると、再生できなくなることがあるという記述をネット上で見かけたことがありますが、具体的にはどういったことをすればそうなるのでしょうか？ フォルダの中身をPCで見るくらいはいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
2010年12月に購入したPanasonicのDMR-BWT2100というブルーレイレコーダーで、ブルーレイの映画を買って観ています。 最初は全く正常だったのですが、50回くらい再生した頃から、特定の2箇所で、画面がモザイク状になるようになりました。その最初の頃は2箇所ともほん僅かの範囲（時間）だけモザイク状になるだけだったのですが、その範囲（時間）が少しずつ広がって、今では2箇所とも1分間くらいモザイク状になります。 その映画をもう1台のレコーダー（PanasonicのDMR-BZT700、2011年3月購入）で再生すると全くモザイク状にはならないので、レコーダーに問題があるのかとも思っています。でも、2～3回しか再生してないブルーレイの映画もあるのですが、これはどちらのレーダーでも全くモザイク状にならないので、ブルーレイの映画に問題があるのかとも思っています。 DMR-BWT2100は居間で毎日7時間くらい、DMR-BZT700はキッチンで毎日5時間くらい、動かしています。 ブルーレイの映画は再生を繰り返すと劣化するのでしょうか 。
過去にHDDが一番だという質問サイトの答えがあったんですが、 私の外付けHDD（BUFFALO制）は二年も経たないうちに クラッシュしてしまいました。勿論保存データは跡形も無く 消え去ってしまいました。 一応、今はDVD-Rに焼く、という暫定的なデータ保存方法ですが、 保存データが１T超えのものなので、とても面倒くさいです。 たまたまHDDの運がなかったのか、それとも、需要データを 保存するべきメディアじゃなかったのか… B-RAYに保存ってのも考えているのですが、どれくらいの寿命 なんですかね？
私は録画用BD-Rは片面1層タイプしか使ったことがありません。今度BD-Rの片面2層タイプを使いたいと考えていますが、DVD-RにしてもBD-Rにしても、片面2層タイプのディスクは、1層目から2層目に移行する時に、「少し画面が静止する」とよく書かれてありますが、実際には違和感があるくらいなのでしょうか。それとも気がつかないくらいで違和感は無いのでしょうか。感じ方には個人差もありますし、視聴する人の視力・視聴するテレビのサイズ・視聴する距離・ブルーレイプレーヤーの性能・BD-Rの品質等にもよると思うので一概には言えないかもしれませんが。片面2層タイプの録画用BD-Rを使用している方のご回答をお願いします。 ＊例えば、特に映画や音楽ライブ番組で、「せっかくいいところなのに静止して違和感がある」と感じるのなら基本は片面1層BD-Rに録画し、静止しても構わない番組の時だけ片面2層BD-Rにする、といった使い分けをした方が良いのでしょうか。
音楽スタジオで録音してもらった　CD-R　ですが、車のオーディオでは聴けたのに自身のパソコンで読み込みすることができません。一応ほかのスタジオで同じく録音したCD-Rを試しましたが（これはデータ用かも）パソコンは読み込んでくれています。 スタジオ内でファイナライズしてもらったはずなんですが、それがうまくいってないということなのでしょうか？ 役に立つ情報が何かわからないので一応以下に載せます。 頂いたCDは「That's CD-R 700MB」たぶん音楽用CD 自身のパソコン環境は「windows 7 64bit」 パソコンのブルーレイディスクドライブにCDを入れても、空のCDが入ったとの表示が出る i-tunes X-アプリ　内でCDの読み込みを設定してからCDを入れても同様の表示が出る すみませんが、わかる方いらっしゃれば回答お願い致します。
午前中、デジタルカメラで撮影をしていました。 午後、急に撮影ができなくなりました。 そして、デジタルカメラに「フォーマットをしてください」と言うメッセージがでました。 午前中に、集合写真を撮影したので、大切な写真です。 写真を印刷にして、皆様に配布したいです。 自宅で、パソコンでデジタルカメラのSDカードを開きましたが「フォーマットしますか」というメッセージが出ました。 困っています。 昔、パソコンがDOSの時代（１９９５年前）に　トラックごとに読み取り、保存できるのがあると聞きました。 SDカードをトラックごとに読み込み、保存できるソフトはないでしょうか。 教えてください。よろしくお願い致します。
電子書籍データが入っているDVD-R内のデータをすべてUSBメモリにコピーしたいのですが、 可能ですか？ 可能な場合、手順を教えていただけると嬉しいです。 OSはVistaです。 よろしくお願いいたします。
コーラスの指導をしています。練習用のCDを作ってコーラスメンバーにいつも手渡すのですが、10枚一組で買った空CDのうち3枚が、空のディスクを挿入してくださいと表示が出て書き込みできませんでした。 Media　playerを使っているのですが、こんなことは初めてです。何が原因なのでしょうか？ 今後も使うので、困っています。 パソコンのOSはvistaです。
ＣＤからＸアプリに取り込んだファイルが最近消えてしまいました。 例の「コンテンツのファイルが見つかりません。元のファイルを検索すると～」というメッセージが出てきます。 こういう場合、ＰＣ内には実在すると聞いたので自動検索などして中を洗いざらい調べてはみましたが、ファイルは見つかりませんでした。 そこで、その楽曲が落とされてるウォークマンからＸアプリに転送してみました。 しかし、転送はできるのですが、やはり再生ができません。 メッセージが出てしまいます。 またＸアプリで、ライブラリーからは再生できないのですが、ウォークマンの方の同じファイルを選択すると再生できます。 どうすれば消えたファイルを再生できるようになりますか？ 教えてください。
下記のオークションに出品されている台湾製のDVDを購入しようと思うのですが台湾はリージョン3なのに、このDVDは台湾製にも関わらずリージョンフリーとなっているのですが本当に日本のリージョン2のDVDプレイヤーで再生可能なのでしょうか? http://page16.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/u45854610
開いていただきありがとうございます。 皆様にお尋ねしたい内容はタイトル通り、 ケータイ用のmicroSDをカードリーダーに挿してPCにてフォルダ別けしている画像の整理をし、microSDをケータイに戻しフォルダ内の画像を見ようとしたら表示されなくなってしまいました。 PCでは変わらず全ての画像が表示されます。 microSD使用状況は整理前とほぼ変わりません。 (整理した分だけ減ったような感じ) ケータイ再生用音楽・フォルダ別けしてない画像・PCで表示はされども開けないものはいじってないので、ケータイでも表示されてます。 使用したものは以下になります。 ケータイ…au re カードリーダー…バッファロー BSCRE02U2 PC…windows XP microSD…Panasonic 1GB あまりPC関係に強くない人間ですが、 見れなくなった後も何度かPCとmicroSDを繋いでいじってみたりしましたが解決出来ず、 類似の質問も閲覧しましたが、そちらの質問者様とちょっと状況が違うのでこちらに質問を投稿した次第です。 無知な者の質問で大変恐縮ですが、原因にお心当たりがある方がいらっしゃいましたらご回答頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
表題のメディアについて、国産のもので20年程度で中身が消失する。（劣化？）と聞きました。 海外の安いメディアであれば、5年で消えることもあるそうです。 なぜこのような事が起こるのでしょうか。 子どものホームビデオをDVDに記録しているので、不安になりました。 消えるときは再生ができなくなるのでしょうか。 それとも、まずデータの一部が破損し、再生中に飛び飛びになるのでしょうか。
機械が得意ではなく、まったくの素人なので乱文失礼いたします。 ちょうど丸二年使っているＢＲレコーダー(ディーガ)の調子がおかしく、販売店の出張修理をお願いしようと思っています。 ＨＤＤは問題なく使えているのですが、レンタルＤＶＤと市販のＤＶＤ(特定のシリーズ)が突然再生されなくなってしまいました。 これらが対応ディスクであることは確認済です。 また、以前ＨＤＤからダビングしたことのあるＢＲディスクへの新たな書き込みが出来なかったり、ディスクの録画一覧は表示されているのにそれが再生されないことがあります。 (問題なく使えるディスクもありました) こうした症状から、少し知識のある主人は「ドライブの故障」なのでは？と思っているようです。 もし仮にそうだった場合、修理個所はドライブのみだから、ＨＤＤに入っているデータはそのまま残しておけるのでしょうか？？ ディスクに保存したい番組が多数残っている状況なので、こちらでご意見を頂けたら…と質問させていただきます。 また、ＵＳＢなどに番組をコピーしＢＲレコーダーにデータを戻す　というような、何かいい方法はありますか？ 説明書を見ても、そのようなことは書いてなかったのですが… 同じような経験をされた方や詳しい方、ぜひお話を聞かせて頂きたいです!! 宜しくお願い致しますm(__)m 機種・品番　ＤＩＧA　DMR-BW890（DMR-BW690）
TV番組などを録画した物は基本消さないでとっておくので 安い一回録画用を買ってみようかなと思っています。 でも録画空き容量があれば一枚フルに最後まで録画できるんでしょうか？ それと、便利な点とか、不便な点とかありましたら 教えてもらえないでしょうか お願いします。
ＵＳＢに音楽を入れたいのですが、自分が思うやり方でやってみたらなぜか曲が再生されません。 いろいろ調べているとビットレートというのが、パソコン上では１２８Kbpsなのに、ＵＳＢに入れると なぜか”０”になっていることが原因というのがわかってきました。 音楽はＷＭＡファイルです。 再生機器はＵＳＢがさしこめる、最近購入したばかりのラジカセ？です。 ＵＳＢはその機器で再生できることが確認済みと掲載されていたものです。 ラジオやＣＤは問題なく聞けています。 メーカーに聞いてみようと思いましたが、どうやら明日はお休みのようでして・・。 ＰＣには詳しくないので、どなたかわかる方ぜひぜひ教えてくださいっ！！＞＜
地デジ放送のTV番組をDVD－RWに録画しました。 （録画に使用したレコーダーは、現在ありません） そのDVDを、DVDもしくはBDにダビングしたいのですが、無料で出来る方法はありますか？ 機械に弱いので、なるべく複雑でないやり方があれば、どなたか教えて下さい。
こちらで質問してよいのかわかりませんが 例えばパソコンで表を作ったりしたものをＤＶＤ－ＲＷに保存をしたばあい 後に訂正する箇所が出てきて訂正後再度同じＤＶＤ－ＲＷに保存するときは「上書き保存」はできるのでしょうか？
デジカメを買い換えました→Canon IXY 430F 今までと同じように、パソコンへはUSBケーブルを使って画像を取り込み、フォトショップで開こうとしましたが、複数指定して開こうとしても 「この項目から複数の項目を開けません。一つの項目を選択してください。」 と表示が出て、１枚ずつしか開くことができません。ちなみにエクスプローラーから開こうとしても同じです。 エクスプローラーで表示された画像をコピペで他のフォルダに入れて、そのフォルダからはフォトショップで複数枚開くことができるようになりましたが、たいへん面倒です。 直接複数枚開くことができるようになりませんでしょうか？
テレビ番組を録画するブルーレイディスクは著作権料が含まれているようで、１０回までダビングできます。自分がムービーで撮影した映像をブルーレイディスクにダビングするのは、どんな種類のディスクを使用するのでしょうか？勿論プロテクトは無で、何度もダビングできるように。
ムービーメーカーで編集格闘中ですっ 動画中に、一瞬だけ、写真を差し込みたいのですが 貼り付けをすると動画の最後にくっつく状態です・・・ 動画動画　写真　動画動画 という、流れにしたいのですが（説明ヘタですみません；： 方法をご存じの方が居たら、ご指導お願いしますっ！
i-tunesのデータを外付けHDDに常に移す方法を教えてください。 windowsを使っており、以前使っていたパソコンはCドライブしかありませんでした。 ですので音楽ファイルは勝手にCドライブに勝手に保存されていました。別のCとDドライブがあるwindowsのパソコンにi-tunesをインストール後、できればDドライブか、外付けのHDDに保存したいのですがどのように設定をしたらよいでしょうか？
パソコンは、NEC LaVie S　型番: PC-LS550FS3EW　OS:Windows® 7 Home Premium です。 動画や写真のバックアップ用にポータブルハードディスクを購入しました。製品型番は　LCH-RK1TU3S 1TB（1TB LaCie Rikiki Black USB3.0 JE） 家電量販店では、初期化しなくても、そのままパソコンにジャックを差し込めば使える、と言われたので、その通りにしたのですが、パソコンのデータをコピーしようとしたところ、「容量が足りません」と出ます。ポータブルハードディスクのプロパティを見ると、547MBとなっています。 これは、やはり初期化する必要があるのだろうと、ポータブルハードディスクに LaCie Setup.exe というのがあったので、それをダブルクリックしました。 何か起動してきて、進めていくと、「フォーマット」という項目が出てきたのですが、書かれていることの意味が分からず、怖くてその先へ進めません。 『以下のスライダーを使って、LaCie Setup Assistant がデバイスをフォーマットする方法を決定してください。デバイスをウィンドウズ台のコンピュータでのみ使用する場合は、スライダーを完全に左まで引きます。ボリュームを作成してウィンドウズ台のコンピューターおよびその他のオペレーションシステム間でデータを交換する場合は、スライダーをわずかに右にひきます。一つの大きいボリュームを作成して、さまざまなオペレーティングシステム間でデータを交換する場合は、スライダーを完全に右まで引きます。』 ・デバイスをWindows台のコンピュータでのみ使用する ・ボリュームを作成してWindows台のコンピューターおよびその他のオペレーションシステム間でデータを交換する ・一つの大きいボリュームを作成して、さまざまなオペレーティングシステム間でデータを交換する とは、何のことだかまったくわかりません。 スライダーをいじらず、次へ進むと、ハードディスクを初期化するので、ハードディスク内のデータのバックアップを取るようにというような指示が出ます。 ここで「初期化する」とされているハードディスクが、ポータブルのハードディスクかパソコンのハードディスクかも確信が持てず怖いです。 たぶん、このポータブルのハードディスクの事だと思うのですが、ポータブルハードディスクに入っているデータ（三つのデータがある）を、あらかじめ、パソコンのほうにコピーしなくてはならないのでしょうか？ パソコンに入れている動画や写真をポータブルハードディスクのほうにバックアップしておきたいだけなのですが、スライダーをどのようにすればいいでしょうか？
WiFi SDカードについてですが， 無線LAN内蔵PC，WiFi SDカードがありますが，無線LANのルーターはなく，インターネットには接続できない状態です。 この状態で，PCとSDカード間で，データをやりとりすることは可能ですか？ あまり詳しいものではないので，表現等に誤りがあるかもしれませんが，よろしくお願いします。
SONY のブルーレイレコーダー（BDZ-AX1000）の、DRモードと、DR以外（XR, XSR, SR, LSR, LR, ER）のフォーマットで地デジの番組を焼いたブルーレイディスクを、 最近の富士通のパソコン（Corel(R) WinDVD、Corel(R) Direct DiscRecorderというソフト）で再生、編集（CMカット）できるか、ご存知の方教えて下さい。 富士通（かNEC かSONY ）のパソコン購入を考えています。 よろしくお願いします。
ムービーメーカーで動画を作ったのですが、bvbに焼けません。 そういうソフトが、あると聞いたのですが、いまいち使い方が分からないので教えていただけ るとありがたいです。
記念品で頂いたＵＳＢなのですが 使おうと思って接続したところ usbencという暗号化ソフト？が入っていました。 説明書を読んだところ 最初は、このＵＳＢに入れたファイルは全て暗号化されてしまうのかと思ったのですが 違うようで 普通のＵＳＢとしても使えるし 暗号化もできるということだそうです。 で、暗号化したい場合は ＵＳＢＥＮＣという名のプログラムを開いて ログインをして、というやり方だそうですが ログイン後別ウィンドウが開き、 左側がパソコン領域、右側がＵＳＢ領域という感じで 右にドラッグすればＵＳＢに暗号化されて移るという事だそうですが これも、ＵＳＢの容量を食うのでしょうか？ ちなみに４ＧＢなので、今の私の状況では足りなくなる事は無いのですが 別ウィンドウで移したりと 「何なの？このＵＳＢ」という感じでして…。
機種は、valuestar vn750/m　windows vistaを使っています。 ローカルディスク（Ｄ）のファイル（写真）を消去してしまいました。 バックアップは取っていません。 復元は不可能でしょうか？ 　
DVD-RWのデータの追記についてお伺いしたいのですが 【使用目的】 　複数のパソコンでDVD-RWにデータを追記していきたい。 【やってみたこと】 空のDVD-RWを挿入すると 「ファイルをディスクに書き込む」（エクスプローラー使用） を選択 「USBフラッシュドライブと同じように使用する」 でデータを書き込みました。 これで他のパソコンでも中身を見ることは出来るのですが他のパソコンでデータの追記ができません。 これでは無理なのでしょうか？ 最初にデータを書き込んだパソコンは OS：Windows7（64bit）です。 他のパソコンは OS：Windows７（32bit、64bit）、XPなど色々な環境です。 データを追記するパソコンの環境に依存しないでこの様な事は出来るのでしょうか？
考えているのですが、何分初めての事でして書きこんだ次第です。 家のTVはBRAVIAの KLD-40EX500、 地デジBS視聴可能な状態です。 これなら最適というモノがございましたら是非教えていただけたらと思います。
全くの初心者なのですがお尋ねさせて下さい。 主人がカメラ好きで子供が生まれてから今までの（3歳）写真を　I－O　データ社のＨＤＣＳ－Ｕ1という外付けＨＤに記録しているようです。 それが最近急に動かなくなり、電源も入らないそうです（泣） 主人はこれ以外にデータのバックアップ等もとってなく、これが壊れると子供時代の写真が全てなくなってしまうことになるそうです。 そこで　ＩーＯ　データ社にその旨メールし、修理依頼すると「修理するとデータは全て消えます」と言われてしまいました。 この場合 どこか専門のデーター復旧会社に頼むしか方法がないのか？ どこがお勧めの会社か？ 大体どれぐらいのコストがかかるのか？ 今後どのようにデータを保存すればよいのか？という事が知りたいです。 主人は外国人なので、言葉もあまり話せず私が代わりに聞いております。 この中で一つだけでもお分かりになるかたがいらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
ご覧いただきありがとうございます。 友人の過去の演奏会のDVD-Rが複数枚ありまして、それをパソコンで一枚にまとめ、それを複製したいのですが、どうやれば良いのでしょうか。ためしにDVDをファイルで開き、dvdメーカーで焼いたのですが、画面が乱れている上、途中で終わってしまいます。各演奏会がトラック別に複製できる方法を教えてください。
日立のw37p-H90 テレビと 三菱のDVR-bz レコーダー(容量が一番少ない)を接続しようとしています。 日立の接続端子はUHF/VHF混合アンテナ端子とBS/CS-IF入力端子 であり、 三菱のレコーダーの説明の絵では地上デジタル入力の部分に入力となっています。 しかし実際テレビにはその端子はないので、VHF/UHFに接続すると、テレビはうつりますがビデオにした時にうつらず、テレビが見れません。 BSなどは接続していないので、ただデジタル放送だけ映したいのですが、新しく何かを買わなければできないのでしょうか？ HDMIケーブルは買っていません よろしくお願いします
ブルーレイ対応のPCを購入したのですが、ブルーレイ・レコーダで録画した ものが再生できるものとできないものがあります。 再生できない時は「このコンテンツはデジタル出力のみ許可されています。DMI、HDMIに対応 しているディスプレイを使用してください」というPOWER DVDのメッセージがでます。 感じとしてブルーレイ・レコーダで録画する際、DVD-Rだとうまくいき、ブルーレイ・ディスク を使うとうまくいかないようです。 地デジを録画したものなのでどちらもデジタルだと思うのですが、媒体に関係するのでしょうか。
要らなくなったテレビとDVDレコーダーの買取をハードオフに頼んだのですが、店員の対応が不遜でした。 やっぱり創価系企業だから教育が行き届いてないんでしょうか？それとも私が舐められやすいんでしょうか？ ハードオフ以外で、テレビやDVDレコーダーを買い取ってくれる店はないでしょうか？
色々ありすぎて何から書いて良いのか解りませんが、ネットストーカーなんて 被害に合う事あり得るでしょうか、二年も悩まされています、警察にも相談した事はありますが話しは聞いて貰えなかったような感じでしたがテレビのモニターに素人の私が映り込んでる気がしてしまいテレビの生放送が観られません。きっかけは とあるライン系をしていた頃 気づくと集団暴行的な感じにあい、二年前に止めました。その後 家の中が 盗撮されてる気がしてます、そのライン系をやっていた頃プロが何名か関わっていた為、余計に気になって溜まりません、被害妄想とかではないので冷静に ネットや衛星？でできる事ってなんですか。
ＤＶＤにコピーした動画の撮影日時がコピーした日時になっています。 PanasonicのGF1で撮影したＡＶＣＨＤ動画をPanasonicのＤＩＧＡ（BMR-BW570）を使ってDVD-RAMにコピーしました。（DIGAにＳＤカードを差し込んでコピーしました。） そのDVD-RAM内の動画をパソコン（NEC Lavie LS150/H）にコピーしたのですが、動画の更新日時が動画を撮影した日時ではなくなっています。ＤＩＧＡでDVD-RAMにコピーした日時になっています。 DVD-RAMをＤＩＧＡで再生した時はちゃんと撮影日時が表示されます。 でもどうしてパソコンにコピーすると本来の撮影日時が表示されなくなってしまうのでしょうか？ パソコンでも撮影日時を表示する方法を教えてください。 分かりにくい質問ですが、どうぞよろしくお願いいたします。
あまり詳しくないので教えて下さい！ パソコンに取り込んだ、写真データを記録メディアにバックアップしたいと思います。 大量の写真データがあります。4年分くらい溜まっています。 できれば1年間位ずつまとめて1枚にしたいと思いましたが、 サイズが２GBくらいありました。 どの記録メディアに保存するのが良いでしょうか？ 家にはCD-R　700MBと、DVD-R　120minがあります。 DVD-Rで記録しようとしたら、このメディアには書き込みできません、と出てしまいました。 静止画用と動画用でDVDの種類が違うのでしょうか？ CD-R　７００MBだと、２GBを保存するのに3枚必要ということですよね？ 宜しくお願いいたします。
手元にあるDVDを友人にコピーして渡したいのですが、このDVDはパソコンだと観られません。 中身を見てみるとVROファイルでした。 ググって調べたところ、VROファイルをmpeg2に変換すればいいと知ったので、 「じゃ、VROをmpeg2に変換して、それを新しいDVDに焼けばいいのだ」と考え、 Feemake Video Converterというソフトでmpeg2に変換し、Roxio Easy Media Createrを使ってDVDに焼きました。しかし、新しくできたDVDも観ることができません。 そこで質問します。 ・私が行った作業の流れは間違っていないでしょうか？ ・流れ自体は正しいとすれば、どの段階でミスを犯した可能性が高いでしょうか？ 何度か試したのですがダメだったので質問しました。 何卒、よろしくお願いします。 ※ちなみに、動画は知り合いの自作作品となります。テレビ番組を録画したものとかではないので、コピーガードは関係していないと思います。
http://www.amazon.co.jp/Transcend-SuperSpeed-Hi-Speed-%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8-TS32GJF700E/dp/B007ACYRM8/ref=lh_ni_t?ie=UTF8&psc=1 上記のメモリはUSB2.0-3.0に対応と有ります。 私が現在、使用しているPCは下記になります。このPCはUSBスピード？で言うといくつの規格を搭載しているPCなのでしょうか？ http://www.asus.co.jp/Notebooks/Versatile_Performance/K53U/ 以上2点、教えて下さいm(--)m
ＨＤＤ（５００ＧＢ）＞ＳＳＤ（２４０ＧＢ）のデータ移行をしています。 ＰＣはレノボＸ２０１Sで、ＳＳＤはインテル335シリーズです。 OSはWindows7です。 インテルの移行フリーソフトを使っていますが、クローン処理でエラーになりました。 －インテルの移行ソフトＤＬ、起動 －コピー開始 －「処理に失敗しました」というエラー表示←ここで詰んでいます 要因として、ＨＤＤ側から移行するデータ容量がＳＳＤの容量を越えている ことが考えられたため、ＨＤＤのドライブの領域を狭めて、ＳＳＤの容量以下にしたのですが、同じエラーになりました。 どのような原因が考えられますでしょうか？ご教示頂けると幸いです。
CSチューナー内蔵のブルーレイレコーダーならテレビがCS非搭載でもCS放送をレコーダーを介して見れるのでしょうか？ CSチューナー非搭載のテレビでCSを見たいのでnasneを買おうかと思ってるのですが、ブルーレイレコーダーでもCSチューナー搭載なら見れるのでしょうか？ またレコーダーやnasneを介してCSをみるというのはけっこう面倒くさいものですか？
以前質問しましたが、再度質問させてください。 アメリカ在住です。 VIERAのテレビをここアメリカで譲り受けました。 型番は海外使用のTH-50PX80Uです。 せっかくなので番組を録画したいのですが、どういった機材が必要なのでしょうか？ DVDレコーダー？　HDレコーダー？ それともテレビ（VIERA）自体に録画する機能があるのでしょうか？ お恥ずかしいのですが、機械にうとすぎてさっぱりわかりません。 希望としては、機械にどんどん録画していけるものが欲しく、別途DVD-RやDVD-RWといった ものが必要なものは希望していません。 また、VIERAリンクなども特にしなくてもよいと思っています。 あと、接続や操作は極力簡単なものがほしいです。 以前、こちらで質問した際にバッファロー製品を勧めていただき、商品のリンクもつけて いただきましたが、日本で生活する方が購入するものなのか、地デジ対応やＢＳ対応と いったものが記載されており、アメリカ生活では何を購入すればいいのか、 結局わかりませんでした。。。 おススメのものがあればぜひそちらもお願いいたします。 機械のことが全く分からない私にもわかるように、簡単な言葉を使って ご回答いただけるとたすかります。 よろしくお願いいたします。
先日、AmazonでこちらのSDカードを買ったのですが、（http://www.amazon.co.jp/gp/product/B009HM56RY/ref=oh_details_o01_s00_i00） 64GBのSDカードと書かれているのに、フォーマットをしてプロパティをみたら、容量が27.6GBとなっていました。 これは不良品でしょうか…？ あまりパソコンに詳しくないので、困っています。 よろしくお願いします。
CDの内容をブルーレイディスクに保存する方法を教えて下さい。 また、CDをブルーレイディスクに保存すると、CD何枚分くらい入りますか。 ブルーレイは25GBだったと思います。 CDは800MBだったと思います。 ということは、２５÷0.8≒３１枚ぶんという事になりますか。 保存方法として、内部ファイル管理などやり易い構築方法なども教えてもらえますと便利です。 宜しく御願いします。
Windows7 メデイアプレイヤーver12です。 音声ファイルをメデイアプレイヤーでオーデイオ形式でＣＤ出力した場合変換元がmp3とWAVでは音質に違い生じるのでしょうか？、又生じる場合どちらの変換元の音質が優れているのでしょうか？ mp3ビットレート　128kbps
デジタルカメラの画素ですが、あの小さな「マス」の中は何が入っているのですか?。 色や光に関するものですか?。
BDは12cmなら128GBまでありますが同じ技術を使えばUMDサイズでも20GBは可能なはずでありこれはフラッシュメモリより有利です。なぜ製品化されなかったんでしょうか。
データＢＤについて質問です。書き込むだけならここ２，３年に発売したＰＣなら問題ないと聞いたのですが、動画の書き込み（あくまで保存目的）は対応していないものはありますか？例えばＴＳやＩＳＯのようなＤＶＤデータとか、またＩＳＯなどを書き込んだ後、VLCなどで再生可能ですか？ よろしくお願いします。
たくさんWAV形式にした音楽データがあるのですが 保存しようと思って普段使用しているCD-Rにデータを保存しようとした所 容量が足りませんでした。 曲数を減らしてもあまり入らなかったので 良かったら教えてほしいのですが ちなみに今使ってるのは太陽誘電That'sの700MB 48倍速のです。 太陽誘電製のが好きなので、太陽誘電のでお願いします。 上記の場合、何MBのを購入すればたくさんデータ入りますでしょうか？ ※ちなみに音楽をCD-Rに入れて、CDデッキ等で聴くようにするのは上記のCD-Rでたくさん入って ちゃんと出来てますので大丈夫です。 WAVデータを一応、保存しておきたいので それについてなので、宜しくお願い致します。
一年以上前の話なのですが、 遠赤外線ヒーター？を使っていたところ、たまたまヒーターの光の方角に、 BDディスクがパックに入ったまま20個あり、全体的にほんわかと温まっていました。 このBD－Rは安心して、長期保存用に使用しても大丈夫でしょうか。 それとも買い直したほうがいいのでしょうか。
デジカメやハンディカムの保存にBDを使用しています。 データを長く保存するためのディスクの保管条件を教えてください。 温度○○（温度変化±○○℃以内）、湿度○○といった具合でご回答いただけると助かります。 また、データが破損しやすいメーカー、信頼性の高いメーカー、理論上どれくらいの年数持つのかなど教えてください。
いつもはレンタルＣＤを借りてｗｉｎｄｏｗｓ　ｍｅｄｉａ　ｐｌａｙｅｒでＣＤ－ Ｒへ書き込みをし、 それをカーナビで聞くのにＣＤ－Ｒを入れると、 タイトルは表示されず、自動でカーナビのハードディスクへ録音されてました。 今回はタイトルが表示され、自動で録音が始まりませんでした。 タイトルの最後にはｗｍａという拡張子が表示されています。 何か今までと手順が違うのでしょうか。 欲を言えばタイトルも表記され自動で録音されるといいのですが、 パソコン初心者で機械音痴なので教えてください。
SDXCカードを購入しようとおもっています。 価格.comをみても何故にあんなに値段が違うのでしょうか？ たとえば、 １．Transcend SDXCカード 64GB Class10 TS64GSDXC10E　　4580円 （ＡＭＡＺＯＮ） ２．東芝　SD-H64GR7WA6 [64GB]　　6970円　 ３．ＰＡＮＡＳＯＮＩＣ　RP-SDUB64GJK [64GB]　　12300円（最安値） こんなに違います。何がここまで差が付くのでしょうか？　規格の問題でしょうか？ この三つなら値段的に１か２になりますが、もしだめな製品なら、ＳＤＨＣでがまんします。 お詳しい方、何がどう違うかお教え願います。 お願いいたします。
初めまして20代男です。 手持ちのCDが増えたことや将来のCDの経年劣化を踏まえて、現在CDからPCにMP3形式(320kbps)でのリッピングを行っております。 しかしながら、PCのHDDに保存したところで、そのPCも四年目を迎えるために、いつまでもつかわかりません。 そこで、PCのHDDとは別のメディアにもバックアップをとりたいと考えています。サイズは合計で50～60GBほどになる予定です。新しいPCを買ったときに使えるバックアップとして、またできるだけ長持ちするバックアップ先としてのメディアを探していますが、どうもGoogle等で検索しても賛否両論で無知な自分には理解できません。 従って、大容量過ぎる必要はなく、長持ちするものを探しています。よろしければ、皆様のオススメの圧縮音源用保存メディアをお教えいただけるとありがたいです。どうかよろしくお願い致します(>_<)
DR-47WWY50BN この製品は凹凸がありますか？ わかる方ぜひ教えてください＞＜
　こんにちは、よろしくお願いします。　 　Win　XPです。 　 　DVDRAMをフォマット（FAT３２）してやり、フォルダとかファｌィルをドラッグ＆ドロップしてやろうと しましたが、フォルダとかファイルにうえに＋のマークが表示されて、「CDに書き込む準備ができ ました」と表示されます。 　CDデバイスはDVDRAMの読み込み、書き込みが出来るスペックです。 　本を読むと、DVDRAMは、フロッピ、MOみたいに、ドラッグ＆ドロップでファイルの移動、複写が 出来るとは書いているのですが、何が原因でしょうか、宜しくお願いします。 　DVDRAMは４．２GBと認識されています。　　
SONY　の　NW-S745 を使用していますが、 最近になり、右上の電池レベルのマークと時計表示の間のスペースに、 俵型の様な形から矢印が右方向に飛び出しているマークが表示されています。 このマークの示す意味と解除の仕方を教えて下さい。 お願い致します。
Free Video Converter　でMP4形式の動画をブルーレイ形式に変換し、 ImgBurnで、ファイルシステムはUDF、UDFリージョンは2.5，2.6でブルーレイディスクに（二回）焼いたのですが ブルーレイプレイヤーでは再生ができませんでした。 プレイヤーのBD情報を見てみると、タイトル数が　オリジナル１/プレイリスト0となっています。 ファイル構成を後述のサイトで調べたところ、問題はありませんでした。 STREAM等の中も、ファイルの数は合っています。（少なくともゼロや１ではありません。） また、STREAMフォルダの中身はPCでは再生できます。 そうなると怪しいのは他のファイルの中身になるとおもうのですが メモ帳でいろいろ開いてみてもわかりませんでした。 再生するために確認できる場所があれば、 もしくは、他の方法でのブルーレイディスクへの焼き方があればご教授願えますでしょうか。 （multiAVCHDは試して、再生できましたが、音と映像が途中からずれていったため、採用できませんでした。） 以下、ファイル構成の参考にしたサイトです。 http://www.wdic.org/w/TECH/Blu-ray%20Disc 以上よろしくお願いします。
スマホ用にMicroSDの32GB、できればClass10の購入を考えています。 Kingston、Transcend、SanDisk、Samsung、Amazon等様々なメーカーから販売されていますが、どのメーカーがおすすめでしょうか。
VIERAのテレビを譲り受けました。 型番はTH-50PX80Uです。 せっかくなので番組を録画したいのですが、どういった機材が必要なのでしょうか？ DVDレコーダー？　HDレコーダー？ それともテレビ（VIERA）自体に録画する機能があるのでしょうか？ お恥ずかしいのですが、機械にうとすぎてさっぱりわかりません。 希望としては、機械にどんどん録画していけるものが欲しく、別途DVD-RやDVD-RWといった ものが必要なものは希望していません。 また、VIERAリンクなども特にしなくてもよいと思っています。 機械のことが全く分からない私にもわかるように、簡単な言葉を使って ご回答いただけるとたすかります。 よろしくお願いいたします。
こんにちは さっそく本題に入らせていただきますが、 私の使っているiPod touch（第3世代）がなぜか電源が入りません。 現状はというと↓ ・車との接続時のみ起動する。 ・普段は電源が入らない。 ・充電しようとするとリンゴマークがついたり消えたりする。 ・リカバリーモード？での復元も試しましたが、謎のエラーにより不可能 （再起動、iTunesの再インストールなど試しましたがダメでした。） 原因・修復方法を知っている方、お願いいたします！
現在動画をTVで見るには、ノートPCをHDMIケーブルで繋ぐか、DVDプレーヤーにDVD　Videoにして焼いたDVD　Discで見ています。 TV（Panasonic TH-32C2）にはSDカードのスロットがありますし、動画も視聴可能な仕様になっています。MPEGとAVIのファイルは認識しませんでしたし、（画面での）取説を見ましたが判りませんでした。 SDカードに動画ファイルを入れる時、（PCで変換するとして）どのフォーマットで入れれば見られますか？ 蛇足ながら、著作権に関するご意見は不要です。
よろしくお願いします 大切な動画と写真をＳＤにうつしましたが　永久にデーターはきえたりしませんか？ 心配で仕方ありません 大事な我が子の姿ですので　ほかに　いいアイデアとか絶対にきえない安心できる方法を教えてください 毎日毎日　消えないか明日は見れるかと　心臓に悪く　よろしくお願いいたします
DVDソフトが再生途中でつっかかるようになる、または読み込まないものがあります。 （プレイヤーの問題ではないことは確実です） DVDソフトの研磨機でなるべく安くておすすめのものか、上記のような症状を治す方法がございましたらご教示いただきたくお願い申し上げます。
デジカメ（ＣＡＮＯＮ　Ｓ９５）で撮影した画像がパソコンで読めません。 勿論、デジカメ本体の液晶画面では問題ありません。 ・いままで、同じような「ＳＤ（ＨＣ）４Ｇ」を使用していましたが、支障無くパソコンで見られました。 今回問題のカードは「panasonic SDHC 4G (4)」です。 なにが、原因でしょうか？
お世話になります。 現在自宅に50枚ちょいの3.5インチのフロッピーディスクが余っています。 以前は90枚近くありました。6年程前にとあるWindowsゲームの 緊急アップデートパッチをフロッピーで配布して30枚近く消化できたものの、 2013年にもなろう今日のこの頃、もはや使い道すら思い浮かびません。 他人とのデータ交換には専ら512MBのUSBメモリやCD-RW、それで足りない時は 2GBのSDカードまたは32GBのMicroSDカードを使っていますし、 自分の所持PCにおける各種文書の同期はDropboxやSubversionを使って サーバ経由でやっていますし、いよいよ使い道が見つからない状況です。 焼きミスしたCD-Rとかは容赦なくゴミに出してしまうくせに、 フロッピーだけは何故かゴミに出すのもなんか惜しい気がします。 何かクールな使い方とかありますでしょうか？ あればご教示戴けるとありがたいです。
HITACHIのテレビ（AVC-HR5000）を使用しています。 ハードディスクに録画した番組を、DVD等に出力したいのですが、どのようにしたら良いのかがわかりません。何か方法はあるのでしょうか？ もちろん個人として楽しむためにと考えております。 稚拙な質問で申し訳ありませんが、ご教示のほどよろしくお願いします。
カードにビデオで撮影した動画や静止画を保存し、何度か再生して３～４日程前にはちゃんと見られたのですが、昨日見ようとしたら静止画が全て消えており、動画も２つしか残っていませんでした。静止画も動画もカードの残量がほとんどないぐらいにたくさん入れたのですが・・・。子供が誤ってボタンを押して消してしまったのかと思ったのですが、カードの使用量がいっぱいでほとんど残っていない状態のままなのです。もしも消してしまったならその分残量が増えるはずなので、まだカードに残っているということなのでしょうか。 念のためにパソコンで見てみたのですが、パソコンにも出てきませんでした。 このような場合、復元ソフトを使用するか業者にお願いして復元して頂くことは可能でしょうか？ もし可能でしたらおすすめの復元ソフトや業者を教えて頂けましたら幸いです。 また、このような状態になってしまった原因が何か考えられましたら教えて頂けますでしょうか。 宜しくお願いいたします。
レンタルしてきたCDをパソコンでi Tunesに取り込み、車で聴けるようにCDを作ろうと思い、データ用CD-RWで、出てきた選択肢の中から「オーディオCD」を選び、作りました。 車ではまだ確認していませんが、後日、上書きしたいと思った時にできるかどうか試そうとやってみましたが、「空のディスクを挿入してください」と出て、CDが出てきました。 繰り返し使えるようにするには、音楽CDとしてではなく、データCDとして録音するのがいいのでしょうか？　でもそれなら車では聴けないのではと思っています。 教えてください。
以前、音楽CDを焼くのに、何処のCD-Rが一番品質がいいか質問したのですが、有名メーカーならどこも大差ないと言われたので、店頭に行って聞いた所、やはり最初に思っていた通り、太陽誘電を薦められました。というのもTDKなども生産は台湾などで行われており、太陽誘電だけが国内生産しているとのことでした。 そのお店では、CDR80AWPY50BRが1400円以下で売っていたのですが、Amazonで検索すると1,436円です。でも同じ太陽誘電でも50枚で検索すると、CDR80SPY50BR が1,154円、CDR80AWPY50BRMG が1,365円、CDR80AWPY50BR が1,436円、CDR80AWWY50BR が1,436円、CDR80WPYSBV が1,800円など、色々な種類があります。正直、印刷面の色以外違いが判りません。 何が違うのでしょうか？品質やデータの保持期間などに差はあるのでしょうか？ 何も変わらなければ（そうだとしたらなんでこんなに種類があるのか意味不明ですが）一番安い、CDR80SPY50BR 1,154円を買おうと思うのですが。 また、パソコンがNECのノートPCしか無いので、付属のライティングソフトを使うしか無いのですが、Roxio Creator LJなど幾つか付属のソフトがありますが、ライティングソフトによって信頼性が変わるということはありますか？ もうCDの返却日なので、できるだけ早くCD-Rを買いたいです。 よろしくお願いします。 保存はちゃんとケースか、100枚くらいCDを収納できるバック（1枚ずつ白い袋に入れるタイプ）に入れて、直射日光などの当たらない場所で保管します。
DVD-RW 片面4.7GB CPRMディスク Version1.1をフォーマットしたいのですが できません 私の環境はWin7 64bitです。
ビデオカメラからPCに入れた動画のファイルなんですが、追加しようとすると「ファイルはサポートされているファイル形式ではないため読み込むことはできません」と表示されます。デジカメで取り込んだ写真のファイルは項目に追加できます。動画のファイルの設定とかがあるのでしょうか？またどうすればいいか教えてください。
CD-Rに追加書き込みしたいのですが、imgburnを使って、設定→書き込み→書き込みのタイプで、インクリメンタルかTAOにしても、再度、CDを入れると「DISK not empty」と出てしまいます。 どうしたらいいのでしょうか? 他に無料の書き込みソフトとかありますか? また、DVD-Rは追加書き込みできないと思っていいのですか? データーの書き込みです。
現在、NECのLaVieを使っています。型番はLL５５０HGです。新しくPCを買おうと思っており、現在ハードディスクに入っているデータを、フラッシュメモリに移したいと考えています。ですが、PCが古いので全てのフラッシュメモリが対応できるわけではなく、ギガの上限の確認が必要だと知り、困っています。LL５５０HGだと何ギガまで読めるのか、教えていただけますでしょうか。よろしくお願いします。
皆さまのお知恵をどうぞご教示ください。経緯、質問の順に記載しました。よろしくお願いします。 【経緯】 2000年頃ですが、私はまだパソコンを所有していませんでした。デジタルカメラで撮影したJPEG画像を、パナソニック（当時はナショナル）のDMR-E90HというDVD/HD録画再生機で、DVD-RAMへ複製しました。DMR-E90HはPCカードスロットを内蔵し、デジカメで撮影したJPEG画像を、PCカードスロットを経由してDVD-RAMへ複製できるという製品でした（説明書のURL： http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/dm/dmr_e90h.pdf P.62～65、P.83をご参照ください）。 複製の際、別途編集を加えておりません。DMR-E90Hは、故障してしまい、昨年度のデジタル放送への移行に伴い、廃棄処分しました。最近、パソコンのDVD/CDドライブから、保存済みのDVD-RAMの静止画を見ようとしたら（初の試みでした）見ることができませんでした。また、現在所有しているDMR-BZT600（パナソニック製）を用いても見ることができませんでした。 以下の質問をパナソニック相談窓口にメールで伺ったところ、以下のような回答をいただきましたが、結局のところ「諦めてください」というご回答なのかと受け止めました。2000年ごろからの大切な静止画ですので、簡単にあきらめることはできません。皆さまのお知恵をどうぞご教示ください。 【質問】 (1)デジカメで撮影したJPEG画像を、DMR-E90H PCカードスロットを経由してDVD-RAMへ複製したが、パソコンやDMR-BZT600で見ることができません。パソコン経由で別の媒体（PCのHD含む）への複製方法及び再生方法をご教示ください。なお、DMR-E90HでDVD-RAMへ録画した動画はパソコンやDMR-BZT600で再生できます。 (2)上記の複製及び再生に必要な機器/ソフトがあればご教示ください。 【パナソニックからのご回答】 DMR-E90Hで変種した静止画が再生できない状況であると判断させていただきました。DMR-E90Hは、プリントするための情報を記録することができるデジタルカメラ用の記録フォーマット「DPOF」が搭載されております。もし、当該機能を使って編集した写真をDVDに作成された場合、他の機器での再生ができません。DMR-E90Hにて通常のJPEG画像をDVDに記録して再生の可否をご確認ください。
もう随分前ですが　レンタルでソニーのミニDV機を使った時の　テープがあるのですが これを観るためには　どんな機器が必要でしょうか？ VHSのビデオデッキでは無理なのでしょうか？ 懐かしい映像が入っていますので　どうかして安価で　出きないかと　質問しました 宜しくお願いします
よろしくお願いします。 地デジの録画がしたいと思い、購入を考えています。 そこでお伺いしたいのですが、今巷で販売されている 専用のＨＤＤが我が家のテレビで使用可能かどうか お教えいただきたく質問させていただきました。 テレビは2007年ごろ購入したシャープの 　　　　LED AQUOS LC-40DZ3 という型です。発売は2006年でしたが、購入は 翌年でした。 購入を検討しているのは、下記の商品です。 　　LaCie USB2.0対応 3.5インチ外付HDD 　　 薄型TV用 USBケーブルセット 2TB LCH-DB2TUTVS 電気店や量販店で質問すれば、済むこととは存じますが 諸般の事情でなかなか行けずにおります。 そこでこちらで皆さまのお知恵をおうかがいさせて いただきたく書き込みました。 よろしくお願いします。
書き換え可能なフラッシュメモリもだいぶ低価格化してますが例外的にUSBメモリで供給されるソフトはあってもほとんどのソフトはCDやDVDです。書き換え不可能なフラッシュメモリなら大幅な低コスト化はしないんでしょうか？Macでは光学ドライブが消えましたがいつごろソフトはSDカードやUSBメモリで販売するのが主流になるのでしょうか。USB端子の抜き差し寿命は1500回ですがSDカードスロットはそれより短いのでしょうか？教えてください。
CD-Rでワイドプリンタブル対応、GOLDディスクを探しています。 私の検索が下手なのか、ホワイトレーベルばかりでGOLDが見つかりません。 50枚のスピンドルタイプを希望です。 ネットショップで購入できるサイトがありましたら教えてください。
初心者 No.1042 xjtgs039 panasonic ICレコーダ　RR-XS350のmicroSDについて micro SDの購入を検討しています。東芝製が良いようなことも言われていますが、amazonのAmazonベーシック SDHCカード 32GB class10 なんかも検討しています。主に会議や、語学習得などに使用したいと思っています。動作可能か、情報をお待ちしています。またお勧めの機種等ありましたらよろしくご享受下さい。
10年ぐらい前に購入した、富士フィルムデジタルカメラのFinePixF401を仕事用として使用しているのですが、記録メディアがスマートメディアであるため、なかなか手軽にPC接続が容易ではなく、専用のUSBケーブルを使って接続しています。 市販されている数少ないカードリーダーは接続コードの長いものばかりで、コードのないUSB直付のコンパクトなものを探しているのですが、ネット検索しても製造中止のものばかりで、なかなか流通してないようです。 もし、今でも流通しているものをご存知の方がいらっしゃったら、手に入れる方法を教えていただければ幸いです。 無ければ、コードが収納できるコンパクトタイプでもかまいません。 よろしくお願いします。
BD-RE XL 128GB(4層・繰り返し録画)発売予定は？ BD-RE XL 128GB（4層・繰り返し録画）やBD-R XL 128GB（4層・一回のみ録画）って発売するメーカーってあるのでしょうか？ この方面に詳しい方ご教示を宜しくお願い致します。 余談 Panasonic LM-BE100J（BD-RE XL 100GB（3層・繰り返し録画）は販売中です。だけど、現在は高価で買いたくても買えません。
ブルーレイディスクから、更に光学ディスクは進化して、市場化されるのでしょうか? どんな光学ディスクが考えられますか。考えられていますか。 ブルーレイを超えたどんなことが実現できる光学ディスクなのでしょうか。 一般にも普及化されるだけの必要はユーザーのニーズとして生まれてくるのでしょうか。 もし生まれてくるとしたらどんなニーズなのでしょうか。
プリンタブルの真っ白な生ディスクを外見上でCDかDVDかBRかを見分けることができるのでしょうか。 個別に包装されているものではなくて50枚単位で購入したものがバラバラになってしまって各種ディスクが混入して訳が分からなくなっています。ディスクに小さな字で刻印（印刷）してあるものもありますが、全く真っ白なものがあり、使うときに困っています。なにかよい方法があればお教えください。
１９８０年代に発売されたレーザーディスク（ＬＤ）について。 「アナログ信号をデジタル記録している」という説明を受けたのですが、これが具体的に何を意味しているのか分かりません。 ＣＤの場合は、原信号に対して標本化・量子化・符号化の処理を加えてフルデジタルで記録している、ということは知っています。 ＬＤの記録方式はどういう部分がアナログなのでしょうか？ 自分なりに検索しても解らなかったので質問させて下さい。
スライドショーや電子書籍ファイルをコピーしたDVDを作成し200枚ほどコピーする予定です。そのような場合マスター作成など外注して作成してもらう方法は見かけるのですが，コピーもとの１枚を自作するのとどのような点が違うのでしょうか？例えば，手間だけではなく，品質的に…イメージ的には，何か溝が深く掘れているような違いとかもあるのでしょうか？
とてもお気に入りの番組があるのですが、日本ではDVD化されていないため、 放送した番組全てをDVD化して保存しておきたいのですが、様々な規格がありよくわかりません。 以前、DVD-Rに焼いたところ、暗所に保管していたにもかかわらず数週間でボロボロノイズまみれの酷い有様になってしまいました。 格安の商品でしたし、製造メーカーなども確認せずに買ったので、そのせいだとは思いますがまた失敗したくありません。 いずれは劣化するとはわかっているのですが、できるだけ長く保存しておきたいです…。 規格ごとに耐久度が違うというようなことを聞き齧ったのですが、保存するならどの規格…というか具体的にどこのどの製品がいいでしょうか？ 教えていただけたら嬉しいです。どうかよろしくお願い致します。
以前、ビデオカメラのデータを全て消去してしまい、業者に復元を依頼して外付けHDDに入れてもらいました。 しかし、今パソコンが使える環境ではありません。 外付けHDDからDVDに保存するには、パソコンを通すしか方法はないのでしょうか？ 主人がビデオカメラからパソコンへデータを移した際に『大丈夫だろうと何かを触ったら消えた』のです。 特に専門知識も無いくせに『大丈夫だろう』で多少強引にやってしまう人なので、もう任せたくありません。 という私も全くの機械音痴なので、専門用語を使わないで解答していただけると助かります。 よろしくお願いします。
病院でMRI検査を受けました。 転院するために、転院先宛ての紹介状と画像のCD-Rをもらいました。 その画像を見たいのですが・・・・ まず、こういう場合、病院でもらった画像を見てもいいのでしょうか。（このカテゴリーで聞くことではないかもしれませんが） 基本的に、病院の「紹介状」は開封してはいけないものなのですが・・・ 画像を見たら、見たということが、CD-Rに残りますか？ 見てもいいなら見たいです。それで、PCに保存したいです。 その方法を教えていただけないでしょうか。 普通のTDKのCD-R700MBに入ってます。PCはWindos　vistaです。 コピーするのに、何かソフトが必要ですか。 デジタルはあまり詳しくないので、どうぞ詳しく教えてくださる方、お願いいたします。
個人でパソコンを使用しています。 パソコンのデータをバックアップとして、インターネットのサーバー上に保存できるようなもの もしくは、バックアップのためのフリーソフトなどは、ないのでしょうか？ 外付けHDDが一番良い方法かもしれませんが、ほんとに経済的な理由で買えません。 一応、USBメモリーには保存しているのですが USBメモリーでは破損することを考えると危険ですよね？？ でも、外付けHDDもプラスチックで簡単にできたケースみたいで、破損しやすそうに 思うのですが・・・・。。 あまり、パソコン関係に精通してないので何が良いかわかりませんが。。 上記について、何かアドバイス、よい方法等がありましたら ご紹介よろしくお願いします。
諸々データを16GBほどブルーレイディスクにライディングしたのですが、 読み込んでみると6GBほどしかありません、ファイル数も目に見えて少ないです。 ひとつのファイルがデータも途中で壊れているのか、プロパティで見てみても、ファイル：ファイルと表示されていて詳細が出ません。 ためしにテキストファイルを開いてみたのですが問題なく開くのです。 ディスクを裏から見ると8割ほどは書き込まれているようです、 10GBの読み込めないデータはどうにか読み込む事が可能でしょうか? 復旧方法をお知りの方がいらっしゃったらお教え下さい。
ビデオカメラで撮影した動画をSDカードに記録。 コレをPanasonicのディーガDMR-BZT910に保存。 さらにバックアップ用にパソコンにも保存したいと思いますが、 知識が無いので困っております。 (1)パソコンに保存する場合、ＳＤカード内のフォルダを全てコピーして、 ハードディスクに貼り付けしたのでＯＫでしょうか？ (2)もしＯＫならば、そのＨＤＤにコピーしたデーターをそのままコピーして、 別のＳＤカードに貼り付けて、カードをディーガに挿入して、テレビで動画が見れるものなのでしょうか？ ファイルの形式とか無知なので、どなたか教えて下さい。 宜しくお願いします。
ＰＣのＯＳはビスタです。 保存てある写真、音楽、エクセル資料、アドレスリストのバックアップを取り、もう１台の ミニノートＰＣ（ウインドウズ７）でも使用できるようしておこうと思いました。 USB自体は、かつてサンディスクの4GBを使ったことがあったので何も心配していません でした。 今回バッファロー製のUSB3.0フラッシュメモリを買いました。ビスタに差し込むと、中に BUFFALOというファイルフォルダーがありましたので、とりあえずクリックすると RUF_S_DL　というアプリケーション（サイズ470ＫＢ）に変わりました。 更にクリックすると、BUFFALO TOOLSとか、SECURE LOCK MOBILE forUSBメモリとか Disk Fromatter lite for USBメモリとか、マニュアルダウンロードサービスという表示が 現れました。BUFFALO TOOLSを選んでダウンロードしてみましたが、終了しても メモリの中には相変わらずBUFFALOというファイルフォルダーがありました。 これで、後どうすればよいのかわかりません。 アイチューンズに保存してある音楽はすべてＣＤからコピーしたものですが、それなども どうやって移すのかわかりません。 すみませんが、教えてください。
データのバックアップに、microSDをUSBのカードリーダーを経由して使っていたのですが、突然SDカードの読み込みが出来なくなり、フォーマットしようとしたら書き込み禁止と表示され、実行出来ない状態なので、これを回避する方法を教えて頂きたいです。 また、16GBの物を使用していたのですが、フォーマットするソフトに1GBと認識されてしまいました。これを修正する方法も教えて頂きたいです。 異常はPCやカードリーダーではなく、microSD自体にあるようです。 乱文ですみません。
先日バンドをやっている友人からライブビデオの編集を依頼されました。 ビデオカメラで撮ったデータをVideoStudio Pro X5で編集してDVD-Video形式で８GBのイメージファイルを作成しました。 メディアはThat's DVD-R DL CPRM対応を使用してNero BurnExpressで焼きました。 PCのPowere DVDでは問題なく再生できたので、我が家のDVD再生機能付きTV（REGZA)で再生しようとしたら、再生できなくて、イジェクトもできません。よく見るとイジェクトボタンの脇にランプがあるのですが、点滅した状態です。取説をみて対応策をやってもうまくいなかったのですが、しばらくすると点滅が点灯にかわったので、再生ボタンを押したら問題無く再生できましたが、イジェクトしようとするとまたランプが点滅しました。点滅した状態だと何も操作ができなくなるので、点灯に変わるまで待ってイジェクト、また点滅、点灯までまってイジェクトを３回繰り返したらやっとイジェクトできました。 続いてPS２で再生したら、特定の箇所でかならず映像がストップ（しばらくすると再生）しました。 そして最後に友人宅のＤＶＤ再生機能付きアクオスで再生したら、かなりの頻度で映像がストップ（しばらくして再生）してしまいました。 DVD shurinkで１層化し、普通のDVD-Rに焼いたのは、問題無く再生できました。（画質は悪いです） DLにDVD-Videoを焼くのは初めてなのですが、DLとはこんな物なのでしょうか、それとも私のやり方に問題あるのでしょうか？ OSはWindows７Pro　６４ｂｉｔです。
画像データを焼いたCD-Rなのですが、 万が一、 紛失したり落とした時、 またはCDディスクを破棄した跡など、 他人に見られたりしないか心配です (過去に商用で使われていた画像なので外部に漏らさないように言われています) パスか何かつけられないかと検索したところ、すでにCDに焼いてしまったあとに パスワードの設定はできない、とありましたが・・・ ・すでに画像データを焼いたCD-Rを他人から見られなくするために 何か保護をかけたりする方法はありますか？ それが不可能な場合↓ ・CD自体を破棄する場合(取っておくのが単に怖いだけですが・・・) どうしたら安全に破棄できますか？ CDを割ったりしただけじゃ現在の技術だと何らかの方法でデータを読まれるのではと心配です よろしくお願いします
BUFFALO社のLink Station (LS-CH500L)を利用して東芝レグザテレビ（26ＲＥ1）の録画をしたいのですが、どうしてもできません。外箱の表示には、付属のＬＡＮケーブルをつなぐだけの簡単接続で自動認識とあるんですがそれだけでは録画できないのでしょうか？パソコンでの何か設定が必要になるのでしょうか？私としては単なる外付けＨＤＤと認識して購入したのですがそうではないのでしょうか？ 詳しい方、是非教えていただけないでしょうか。宜しくお願いします。
パソコンはHP,nx6320　Win　xp　sp3です、I,ODATAのmicroSD、アダプター付き8Gです、 パソコンのカードスロットに差し込んでも音も出ず、認識しません、カードリーダーを使っても認識しません。 デジカメで写真はとれます。他にあるSunDiskのSDカードは認識します、 デバイスマネージャー,SDホストコントローラーは正常です。 購入したばかりですが、I,ODATAのmicroSD、アダプター付き8Gをパソコンで読めるように出来ないですか。
Windows Media Playerや i-tuneを使って、MP３に入っているデータの余計な部分を切り取ることができますか？できないならば、どのようなソフトを使えば可能になりますか？
real playerのライブラリに取り込んだMP3の音楽CDをDVDに書き込みたいのですが何か方法はあるでしょうか？ RealPlayer は、ビデオが含まれているファイルのみを DVD、VCD、または SVCD に書き込むことができますというエラーが出ます。 宜しくお願いします。
先日、ＵＳＢで接続したHDD内のＦドライブ（約50GB、他にＧドライブ（約60GB）もあります）のみを “コンピューター>右クリック>フォーマット(F：)”の順でフォーマット(NTFS)しました。 ところが、その後コンピュータに表示されたのはFドライブ（約49GBで空っぽ）のみでした。 ”コントロールパネル>管理ツール>コンピュータの管理>ディスクの管理”から USB接続したHDDを見てみると (1)未割り当て1.02GB (2)(F：)50.00GB(NTFS)正常(プライマリパーティション） (3)空き領域60.77GB　（←本来あったはずのGドライブ?） と構成、表示されていました。 これは、どうしたことなのでしょうか…理解できません。 知らずのうちに自分で気づかずにGドライブまでフォーマットしてしまったのでしょうか…。 できることならGドライブに保存してあったデータを取り戻したいのです・・・。 フォーマット前の対象のHDDを接続したときのPCは OS：Vista SP2 CPU：Celeron M 520 1.6GHz メモリRAM　1.00GB 【ディスク0(WDC)】CドライブとDドライブ 【ディスク1(Hitachi)】FドライブとGドライブ 【CD-ROM 0】Eドライブ ＊補足＊ 今回USBで接続したHDDにはVistaが入っていて、パーティションのトラブルを起こしました。 以前では、Fドライブ→Cドライブ、Gドライブ→Dドライブで認識されていました。 それでHDDだけを交換し再度OSをインストールし直しました。 トラブルのあったHDDは何とかパーティションやらデータを復旧させて、 その後はデータのバックアップ用として使っておりました。
　ホ－ムビデオ（フルＨＤ）で撮りＢＤレコーダーに録画したものを、ＣＰＲＭ対応のＤＶＤにＣＰＲＭモードで録画しファイナライズした場合、どの地デジ対応の録画再生機でも再生はできるでしょうか。 　今まではＤＶＤにビデオモード（ＳＴモード）録画して配布していましたが、地デジ対応の録画機が普及している現在、わざわざビデオモードにして画質を落とさなくても良いのではと思いましたが、再生不能の可能性について気になりましたので質問させていただきました。
BD-REについて 書き換え可能ディスクと認識している妻（今日BD-REにAという番組を録画して、明日Bという番組を同じBD-REに録画しようとしたら前日のAという番組が消えてBという番組が録画される、と認識）　VS　容量分いくつも番組が入ると認識している夫（上記のケースでAが残されたままBも録画され、明後日Cも容量的に残っていればまだ録画される、と主張する旦那） 本当に時代に乗りおくれている愚かな夫婦。　どっちが正解？ すいません、教えてください。
お世話になります。 ビデオカメラで作成した映像をブルーレイディスクに残したいと考えています。 長期保存したい場合は、ＢＤ－ＲとＢＤ－ＲＥのどちらが適しているのでしょうか？ 構造が単純な分、ＢＤ－Ｒの方が不具合が発生するリスクは少ないのとの理解でよろしいでしょうか？ 同様に、ＢＤ－Ｒ（１層）とＢＤ－Ｒ　ＤＬ（２層）、ＢＤ－Ｒ　ＸＬ（３層）の場合は、どれが一番長期保存に適しているのでしょうか？やはり、構造が単純なＢＤ－Ｒ（１層）でしょうか？ ご回答いただけると助かります。 よろしくお願いします。
東芝のREGZA　３２B３に My Book Essential WDBACW0010HBK を取り付けたら動作しますか？ そして番組録画できますか？
簡単な作成方法とおすすめの作成ソフトフェアなどをお願いします。また記録用の使うをはメディア用CD-Rか音楽用CD－Rどちらがいいですか？また音楽用CD-RWは使えますか？
増設や容量増量されている方もいらっしゃると思いましたのでお伺いさせていただきます。 NEC VALUESTARのVN570TG6Rという機種を使っています。 １ヶ月前にパソコンが故障し、内臓ＨＤＤを市販のものに変えたのですが、 作動状況がイマイチ。 パソコンとの相性が良くないのかと思い、再度交換を考えているのですが、 当該機種に適している内臓ＨＤＤをご存じでしたら教えていただけないでしょうか？ （メーカー、型番等） よろしくお願い致します。
テープに保存してある番組をブルーレイにダビングして長期保存したいと思っています。 BD-REとBD-Rのどちらがオススメですか？ また、メーカーはどこがいいでしょうか？ 長期保存性はREとRどちらが優れているか、国産と台湾製・インド製の性能の違いなども教えてください。 50枚入りなど枚数の多い商品は1枚当たりの価格が安いですが、5枚・10枚入りの商品と比べて品質格差はありますか？ 購入予定は、国内大手メーカーを考えています。（パナソニック、マクセルなど…）
　録画したTV番組をDVD－Rにダビングしました。そのダビングしたDVD－Rをパソコンのハードディスクにコピーしたいのですが、可能でしょうか。ちなみに、パソコンは、Windows７です。どうか教えて下さい。
音楽CDをコピーするため、CD-Rを買いたいのですが、音質・品質・保存性を考えた時に、お勧めの商品とか、お勧めできない商品とかありますか？ 私は10年以上前に、色んな人から太陽誘電が一番品質が良いと刷り込まれてきたので、太陽誘電が良いと思っているのですが、どうなんでしょうか？マクセルはデータが消えたと聞いた事があります。 また、ケース付きで10枚で700円くらいで売られているのと、ケース無しのスピンドルが50枚で1200円くらいで売られているのを見るのですが、1枚当たりの値段が70円と24円と驚くほど違いますが、品質に差は無いのでしょうか？50円近い差額はケースの値段なんですか？そうだとするとスピンドルと、ケースを別に買った方がお得でしょうか？
使用しているパソコンFMVにはSDHSというＳＤを挿入する 機能を持ったパソコンですが、このカードに入った写真を パソコンで見るにはどうすれば良いのかな？ ちなみに２ＧＢのカードです
日本で購入したデータ用のDVD Rに自分が撮影した映像をパソコンでＰＡＬ方式で書き込んだ場合、リージョンコードはどうなっているのでしょうか？　　　日本とは異なり、ＰＡＬ方式でリージョンコード４の国に持って行ってその国の人にあげたいのですが見ることができるのでしょうか？ ＮＧならどうすればよいのでしょうか？
Blu-ray レコーダのBlu-ray DiscとDVDの読み取り機構の違いについて教えてください。なぜDVDレコーダーではBlu-ray Discは読み取れないのに、Blu-rayレコーダーではDVDが読み取れるのですか？ 細かな質問で申し訳ありませんがどなたか親切に回答して頂ければ助かります。
写真をコピーしたのですが、やり直し したいのですがCD-Rの上書きできますか 宜しくお願いします
いつもお世話になっております。 PC内を整理したくて、マイドキュメントを整理して、不要なものはデータを外にとって、マイドキュメントから消している最中です。 一つのフォルダが、8.45GBあるのですが、これはどのように保存すればいいのでしょうか？ CD-Rを入れたら、当然のごとく容量が足りないらしく、DVD-Rを入れたのですが、なぜか「保存するCDが入っていません」となってしまいます。 ←マイコンピュータに表示されるアイコンは、「CD」となっています。DVDは使えないのでしょうか？そんなわけないですよね・・。DVDを見たことはありますので。 単純に、 CD-Rは、音楽10曲くらい DVD-Rは、CD-R10枚分くらいの容量 というように思っていたのですが、 CD-RとDVD－Rは違うものなのでしょうか？（ブルーレイディスクはDVDーR50枚分くらいの容量で、でも、ブルーレイ対応のPCでないと使えないんですよね？） この8.45GBのフォルダを保存するには、どうすればいいのでしょうか？ CD-Rと同じ形のメディアで保存したいので、USBと外付けHDD以外で教えてください。 よろしくお願いします。
２年前に格安のDVD-Rを買いました。バックアップを取る際に使っていました。 先日PCが故障して同じようにバックアップを取りました。 修理が終わってデータをPCに入れたあと、DVDから誤ってゴミ箱に入れたのか なぜかデータが消えていました。 ほかのDVD-R(?)からゴミ箱に捨ててもやはり同じように消えてしまいました。 しかしRでは通常そのようなことありませんよね？RWだったってことでしょうか？ ただ、気になることがありまして、 DVDをPCに入れると画面が出てきて ・USBフラッシュドライブと同じように使用する （ディスク上のファイルをいつでも編集削除できます） ・CD/DVDプレイヤーで使用する （ファイルはグループ化して書き込まれるため、書き込み後に個別のファイルを編集や削除できません） というような表示が出て選ぶ画面になります。 上のほうを選ぶと今回のように削除や編集ができてしまうようです。 このDVDはRWですか？ それともDVD-Rでもこのような表示が出て、編集や削除が可能なのでしょうか。
テレビ放送のライブを録画したDVDーRWを友人から借りました 自分のHDDプレイヤーと再生専用プレイヤーとパソコンでも読み込み出来ません 観る事は出来ません 方法ありますか？ それから もう一つ質問です テレビ番組などを録画保存する場合DVDーRが無難ですか？ Blu-ray BDーREで保存すると 見れない機器ありますか？ DVDーRなどのメディアも劣化すると他の方の質問の答えでありましたが どの位の頻度で繰り返し保存がいいですか？ 国産のメディアを使うつもりです いろいろ書いて申し訳ありません 質問どれでもいいのでお待ちしてます よろしくお願いします
ハードオフのジャンクで購入したウォークマンのnw-s644がdemoモードになっています。 誰か解除キーを知っている方教えてください。
SANDISK 2GB microSD(マイクロSD)カードについてですがパソコンに入れても使用出来ませんでした。 どうすれば使えるようになりますか? パソコンはOS　WindowsVista　Home Premium　SP1です。CDの曲ををとりケイタイで聞きたいと思っています。 分かる方、教えてくざさい。お願いします。
PCにある画像をSDにコピーする為に USBのSDカードリーダーを購入して PCの差込口に挿入しましたが・・・・・ その先の、やり方が素人なのでわかりません 宜しくご教示下さいませ。
データを保存したDVD-Rを窓際に置いています。 曇りガラス越しに日差しが入ってます。 以前に質問したところ、曇りガラスでも日光はマズイと ご指摘頂きましたが、DVD-Rの上に新聞紙で、カバーしておけば いいでしようか。 置き場所が他に無いので、その方法を思いつきましたが、、。 宜しくお願いします。
デジカメのデータを一部誤って消してしまいました。結婚式や新婚旅行など凄く凄く大事なデータでなんとしても復旧させたいんです。復旧してくれる会社や業者などあるのでしょうか？(>_<)ご存知の方どうか教えて下さい(>_<)凄く困っています(>_<)
データを保存後、保管しているDVD-Rについて、 家で、日光が射す窓近辺に置いているのですが、 DVD-Rは、日光でダメになると聞きます。 ただ、日光と行っても、曇りガラス越しの日差しが DVD-Rに毎日当たっているのですが、それでも問題でしょうか。 宜しくお願いします。
ダビングをブルーレイでするときに、「汚れていてダビング出来ません」というメッセージが出ました。 ＤＶＤより指紋の汚れに弱いでしょうか？
パソコンで作成したCD-Rが、カーステでまともに聴けず困っています。 PCはwindows7で、作成ソフトはSonyのX-アプリです。 データはWAVファイル（音楽）です。 最初、700MBのCD-Rに高速モード（48倍速?）で書き込みをしたら、 再生は出来るけれども、音飛びがしてまともに聴けませんでした。 CD-Rを音楽用のものにしなければいけないとネットで知り、 TDKの音楽用CD-R「超硬シリーズ」というものを購入し、 書き込み速度を低速（おそらく16倍速）にして書き込みました。 すると今度は音飛びどころか、再生が全くなされず、 次のディスクに移ってしまう結果となってしまいました。 いったい…　何がいけないのでしょうか？ どうすれば、PCで書き込んだ音楽CD-Rをカーステで再生出来るのでしょうか？ ちなみに、カーステは、 古いものですが市販のＣＤが何の問題も無く聞ける状態にあります。 また、 700MBのディスクに高速で書き込んだ時も、 音楽用のディスクに低速で書き込んだ時も、 　・パソコンのプレーヤーで再生問題なし　 　・15年前のCDステレオで再生問題なし 　・テレビに接続しているDVDデッキで再生問題なし 　・10年前のSonyのノードＰＣで再生問題なし …でした。 どうか、ご教授をお願いしますっ！！
初歩的な質問で申し訳ないのですが…。 この商品↓はPC内の動画（mpg）を保存する事は出来るのでしょうか？ それともTVでしか使用できないのでしょうか。 ビクター 映像用DVD-RW デジタル録画対応 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%93%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC-%E6%98%A0%E5%83%8F%E7%94%A8DVD-RW-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E9%8C%B2%E7%94%BB%E5%AF%BE%E5%BF%9C-%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-VD-W120P30X/dp/B004NNVW52/ref=sr_1_9?s=computers&ie=UTF8&qid=1348743193&sr=1-9 PC内の動画を保存するのは初めてなので、何に保存すれば良いのかよく解っていません。 DVD－Rは上書きできないとの事で、いったんDVD－RWに保存しようと思っています。 そもそも、このDVD－RWと言うものは、TVでもPCでも使えるものなのでしょうか。 それとも「これはPCでしか使えない」「これはTVでしか使えない」と言うような種類があるのでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
SONYのDVDレコーダーを使ってテレビ番組をダビングしたDVD-RWをパソコンで鑑賞していましたが、誤って削除して中身が空っぽになってしまいました。 その後、「Greenfish DataMiner」というソフトを使って、［File 000001］を作成（http://www.oshiete-kun.net/archives/2008/11/cddvdgreenfish_dataminer.html）することができました。 ですが、その後、いろいろな方法で新たなDVD-RWに映像の復活操作を行おうと［File 000001］を書き込みソフトに取り込んでDVD-RWに書き込んでいますが、映像がうまく書き込まれずDVD-RWが復活した状態になっていません。 何方か、［File 000001］を使って、DVD-RWを復旧できる方法をご存知の方おりましたら教えていただけないでしょか。よろしくお願いいたします。
こんばんは。ノートPCでWindows７、SP1、６４ビットです。 エクセルやワード、画像等やテキストファイル形式の大事なデータを保存するのにDVD-RAMが良いと聞いて録画用で保存しました。（購入した後で録画用とデータ用があるのを知りましたが、どちらも書き込み保存可能との事でそのまま使用） Windows７で作成したのですが、Vistaでも読みこみや再生が可能ですか？再生先を考えてなかった・・・というより初めて使うのでメディアによって読み込みできないとさっき知ったんですが(汗） 解る方教えてください、お願いします。
超初心者です。すみませんがとても困っているので教えてください。 ＰＣにデジカメで撮影した画像を保管しています。 何年も入れ続けているんですが、最近プリンターを購入してダウンローでしようとしたら容量が足らないとエラーになりました。 画像以外に保管している物はほとんどないので画像が原因だと思い、こちらで調べてＣＤーＲを購入してきました。 ＣＤ－Ｒへ画像をコピーしようとしたら“画像が多すぎてすべて入れられない”とエラーが出ます。 画素数にもよると思うんですが、７００ＭＢのＣＤ－Ｒへ画像を入れる場合、何枚くらいならコピーできるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
最近、CD-RWへの上書きができなくなり、使用メディアをＵＳＢメモリーにしてみようと、以前に購入し保管してあったサンディスク4GBのUSBメモリーを、ビスタに挿入しました。 中は空のはず、、、。 ところが、Ready Boost SFCACHEファイル、サイズ1.0というものが、中にありました。 データ保存などで使ったことはありませんでしたが、過去に使用しようと思って 何かやったことはあったのかもしれないと思い、削除しようとしましたができませんでした。 再試行を繰り返してもダメでした。 買い換えた方がよいでしょうか？ ごく最近、CD-RWへの上書きトラブルの件で、いろいろな方からアドバイスを頂きこの際、使ってこなかったUSBメモリーを使おうと思ったら、今度はこの体たらくでガックリきています。 もう面倒なので、新規購入するかとも思いましたが何かわりきれず、使えるものであればアドバイスをお願いします。
友人が作った写真のスライドショーを、友人が焼いてくれました。 このDVDが私のパソコン（Windows　XP）で開けません。 画面に「Adobe　Reader」が出て、中央に文章で「ファイルの種類がサポートされていないか、 ファイルが破損している可能性があります。」　と出ます。 対応策を教えてください。
音楽ＣＤを、itunesを使って，外部ストレージ（ＨＤＤ１ＴＢ）に保存しています。フォーマットはすべてＷＡＶです。ここから，プレイリストを利用してオーディオＣＤに焼き、車のカーオーディオで聴いています。 オーディオＣＤとして焼くと、７００ＭＢメディアでは８０分程度しか録音できませんよね。ＭＰ３のファイルにすれば、たぶんもっとたくさんの曲を記録できるのだと思われます。 そこでお聞きしたいのは、itunesのストレージ内にあるＷＡＶファイルをＭＰ３に変換した上で音楽ＣＤを作成することはできるのでしょうか。また、ＤＶＤ－Ｒだともっとたくさん入ると思われますが、可能でしょうか。 ＰＣはウィンドウズ７です。 また、車のカーオーディオは２年前につけたパナソニック製３０万くらいの地デジ対応、ＭＰ３、ＤＶＤ対応デッキです。 よろしくお願いします。
この場合、録画用HDDにした場合は録画したものしか保存できなくなりますか？ ちなみにNECのSmartvisionというソフトでテレビが見れます
コンパクトフラッシュ、ＰＣ(Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ)で再生、画像データーありませんとでました。 ファイルのみになった。 画像を復元、復活はできますか。
今、CD-RW 700MBをビスタに挿入して使用しています。 中に保存したデータはエクセルで作成した１文書ですが、シートは１０シート位あります。 これまで、何度もCD-RWからつまんでデスクトップに置き、上書き修正したうえで、再び つまんでCD-RWに戻す方法をとってきました。 しかし、ある時突然この作業ができなくなりました。 つまんで改変したデータを移動させようとすると、CD-RWがPCから出されてしまいます。 原因がわからなかったのでやむなく、初期化してフォーマットし直し、 偶然、デスクトップ上に残してあったエクセルデータをCDに移動コピーし直しました。 ＊重要なデータなので、安全性の面からデスクトップに置かないようにすぐゴミ箱へ移し ゴミ箱を空にします。 ところが、このＣＤへ移動したデータを後日、デスクトップに出して上書き修正し、改めてＣＤに移動コピーしようとしましたが、受付られません。 どうすればよいでしょうか？ 原因もわかりません。
コピーしたiso形式のDVDを複製する場合に品質の劣化はしますか？
FAT32をフォーマットなしにNTFSに変換する、という記事を目にしたのですがこれは可能ですか？ うちは外付けＨＤＤを無線ＬＡＮルーターにＵＳＢ接続でつないでいるのですが、ルーターがＦＡＴ32にしか対応していないのでＨＤＤをフォーマットして使っていました！ もしこれができるとしたら4ＧＢ以上のデータを扱えるので便利なのですが・・・ ＨＤＤと無線ＬＡＮがうまく動くか心配です。 詳しい方これでうまく動くかどうか教えてください
４ＧＢほどの動画を内臓ＨＤＤから簡易ＮＡＳに移行していたところ、不具合が生じました。 「送り側のファイルまたはディスクから読み取れません」と表示され「再試行」「スキップ」「キャンセル」の三つの選択肢が出てきます。。 データ移行は切り取りからの貼り付けでやっていて、移行中はかなり重い作業をしていました。←原因？ 他のデータは移行できるようなのでＨＤＤの故障ではない気がします。 また、動画は再生できたので壊れてはいないように思えます。 ここで質問させていただきたいのですが、 1.この動画を移行することはもう難しいのでしょうか？ 2.どこが悪いのかわかりませんが修復をすることはできますか？ こうしてみたら？とかでも構いませんので回答お願いします。
タイトルどおりのDVDR購入したいので、探しています。 太陽誘電を今まで使ってましたが、 国産でより安ければメーカー問いません。 型番やメーカーお知らせ頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。
スカパー番組をHDDへHD録画したものを、BD-RやDVD-Rにコピーしようとしたときの疑問です。 HDDにある録画情報をみると容量が 4,394MB のものを下記の各DISKへコピーしようとしたときの例を挙げます。（レコーダーはディーガです） DVD-R 容量：4,110MB と表示あり ＨＤ画質でコピーする場合 3,937MB不足 と表示あり 標準画質でコピーする場合 1,848MB不足 と表示あり DVD-R DL 容量：7,776MB と表示あり ＨＤ画質でコピーする場合 271MB不足 と表示あり 標準画質でコピーする場合 1,818MB余裕 と表示あり BD-R 容量：22453MB と表示あり たぶんＨＤ画質でコピーする場合 18,057MB余裕 と表示あり 上記のように単純に DISK容量 から 録画映像容量 を引けばよいということではないようです。 そもそも、記録可能容量は DVD-R：4.7G なのに 「容量：4,110MB と表示」とされるのか、 DVD-R DL：8.5G なのに 「容量：7,776MB と表示」とされるのか、 BD-R：25G なのに 「容量：22453MB と表示」 されるのでしょうか。 自分としては、 4,394MB をダビングするのだから DVD-R で充分だと思っていたのに全然容量が足りないと言う意味が分かりません。 よろしくお願いします。
一眼レフで撮った画像（JPEG）をCD-Rに保存していのですが 、ディスクの空き容量は702MBしかないのに対し、保存したいデータが2.14GBあります。 その場合一枚のCD-Rに保存するにはどうやったらいいのですか？ イメージ的にはデータを縮小するのだと思いますが、やり方がわかりません。 教えてください。
あるサイトで音楽ファイルを違うデバイスに転送したりすると音質が劣化するって書いてあったのですが、実際どうなのでしょうか？ 前に自分はファイル転送で音質は劣化するのか？と質問したらファイルの転送にはエラーが起きたら修正するというシステムが確率されてるので劣化はないと回答を頂いたので、違うデバイスに転送すると音質が劣化するというのは違うのでしょうか？
毎度お世話になります。 Windows-XP時代に作成したCD-RW（中身はｊｐｇファイル）があります。 写真データを焼いたものです。 Windows-7で上記CD-RWを読み込みたいのですが、認識してくれません。 当時のファイナライズがうまくいかなかったのかもしれません。 自分で焼いた他のCD-RWは認識できているのでハードのエラーではないと思います。 何とか、CD-RWを読み込んだり、リカバリできる方法はないでしょうか？ 現在使用しているDVDドライブはLG社のGH24NS50です。 よろしくお願いします。
http://logsoku.com/thread/engawa.2ch.net/poverty/1339542508/ ですがTruecryptは普通に使えてます。 この不具合って何なんでしょうか。 そもそもSSDのAES256ってどうやって使うんでしょうか。 教えてください。
車のナビでＤＶＤの再生をしたいのですが、同じものを何度も見ないので、ＤＶＤ-ＲＷに焼いて、 見終わったら消しての繰り返しでディスクを節約しようと思っています。 しかし、ナビはＤＶＤ－ＲＷの再生はファイナライズされていることが条件になっています。 テレビを録画したものはレコーダーの方で自動でファイナライズされるようですが、ＰＣのハードディスクの映像を焼いたものは自分でファイナライズする必要があるようで、どのようにすれば（どのようなソフトを使えば）いいのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
説明書きに、地デジ180分、ＢＳデジタル130分と書かれていますが、スカパーＨＤは何分なのでしょうか
FMトランスミッタについて質問です。 ipod　nano第４世代にFMトランスミッタを付けて、車載FMラジオで音楽を聴けるのですが（周波数を合わせて） 再生時の質問です。 ＊再生後、一旦停止ボタンを押して、エンジンキーOFF（曲５番で）（全８００曲） ＊6～7時間後に再度再生で、曲が１から始ります。 ＊連続して、局の再生方法の設定ができませんか？ ＊ipodの設定方法等があるのでしょうか？ 今一この原理及びＦＭトランスミッタの使い方が分かりません。 詳しい方教えてください。（※特に使い方を簡単に説明して頂けると幸いですが）
お世話になります。 フジフィルムのデジカメ、FinePix F31fdを使っています。 ２GBのxD-ピクチャーカードを購入したいのですが、取説には、使用可能なxD-ピクチャーカードとして、「Type-M対応」となっています。 ネットで調べると、「Type-M+」というのがあるのですが、これは、使えるものでしょうか？ また、xD-ピクチャーカードは、オリンパス製やその他のメーカがあるのですが、それらとくらべると、フジフィルム製のは、やたら値段が高いのですが、これはどういうことでしょうか？ フジフィルムのデジカメには、フジフィルム製のxD-ピクチャーカードでないと合わないのでしょうか？ ご教示いただけると助かります。 よろしくお願いします。
Media playerで音楽用CDを作ろうとしましたら、空のCDを入れて下さいと表示され、 CDを認識してくれません。 直前に使用していたCD-Rでは上手く書けたのですが、新しく購入した CD-Rを認識してくれません。　書き込みは低速になっています。 　OKのCDには、　TDK　CDR-７００MB　４８Xと書かれていて、 　新しいCDは、　TDKの音楽用・CD-R　MUSIC　８０です。　２４倍速で書けると書かれています。 マイコンピュータからCDを見ると、以下のように表示されています。 ドライブD: 説明CD-ROM ドライブ 読み込まれたメディアいいえ メディアの種類CD-ROM 名前TEAC DW-224E-C 製造元(標準 CD-ROM ドライブ) 状態OK 転送速度利用不可 SCSI ターゲット ID0 PNP デバイス IDIDE\CDROMTEAC_DW-224E-C__________________________R.CA____\5&80691AB&0&0.0.0 ドライブc:\windows\system32\drivers\cdrom.sys (5.1.2600.5512 (xpsp.080413-2108), 61.50 KB (62,976 バイト), 2004/08/04 7:59) OSはWin　XP　SP3です。 ３枚試してみて、１枚は書き込み完了直前まで行きましたが、多分、終了処理が上手く行かなかったのか、再生できませんでした。 CDが作成できないという質問を色々見ましたが、答えが得られませんでした。 よろしくお願いします。
先日遺品整理をしていたところ、 フジフィルムの「ZIP100」というディスクが出てきました。 ラベルには「写真」と書いてあり、 恐らく昔の写真が記録されているのだと思います。 是非、なんとかして中身を見てみたいのですが、 このディスクに合ったドライブを持っていません。 どこか、中身をCDに移してくれるサービスなどをやっているところはないでしょうか。 少しでも情報をお持ちの方がいらっしゃいましたら、 是非ともご教授頂ければと思います。 何卒よろしくお願いいたします。
携帯電話で使用しているSDカードをPCに挿入しても、反応しなくなりました。 フォルダは現れてくるのですが、中身が空ということになっています。 でも、携帯電話の方では中身が見れます。 これはどういうことなのでしょうか？PCでも前のように表示されるようにできますか？ SDカードをPCに直接と、USB経由両方だめです。 なぜこうなっているのか、なにか改善策があれば教えていただいたいです。 よろしくおねがいします！
どこかで、メーカー問わずに日本製のDVD-Rは全て太陽誘電製という情報を見ました。 これは本当ですか？ 新しく買ったドライブでDVD-Rが焼けないのでメーカーに問い合わせたらドライブとメディアの相性の可能性と言われました。 太陽誘電のDVD-Rを使ってるので、上の情報が確かなら他メーカーのでも外国製のを買わないとダメな気がします。 また、ドライブとDVD-Rの相性の問題は、私と同じドライブとDVD-Rの組み合わせでも人によっては症状が出ない場合はありますか？
CDからSDへ曲をコピーしたいのですがドラッグしてコピーさせると、コピー先でハード内に保存した他の音楽データに変わってしまっています。Img　Burnを少し触ってしまったのですが原因でしょうか？
i-tunesで好きな曲だけを購入したのを「プレイリストからディスクを作成」で、CD-Rにしています。なるたけ多く曲を収録したいので80分の音楽ディスク（MAXWELLのCD-R）を使おうとしましたが、その音楽CD-R買うの辞めて保留にております。理由は添付写真の如くプレイリストの下を見るとトータルで50分で容量が100MB超えているのと　　CD-Rのパッケージに「何GBまで収録可能」って表示がなく単に80分という数字だけだからです。どうでしょうか？容量関係なく収録出来ますか？店員に聞けばよかったんですが　急いで帰って来てしまって聞きそびれたんで　お願いします。
今までスマートフォンで使用していたSD(HC)カード、今までは普通にPCとの接続もでき 何の問題もなく使用する事ができていました。 しかし、スマートフォンが故障してしまい修理に出しました そしてその代用機として携帯《SH006》にSDカードを入れると一部のファイルしか表示されません(写真のみ) そのSDカードをPCに差し込むと「SDカードにアクセスできません。ファイルまたはディレクトリが壊れているため、読み取ることができません」と警告が出てきてしまいます、リーダーを変える、再起動してやり直すなど、できる事はしましたが改善されません... 携帯では(一部ではありますが)読み込む事ができるのに..... 何が原因で、どうすれば直るのでしょうか？ 【乱文ご容赦ください】
PCへSDHCカードにある写真を入れようとしましたが、エラーとなりました。 やったことは、PCのカード挿入口へカードを直接挿入、 USBケーブルをデジカメに接続してPCへ、です。 どちらもPCが外部メディアの認識をしませんでした。 カード自体がおかしいのかと思いましたが、デジカメでの再生、 テレビ（SDカード挿入口へ直接挿入）での再生はできます。 次に、別のSDHCカードを試してみましたが、こちらは、PCへの 直接挿入もカメラからのUSB接続も問題なくできました。 ネットで検索してカードの容量が少ないとそういう現象があるという のを見まして、データを削除しましたが、それでも一向に変化がありません。 何かカードに問題があるように思いますが、これ以上はわかりません。 こちらの希望は、まだPCに転送してないデータ（写真）をPCまたは ディスクに保管できるようにすることですが、それは可能でしょうか？ 使用したものは以下のものです。 ＳＤＨＣカード（東芝　8GB） PC（NEC　ＬａＶｉｅ　LL870/C）　 デジカメ（キャノン　IXY　DIGITAL910IS)
CDに音楽をコピーすると音質が劣化するようですが、バックアップとしてデータをCDにコピーしても劣化するのでしょうか？ 個人的にはデータでのやりとりだからそういうのは無いと思っているのですが、よくわからないので質問しました。 わかりやすい解説もお願いします。
DVD-Rを初めて使います。 PCのマイピクチャに入っている画像（写真やイラスト等）をDVD-Rに移したいのですが、「録画用」と書かれているDVD-Rで大丈夫でしょうか？ 近所のお店に売っているDVD-R（50枚999円）には、「テレビ録画用」と書かれています。 これにマイピクチャの画像は保存できますか？ それとも、これはテレビでの録画専用なんでしょうか。 関係なくPCでも使う事はできますか？ 初歩的な質問ですが、どういうものを使えば良いのでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
写真、動画を撮影し不要となったので消去しょうとしましたが、データが消えません。マイクロSDをUSBリーダーに差し込み削除すると一応データは消えます。但し、別のUSBリーダーに差し込みデータの消去を確認したところ、まだ、データは残っています。マイクロSD本体およびUSBリーダー本体にはロック機能はありません。一応、フォーマットも試しましたが、 「フォーマット出来ません」となります。 ただ、パソコンで動画データの書き込みは可能です。何とかこのデータを消す方法を教えていただけないでしょうか？
Craving Explorerを使ってダウンロードした曲を、SDカードなどに入れて聞くのは大丈夫ですか？ http://www.yinyuetai.com/ ↑ このサイトにあったものです。
DVD用の50枚用スピンドルケースを売っている サイトやショップなどありましたらお願いします。 あと、他に20枚用、30枚用、10枚用もあれば幸いです。 どれでもありましたらお願いします。
ーーの中を、先日質問しましたが、 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー BD-RにBDドライブで書き込んだ期日というのは分かりますか。 BDのファイルや、解析その他で、書き込んだ日にちは 分かるでしょうか。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 「ファイルのプロパティを見れば記録した日時が判ります。」 と回答頂きました。 パソコンなどで使用する、データBDではなく、 デッキなとで再生出来るようにした、動画BDなのですが、 プロパティを見るにはどこをクリックしますか。 パソコンで見れますか。 (1)パソコンのBD書き込みソフトで、BDデッキで普通に再生できるようにした 動画ビデオのBDディスクです。 事情があって、 動画をBD-Rに書き込んだ日にちが分からないようにしたいのですが、 (1)でも、どこかをクリックすれば、書き込んだ期日は分かってしまいますか? よろしくお願いします。
新しいアイポッドナノを購入しました。子供と共有していたアイチューンから、自分の好きな曲だけを移したいのですが、方法がわかりません。チェックした曲だけ移ると聞いたような気がして、いろいろやっていたら、チェックボックスまで消えてしまいました。 どうしたらよいのでしょうか。教えてください。
BD-RにBDドライブで書き込んだ期日というのは分かりますか。 BDのファイルや、解析その他で、書き込んだ日にちは 分かるでしょうか。 事情があって、期日が分からないようにしたいので、、。 よろしくお願いします。
デジカメで撮影したフルHD動画のファイルをSDカードを使いパソコンに移して、そのファイルをCD-Rに焼きました。 そのCD-Rのデータをパソコンで再生したら、しっかりフルHD動画だと思えるような画質です。 パソコンのモニターはフルHD規格です。 HD動画を光学ディスクメディアに保存する場合はBD-Rでしか保存できないと思っていたので不思議です。 BD-Rでなくても、フルHD動画は保存できてしまうのでしょうか？？
ＣＤ－Ｒのメディアは音楽用とデータ用で販売されています。 なぜ、このような区分けがあるのでしょうか？ 技術的な差異を教えてください。
先日までタブレットＰＣに差していたSDHC16GBですが、 電源が入っている状態で抜き差ししたらしく（家族が使っていたため詳細不明）カードの中身が 見られない状態になりました。 ＰＣに差してみると「フォーマットされていません」と表示され、フォーマットしようとすると容量が １ＧＢだと表示されます。 SDFormatterV3.1というソフトをダウンロードしてフォーマットしようとするもやはりサイズは１ＧＢとなります。 データ自体はＰＣにあるのでなくなってもかまわないのですが、ＳＤカードは買ったばかりなので まだ使いたいのです。 なんとか１６ＧＢでフォーマットする方法がないでしょうか？ 皆様のお知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
デジカメで撮影した動画（フルHD動画）をSDカードからパソコンで再生すると、映像の再生スピードが遅くなったり正常速度になったり変化してしまいます。 SDカードは１６GBのクラス１０です。 カメラはキャノン・５１Sです。 パソコンは、ソニーのデスクトップで、２年前のモデルです。当時１７万円位で買いました。 パソコンのメモリカードスロットはSDHC対応と書いてあります。 カメラにSDカードを装着して撮影後、そのSDカードをパソコンにさして再生すると上記のような症状が出ます。 SDカード内の動画データをパソコンのHDDにコピーして、そのコピーされたデータを再生すると正常に再生されます。 この症状は、パソコンのメモリカードスロットの読み出しスピードが遅いために起きている症状だと考えるべきでしょうか？ アドバイスをよろしくお願いします。
友人よりビデオの画像をＤＶＤに焼いたものを貰いましたが　ＤＶＤレコーダーで再生しようとしたところ非対応ディスクです・・・と出ます。　　　　そこでＰＣで再生しようとMediaplayerやMedia Centerで再生を試みますが反応しません。　（ＤＶＤはどのように焼いたものかはわかりません）　　　再生する方法はあるでしょうか？宜しくお願いします。
中古のカードリーダーを売ろうとしてます。 しかし、箱をなくしたため、画像がしょぼく、売れません。 そこでアマゾンから画像を取り込みたいのですが、やり方がわかりません。 どなたか詳しい方教えてください。 よろしくお願いします。
NECのLL730/Tを使っています。 データのバックアップのため、初めてBD-REを買いたいと思っています。 まず、LL730/TはBD-RE（BD-R）に対応しているでしょうか？ また、BD-RとBD-REを比較すると、データの保存性の信頼性はどちらが高いのでしょうか？BD-REでも5、6年は大丈夫ですか？ 個人的な使用方法として、たまに重要なデータが変わったときや、緊急時に書き換えることも出そうなので、BD-REに惹かれています。 また、具体的にTDKの「BEV25PWA10A」を買いたいと思っているのですが、こちらのメディアは信頼できる商品でしょうか？自分なりに調べたところTDKのメディアは悪くないのではないかと思うのですが、原産国が台湾だった韓国だったかどこだったか忘れましたが、海外だったのが気になります。 あと、ドライブとの相性もあることがあるという情報も見たのですが、LL730/TとこのBD-REの相性が悪い可能性はあるでしょうか？確かではないのですが、TDKは相性で使えなかった場合は返金してもらえるという情報もどこかで見た気がします。 デバイスマネージャでDVD/CD-ROMドライブを見ると、MATSHITA BD-MLT UJ230ASとあります。 2層よりは1層の方が、信頼性が高いらしいので、1層で十分だと思っています。 近所のお店で、本日、31日まで、「BEV25PWA10A」をセールしているので、早めに回答を頂けると助かります。 1100円くらいなのですが、同じ程度の値段（通販なら送料込）で良いメディアがあるなら、それだけでも教えてもらえると助かります。 外付けHDD（ハードディスク単体を2つと、ケースを買ってミラーリングする予定）もいずれ購入するつもりですが、今は最小限の出費でデータを保存したいので、ブルーレイに限定しています。 よろしくお願いします。
先日も質問しましたが 解決した…つもり 最初から説明します テレビは地デジ 無名のメーカー ＴrwＬwＸ 【(株)勝山】品番TLX-LED220BV2 です ビデオデッキはアナログ これも無名のメーカー ZTYPE？ＤＲＯＬＥＲビデオデッキだけ 説明書がありません ビデオデッキとDVDの双方型 映りは悪いのを承知録画したいので 　地デジチューナーを買いましたが 電気屋に配線の仕方を聞きに行き 配線は大丈夫？ 地デジチューナーは ユニデン DTH11です 長々(>_<) 本題です ビデオの画面には モニター チャンネルの数字 地デジチューナーの 初期設定が出来ません 地デジチューナーのリモコンも スイッチのオンオフしか 反応しません 無理なんですか なにかセッティングがありますか アンテナも2分配器 繋げて ３色2往復分 分かりにくい内容ですみません 教えて下さい
富士フィルムのファインピクスに使用する　XDピクチャーカードが壊れてしまいましたが 製造中止で有りませんとショップに言われてしまいました 変換アダプター（SDカードなら沢山持っています）（マイクロも）を御存じの方 是非　教えてください 今後のこともあるので　XDピクチャーカード以外でカメラを使いたいので　どうぞ宜しく
データの復元ができるものと、できないものの線引きを教えてください。 HDDは復元できるということで有名ですが、 SSD、USBフラッシュメモリー、SDカード、DVD、Blu-rayはどうでしょうか？
新たにmicroSDXC対応の携帯電話に機種変更したので、 せっかくだしmicroSDXCが欲しいなーと思って検索していたのですが、 KingmaxとSanDiskのものしか見当たりませんでした。 寡占状態なので価格も高かったです。 microSDXCが製品化されてから1年以上経過しているらしいのですが、 なぜ他のメーカーは作らないんでしょうか？ そんなに製造するのが難しいものなんでしょうか？？ それとも需要が無くて儲からないから誰も作らないんでしょうか？？ これから先、他のメーカーも続々microSDXCを製造すると思いますか？
デスクトップPCが不要になったため、 無料回収業者に送付しようと思っております。 個人情報保護のため、当該PCからHDDを抜き取り、 物理的に破壊いたしました。 そこで質問です。 もう一つの記憶媒体でありますマザーボードに装着しておりますメモリーカードは 、個人情報保護の観点から破壊しなくてもいいのでしょうか？
ブルーレイディスクレコーダーのハードディスクに知人が出演した１時間のドラマを録画しました。DVDに、知人が出演した約１分間のシーンのみをダビングしたいのです。そのシーンのみダビングする方法を教えてください。
USBメモリーに入れたデーターをプリントアウトしたくて会社の人以外のひとにUSBメモリーを渡してしまいました。プリントアウトはしてもらったのですが、私は別室で待たされていたので渡してからの状況がわかりません。5分から１０分程度の時間が掛かったと思います。 そのUSBメモリーには、私の会社の社外秘がいくつか入っていたのですがコピーをとられていないか心配です。 USBメモリーから外部のパソコンにコピーを取ったかどうか確認する方法があったらどなたか教えてください。よろしくお願いします。
初歩的なことですみません。当方マックを使っております。 アーティスト名を変更すると勝手にアルバム名迄変更されます。またアルバム名を変更すると勝手にアーティスト名がその入力したアルバム名に変更されます。 どうしたら一曲一曲個別にアーティストとアルバム名を変更出来ますでしょうか？ あとiPodにアートワークを表示させない為にはどうすれば良いでしょうか？ 回答をお願い致します。
長年撮り溜めたminiＤＶのデータをＤＶＤにダビング保存したいと思っています ２年前位に購入したキャノンのＤＶＤライターDW-100を使ってダビングしようと思ったのですが、普通にUSB接続したのでは作動しませんでした 現在使用しているビデオカメラivis-HFS10からは大丈夫なのですが、miniＤＶのタイプの ビデオカメラは使えないのでしょうか？ ビクターのＧＲ－ＤＶＰ7 2002年の夏に購入したもので再生録画の動作確認済み 専用のケーブルが必要なのでしょうか？ それとも根本的に不可能でしょうか？ 電化製品にめっぽう弱いのでどなたか教えて下さい ちなみに、miniＤＶが23本もあるので、業者に委託すると１万円以上かかってしまうので、出来れば自分でやりたいのです よろしくお願いします
こんにちわ。CDをコピーした場合、もとのCDディスクにコピーしたかどうかのコピー歴みたいなものが残るのですか？
パソコンの中に保存されているデータが15ＧＢぐらいあるのですがこれをメいディアにコピーするにはどうすればいいでしょうか？市販されているメディアはどれも4.7GBぐらいで全然、足りません。 圧縮も試してみたのですが圧縮しても10ＧＢです。 御教示いただければ幸いです
動画を編集してDVDに書き込みました、再生すると途中で止まってフリーズになります。 解決策はないでしょうか。 動画はＭＰ4の形式で17分の長さです。 パソコンはWINDOWS　ＸＰです。 テレビのＤＶＤプレーヤーでもパソコンでも同じように映像が止まります。
我が家にはネットに繋がってないノート型パソコンしかありません。 プリンターもありません。 今回、HP上のエントリーシートを印刷しなければいけないのですが、HPはネットカフェで閲覧するとして(ネットカフェに印刷環境は無し)そこからの印刷についてです。 データを、何らかのメモリー媒体に何らかの形式(拡張子)で保存して、そのメモリーをどこかに持って行って印刷したいのですが、 ・何のメモリーを使って ・どのような形式で(拡張子で)保存した物を ・どこで印刷する というのが分かりません。 お手数おかけしますが、知ってらっしゃる方、詳しく教えて下さい。 宜しくお願い致します。
一応、自分でもネットで調べましたが、あと少し疑問が あったため、お願いいたします。 どのように製造されているかなどはネットで知りましたが、 どこかで読んだのは、LTHタイプのBD-R　は長期保存にはあまり良くないと、 どこかに書いてありました。 あまり詳しく書いてなかったため、理由まではよく分かっていません。 長期保存に向かない理由は何ですか? よろしくお願いします。
百均でTDKの音楽用CDを買ったのですが、パソコンにいれたらデータCDと表示され、メディアプレイヤーで再生リストを作って書き込もうとしたら、 「空のディスクをドライブEに挿入してください」と言うポップアップがでて、 ディスクが出てきてしまうのですが、どうしたらいいのでしょうか。 OSはvistaです。
素人です。 映像用ＤＶＤの容量は４・７ＧＢとあります。 そこでＤＶＤの映像情報を８ＢＧのＵＳＢメモリにコピーしようとしたら「容量が一杯です」と表示されて出来ませんでした。 その理由は何なのでしょうか？
lightscribe対応CD-Rメディアを探しています。 バルクでもケースいりでもOKなのですが、出来るだけ早く、出来れば通販で購入したいのです。 どなたか取り扱っているところをご存じないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ミニＳＤが抜かれました　中断しました　 こればっかり出てきてコピーができません ＳＤを買い直すのですか？ ＳＤがわるくなければ　携帯が悪いとなるとデータ―のコピーはできなくなるのですよね？ 他にデーターをコピ－する方法はありますか？ もうひとつ携帯があり　ＳＤではなく赤外線かで移動できれば　いいのですか？ お知恵をお願いします
会社で各社員がTDKのUSBメモリTRANS-IT を使用しています。 セキュリティソフト「Flash Lock」を立ち上げようとすると、 「Flash Driveが見つかりません」 とエラーが出ます。 色々調べた結果、管理者権限でログインしたパソコンでないと認識しないとのことでした。 しかし、他のパソコンで管理者権限でログインしていなくても、認識するものもあります。 一体これは、何が違うのでしょうか？ パソコンに関してほぼ無知なので、わかりやすくい教えていただけるとありがたいです。 宜しくお願いします。
生野アナは朝の顔ですけど。 生野アナは目覚ましテレビでたまに放送事故「パンツが見えたとか」が起きてる見たいですけど。 生野アナは自分のパンツが放送事故で写ってることを知ってるのでしょうか？
デジカメに新しいメモリーカードを入れたときは、フォーマットすることをお勧めしますと説明書に書かれていますが、理由がよくわかりません。 また、フォーマットか物理フォーマットを選べるようになっていますが、どちらを選べばいいのでしょうか？ 説明書には、「完全に消去したいときは物理フォーマットを・・・」とだけ書かれています。 先日、あるカメラの連写性能をチェックする記事を読んだのですが、そこに「メディアは事前に○○○○（カメラの名前）で物理フォーマットを行いました」と書かれていました。 フォーマット（物理フォーマット）をする・しないは、連写にまで影響するのでしょうか？ ご教示のほど、よろしくお願いいたします。
用途は、狭い会議室と、アイディアメモで使います。 家電量販店では、4000円～でしたが、いくらくらいが手ごろなのでしょうか あまり雑音が多いのも、どうかと思っています。 また、PCにつなげるタイプとつなげれないタイプがありますが、違いは、 PCで録音したものを聞きたいかどうかですか？ よろしくお願いします。
PCで、HDDの容量いっぱいだと、動作が不安定になると聞きます。 HDDレコーダーに記録したテレビ録画をBD-Rにダビングする際、 BD-Rの容量ギリギリまで、例えば残り数MBまで書き込むのは、好ましくないのでしょうか？ HDDとは根本的に違うので、書き込めるだけ書き込んで問題はないものなのでしょうか？
CD-R内のファイルを見かけ上消したように処理する事は可能と以前このサイトで見たことがありますが、方法をご指導ください。
正規のＣＤを購入しました。 それを、ＣＤ－Ｒにコピーして聴いています。 車用に、もう１枚コピーしようと思い、コピーした方から、 コピーしようと思ったら、焼けてはいるのに再生出来ません。 今までは、元からしかコピーしたことがなかったので、単純に疑問です。 原盤があるので、元のＣＤから再度、作成したので、特に問題は無いのですが、 ＣＤって、複製したＣＤ－Ｒから、ＣＤ－Ｒへは、コピー出来ないのでしょうか？
Victor製のＨＤ内蔵DVDレコーダー（ＤＲ－ＨＸ２５０）で、ハードディスクに録画した番組をＤＶＤ－ＲＷにダビングしようと、するのですが、「ＣＰＲＭ対応のディスクでは、ありません」と、表示されます。勿論使用しているＤＶＤ－ＲＷは、以前から使っているＶｉｃｔｏｒのＣＰＲＭ対応のディスクの２０枚パックの新品で、全部試して、ダビング出来たのが、たったの一枚でした。これって機械が壊れているのか、それともディスクが不良品なのか、今日は日曜なもんで、メーカーに問い合わせることもできずに困ってます。もしも、何か良い解決方法があれば教えていただけると助かりますので、宜しくお願いいたします。
テレビで録画した番組をipadで見たいのですが 可能ですか？ ビデオレコーダーのハードディスクに録画しました 手順を教えてください 宜しくお願い致します。
700MBのCD-RでオーディオCDを作成する場合、音楽を記録できる時間は80分で合っていますか？ ビットレート1411kbpsで700MBに記録できる時間を計算すると68分なのですが、 (700*1024*8/1411/60=67.73分) どこが間違っているのでしょうか、欠落している知識があるのでしょうか？ 実際には1時間15分程のCDからオーディオCDを作成できましたので、記録時間は80分だと思いますし、困っているという訳ではないのですが、教えて下さい。
I/Oデバイスエラーが発生したため要求を実行できまん。 とエラーメッセージが表示されて、DVD-RAM にコピーしたJPEG画像を見ることができません。 対策を教えてください。 　
書き込み禁止にしてあるディスクの内容を消して使いたいのですが、方法ありますか。
テレビ番組を録画してDVDにコピーする場合、回数制限のようなものがありますか。 複数枚コピーできるものもあるのですが、できないものがあります。 ソフトの操作に問題があるのか、あるいは、元々複数コピーを禁止している場合もあるでしょうか。
Img Burn を使うと、mpegフアイルの動画をDVDにコピーできますか。
ヤクオフで小型のビデオカメラ（中国製）を購入したのですが 撮影した動画が3～4倍速で記録されます。 約1分間動画撮影するとマイクロSDカードには 15秒程度の録画時間となり、 映像も3～4倍速のスピードで再生されるます。 販売元（ネットショップ）に問い合わせたところ マイクロＳＤカードとの相性の問題が考えられるとの回答で 3種類メーカーを変えてマイクロＳＤカードを入れ直して 撮影してみましたが結果は同じでした。 このような現象はマイクロＳＤカードの相性が原因で 起こる可能性はあるものなのでしょうか？
ウォークマン　Xアプリでアルバム名が入っていないフォルダがあるのですが、 指定フォルダ以下に一括して、アルバム名を入力する方法を教えてください
DVDにPDFデータを入れて、お客さんにお渡ししたのですが 中身が入っていないとクレームがありました。 しかし、そのDVDを自分のPCにて確認したところ 問題なくデータを見る事ができました。 お客様のPCにて確認すると、フォルダも表示されませんでした。 しかし、プロパティで見ると4GBと表示されます。 ただ、おかしいのは何枚か同じ形式でお渡ししているDVDがあるのですが 他のDVDにはデータがちゃんと表示されるのです。 解決方法おわかりになる方、いらっしゃいましたらご回答をよろしくお願いします。
友達の結婚式でスライドショーを作るのですが、出来上がったスライドショーをDVDRかDVDRAMのどちらにやけばいいのでしょうか？？ 今手元にはRAMの方しかなく、RAMにやくこと自体可能なのですか？？ RとRAMで何か違いや長短所はあるのでしょうか？？ ド素人なので、詳しく説明していただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
こんにちは 以前、手持ちのディスクメディアのフチ(ディスクを持つ際に触れる側端の部分)に凹凸が見受けられて困っている、といったような質問をした者です。 前回納得のいく回答が貰えなかった箇所があるので、さらに質問させて頂きます。 さて、早速質問ですが、下記の状態のようなディスクをプレイヤで再生しても大丈夫(具体的に言うと、削れた分質量が減り、そのせいでプレイヤの中で傾いてしまい、水平がとれなくなるのではないか、更にそのときの状態が癖としてプレイヤのディスク固定装置に残ってしまい、正常なディスクを傷つけてしまう原因になるのではないかといった懸念があります)か否か、教えて下さい。 -状態の概要- (1)DVDやCDのフチ(ディスクを手に持つ際に必ず触る、ディスク外側端の部分)に噛んだような傷(というか凹み？)が有る (2)傷の大きさはまちまち ※BDには特に見受けられない よろしくお願いします。
マイクロSＤの携帯電話に、マイクロSDHCのメディアは使えるのでしょうか よろしくお願いします
５年ほど前から使用している携帯電話の画像などを、パソコンに移したいと考えています。 携帯電話にはマイクロSDと記載されているので、マイクロSDと、そのアダプターを買おうと思っています。 しかし探してみましたところ、マイクロSDとマイクロSDHCがあるようです。 両方に対応できるタイプもあるのでしょうか？ また、将来的には、マイクロSDはなくなり、マイクロSDHCに切り替わっていく方向なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
VHSの容量は何バイト位ですか？ 120分、3倍速で6時間のテープとして
以前知人からDVDを借りました。普通のミュージックDVDです。 自宅にはオーディオ機器がないので、パソコンのメディアプレイヤーで再生したのですが、 DVDにパソコン情報が記録されることがあるのでしょうか？ インターネットで閲覧した音楽や動画がメディアプレイヤーの再生記録に残っていたのに気づきましたが、知人のパソコンからDVDを再生したときにも再生記録が出て来るのでしょうか？ ちょいオタクなので恥ずかしいかなと思いまして。 パソコンにはかなり無知ですので、教えていただければと思います。
昨日とあるTVニュースを観ていたら、リッピング違法化可決、と聞いたのですが。 そもそも、リッピング違法行為をどうやって捜査すろのでしょうか？
現在流通している大半の音楽CDのようにコピーコントロールなどの技術的保護手段がとられていない音楽CDのリッピング/私的複製は、今後も規制されない。　byマイナビニュース ネット上だと、ＣＤ－ＰＣ－Ｉpodが違法になります的な書き込みを見るのですが、この記事通りだとしたらこれは違法になるんですか？
DVD-R（データ用）を、バックアップとして、画像などを保存したいのですが、 ライティングソフトが必要なようです。（※ Win XPです） 今後PCを変えた場合（メーカーやWin7等）は、従来のCD-Rのように 他のライティングソフトで書かれたDVD-Rを読む込みことはできますか？ それをHDDにコピーして編集をすることができますか？ 今までバックアップはUSBメモリーにとっていたのですが、接合口がぐらついてきたので DVD-Rにもバックアップを取ろうと思っています。 オマケの質問：みなさんは、大事な画像や映像は、どの媒体にとっていますか？ 参考までに教えてください。
ハイビジョン対応ビデオカメラで撮影したハイビジョン映像をブルーレイディスクに保存する場合、ブルーレイレコーダーで行うかパソコンで行うのではどちらが簡単で便利で早いのでしょうか？ 現在パソコンとハイビジョン対応ビデオカメラの購入を考えており悩んでいます。 ちなみにブルーレイレコーダーも現在は持っていません。 下記の組み合わせならどれがベストでしょうか？ (1)ビデオカメラ＋ブルーレイレコーダー＋ブルーレイ非搭載ロースペックパソコン（８万円） (2)ビデオカメラ＋ブルーレイ搭載ハイスペックパソコン（１５万円）＋ブルーレイプレーヤー 今までは撮影した通常の動画はパソコンでDVDにしていましたが、今後はハイビジョン対応ビデオカメラを購入しハイビジョン画質で保存を考えています。 以上、どなた様かアドバイスよろしくお願い致します。
白いディスクを持っているのですが ＣＤなのかＤＶＤなのか、 ＲなのかＲＷなのかわからないのですが どこを見ればわかりますか？ ＤＶＤＲＷドライブって書いてあるからって これはドライブの種類でディスクがＤＶＤＲＷってわけではないですよね？ ご回答よろしくお願いします。
写真やビデオは撮るだけとって、写真はプリントしてそのまま、ビデオは管理しきれていません。 あまり、デジタルに詳しくないです。 写真のほうは昨日データーをDVDに移してパソコンのデータは消してみました。 現像していないものもあるのでできれば安全に保管したいのですが、もう１枚くらいコピーしたほうが良いのでしょうか？それともパソコンデータを消さずに入れておいてよいのでしょうか？（データーの量が負担になるような気がします） さらに問題はビデオの保管です。まったくわかりません。 以前のminiDVテープタイプのものはDVDレコーダーにつないでHDDに移し、なにも編集せずDVDに焼いてレコーダのデータを消去してあります。テープ自体は残っているのでいざとなればビデオ本体をつなげは見れるのですが、ビデオ本体をそろそろ処分したいと思っています。 最近のHDDタイプのビデオですが、本体がいっぱいになるとすぐにデータを移さなければならないのでとりあえず、直接パソコンを使ってDVDにデータを移し、本体はその後消去しました。 DVDはやはりコピーしておいたほうが良いのでしょうか？それともPCにも取り込んでおいたほうが良いのでしょうか？ 時間があれば音入れなど編集もしてみたいのですが、どのように保管してもあとから編集できるのでしょうか。。。 まったく無知な質問ですみません。説明書を読んでもよくわかりません。 どちらかというと、みなさまがどのようにデータを管理しているのかを今後の参考にしたいです。 たとえばすぐに編集して、余計な部分は捨ててしまっているとか、写真は現像したら捨てるとか。。。 いまのわたしは本当に失敗の部分以外はほぼ残っているという状況です。いざ見るときにも見きれないような気もします。 上手に保管して、子供の成長記録を大事に残したいです。 いろいろなご意見よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 今回、日本でもイギリスでもテレビ放送がデジタル化されました。 以前は、日本で録画したDVDやビデオをイギリスで見ることが可能だったのですが、今はダメだと聞きました。本当でしょうか。 その場合、DVDに録画したものをコンピューターで見ることは可能でしょうか？ コンピューターでダメな場合、何か良い方法があるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
目的： 映画やドラマのisoファイルなどではなく、txtファイルやzip、jpgなどのデータが書き込まれているディスク(CDとDVD)が数十枚あります。 その数十枚のデータを整理して一つのHDDにまとめておきたいのです。 問題： いちいちディスクを一枚ずついれて、データをコピーしていると、コピーに何時間もかかってしまう 更に読み込みが遅くて効率的でない 聞きたいところ： データディスクから簡単にデータをコピーできるソフトはありませんか？ 検索しても一向に解決策が見当たらないので、質問しました。 よろしくおねがいします。
