AcrobatやPower Point、どちらでもよいのですがA4（縦方向）の2枚分を横に並べてA4の１ページになるようにしてPDFに出力することは可能でしょうか？
パワーポイントのデザインでルーズリーフのバインダーみたいに区切りのところにラベルがあるようなデザインを作りたいのですがどうすれば作れるのでしょうか。
パワポ資料作成時に時間を短縮し、正確に作業するために、どんなことをしていますか？ 教えてください。 自分はちょっとチラシ的なものを作ることがあり、こういう工夫をしています。 ・再利用できそうな素材だけ１つファイルを作って保管しておく ・ショートカットを使う
読み取り専用のパワポのファイルは スライド上の中身をコピーする事は出来ないのでしょうか？ VBAを使えば可能ですか？
毎度、お世話になります。 PowerPointとImpressについてなのですが、ツールバーの内容など、操作性は全く一緒なのでしょうか？ MS-OfficeとOpenPfficeが互換性を持っていることは知っていますが、 私自身PowerPointを使ったことが無いので、困っています。 たとえば、Excellの場合、互換性はありますが、ツールバーの内容が異なっていたりします。 今回、娘が始めてPowerPointを授業で使うようになったのですが、 授業を想像すると「次はここのボタンを押して、次はこうします」など、 PowerPointありきで授業が進んでいくと思います（たぶん・・・） 学校としてはPowerPointがインストールされたノートPCが必要とのこと。 新規に購入したノートPCに、Word,Excellはインストールしてあるのですが、PowerPointはインストールしてありません。（買い忘れました^^;） ImpressではPowerPointと若干の操作手順が異なるため、PowerPointを購入しなければなりませんか？
会社でパワーポイント2007を使用しています。 資料を作り直したいと考えています。 その際、資料の元の状態の分と私が加筆した分を両方提出し上司に見てもらいたいと考えています。 私の自宅にはPP2013がありまして、校閲タブ内にプレゼンテーションの比較コマンドがあり、この機能で比較出来て一発でできてしまうのですが、会社から支給されているパソコンにはPP2007しかありません。 自宅の2013を会社に持ち込むことはできません。 何かいい方法はないでしょうか？ 因みに支給パソコンにはワード2007があり、お願いすればOffice2010の入ったパソコンを貸して貰えるかもしれない状況です。 よろしくお願いします。
パワーポイントで矢印の先が円錐になっている立体的な矢印を描くにはどうすればよいでしょうか？また、フリーでそのような素材があれば教えて頂けるとありがたいです。
現在プレゼンの資料を作成中ですが、以前はパワーポイント2000を使用していましたが、PCが壊れて現在Win7でパワーポイント２０１３を使用しています。 エクセル2003で、部屋のレイアウト図を作成してあります。 この図の必要なところをドラッグして、コピーします。 パワーポイントで、これを貼り付けようと、挿入→表→エクセルワークシトを選びクリック。 パワーポイントにエクセルが出てきますので、ここで貼り付けを行うと、かなり大きくなり 全体が表示できません。 貼り付けのオプションを色々試しましたが、上手くいきません。 どのように行えば、もとの図をそのまま貼り付けられるかをご教示頂きたくお願い致します。 エクセルのレイアウト図を印刷して、写真に撮影してjpegで入れましたが、綺麗に出来ませんでした。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 10年ほど前にPowerPointで使った図案です。（添付図） 今となって、この図案はどこから引用したか思い出せません。Office2003のクリップアートから引用したと思うんですが、Office2003を開いても、なかなか見つかりません。どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 パワーポイント（2010）を使い、プレゼンのスライド用資料を作成しています。 横スライドのなかに数枚縦スライドを入れたく、その場合はハイパーリンクを使うことまではわかりました。 ただ、リンク後、元の横スライドのファイルへ以下の順番で戻すにはどうしたらよいのでしょうか？ 1 横スライドのファイル ページ1 2 縦スライドのファイル （1ページのみ） 3 横スライドのファイル ページ2 2→3への操作がわかりません。 急いでいるため過去ログをあまり検索せず質問しています。。すみません。 すみませんが、よろしくお願いします。
パワーポイント２０１６でプレゼン資料を作成しています。 そこで２つの質問をさせてください。 １つめ 色々とアニメーションを組んでいたのですが 同じ動きのまま、写真だけ変更することになってしまいました。 アニメーション設定はそのままで、写真だけを入れ替えることはできますか？ 出来るとしたらどのように操作すればいいのでしょうか？ ２つめ ある画像を、小さいサイズから拡大するという アニメーションを設定したいと思っています。 もともとの画像は大きめなのでまず縮小しました。 その後、それを拡大させるというアニメーションを設定したのですが プレビューで見てみると、拡大された画像があまりに荒く 不鮮明で、ほかの周りの画像と比べても浮いてしまい困っています。 もともとの大きさの画像にしたいだけなのですが、そのようにはなりません。 何か良い対処法はありますでしょうか？ どちらかでも結構ですので、お分かりになりましたらご返答ください。
会社の発表資料のパワポに 画面切り替えのアクションをつけるのはどう思いますか？ 私は不要・つけないほうがいいと思うのですが、 上司（６０歳）が この機能を発見したようで、 どうしてもつけたい！というのですが、 恥ずかしいです。 一般的にどうなんでしょうか？
「リハーサル」と「スライドショーの記録」 は何が違うのでしょうか？ どちらも記録されますよね？
なぜ制限がかけているのでしょうか？
二つの図形をひとつずつアニメーションで動かすのですが その際に、どちらも、常に最前面にしたいです。 現在は左の図形のみ最前面で、 右の図形が左の図形に重なる際は、背面に来てしまうのですが 右の図形が動くタイミングで 右の図形を最前面にすることは可能ですか？
ケーキ型？パイ型の図形を中心点からアニメーションのホイールの動きを付けたいのですが 図形の中心から始まってしまいます。 ペイントで黄色く塗った部分です。 ペイントでピンクに塗った部分から、ホイールの開始をしたいのですが どうすればいいですか？
今右向きのこの画像を下向きに変えるにはどうすればいいでしょうか？
挿入→SmartArtで図形を挿入したのですが この●を非表示にする方法はありますか？ テキスト 　test1 　test2 とするにはどうすればいいでしょうか？
パワポの一つのスライドに８工程の説明をしなくちゃいけないのですが 動きとしては 【１】 (1)→(2)→(3)→(4) 　　　　　　　↓ (8)←(7)←(6)←(5) 【２】 (1)→(2)→(3)→(4) 　　　　　　　 (5)→(6)→(7)→(8) 【３】 (1)　(3)　(5)　(7) ↓　↓　↓　↓ (2)　(4)　(6)　(8) その他 どういうように流れるのが見やすいですか？ アニメーションを付けて、一つずつ表示していくつもりです。
パワポの「アウトライン」と言うのは 「1枚1枚のスライドごとのタイトル」という認識であってますか？
PowerPoint2013使用です。 「挿入」→「図形」から5×10cmの長方形を作成し サイズは「書式」→「サイズ」より5cm,10cmと指定しました。 このように色々なサイズの図形を作成し印刷したところ、 指定したサイズとは微妙に異なる大きさで印刷されてしまいました。 サイズが大きくなるほど、誤差も大きくなるようです。 例えば指定サイズ5×10cmの場合、印刷後のサイズは4.9×9.7cmでした。 そもそもPC画面上100％表示でのサイズは正しく表示されているのか確認したところ 4.85×9.6cmでした。 サイズに関して調べると パワポはスライドサイズをA4と設定しても正確なサイズではないと書かれておりましたので 「デザイン」→「スライドサイズ」→「ユーザー設定のスライドサイズ」から 「スライドの指定」ユーザー設定　幅29.7　高さ20.1cm(Ａ4の正確な値)を入力設定しましたが 改善されませんでした。 PC画面上では少しくらい誤差があっても構いませんが、 印刷後の図形サイズは指定したサイズのミリ単位まで正確な図面が欲しいです。 なにか方法はございますでしょうか。 どうぞ、よろしくお願い致します。
こんにちは。 メールに添付されたパワーポイントファイル をダウンロードして内容を確認していたら、フッターの部分に、１ヶ月以上前の日付が書かれていた為、この部分を編集しようと思いました。 挿入→ヘッダーとフッターをクリックし、「ヘッダーとフッター」の画面で日付を「自動更新」のチェックボックスにチェックを入れ、「全てに適用」をクリックすると、編集前から書かれていた日付の上に編集後の日付が表示されてしまいます。 編集前の日付をテキストボックスの様に直接編集出来ないでしょうか？ 又、編集前に書かれていた部分を消すにはどうしたら良いのでしょうか？ ネット等で調べても分からなかったので、解決方法を提示して頂けると本当に助かります。 宜しくお願いします。
現在、プレゼンテーションの資料を作成しています。特にスティーブ・ジョブスさんのプレゼンテーションはとてもシンプルで見やすいので参考になっています。 一度、下記のリンク先のプレゼンテーションを作成したいのですが、グラデュエーションを利用した背景色の指定方法がわかりません。 PowerPoint2013を利用しているのですが、どなたか再現できる方、背景色の指定方法について教えてください。　よろしくお願い致します。 (1)http://www.google.co.jp/imgres?imgurl=http://images.fastcompany.com/upload/jobsiphone.jpg&imgrefurl=http://www.fastcompany.com/1671069/learn-steve-jobs-presentation-techniques-iphone-4-conference&h=383&w=620&tbnid=wA_S8l4pStkHDM:&zoom=1&docid=QNyGFKkWonnMpM&ei=h5BKVaroE8G5mwXV2ICQCA&tbm=isch&ved=0CCoQMygPMA8 (2)http://www.google.co.jp/imgres?imgurl=http://www.ipattt.com/wp-content/uploads/2011/05/steve-jobs-present.jpg&imgrefurl=http://www.ipattt.com/2011/steve-jobs-presentation/&h=387&w=580&tbnid=IsWpyKDV1M7-FM:&zoom=1&docid=mcBB8hqKNVf27M&ei=h5BKVaroE8G5mwXV2ICQCA&tbm=isch&ved=0CCEQMygGMAY (3)http://www.google.co.jp/imgres?imgurl=http://www.ipattt.com/wp-content/uploads/2011/05/steve-jobs-present.jpg&imgrefurl=http://www.ipattt.com/2011/steve-jobs-presentation/&h=387&w=580&tbnid=IsWpyKDV1M7-FM:&zoom=1&docid=mcBB8hqKNVf27M&ei=h5BKVaroE8G5mwXV2ICQCA&tbm=isch&ved=0CCEQMygGMAY (4)http://www.google.co.jp/imgres?imgurl=http://cubicleninjas.com/wp-content/uploads/2013/07/fbcc5096b564c6028534e8acdda9c14b.png&imgrefurl=http://cubicleninjas.com/presentation-design-methodology-3-thought-leading-methods/&h=441&w=800&tbnid=KaDQDhfSWsC1vM:&zoom=1&docid=7FcLUgzHQbGrcM&ei=h5BKVaroE8G5mwXV2ICQCA&tbm=isch&ved=0CCsQMygQMBA
オフィス２０１０です。 スライドの背景の色を変える場合は、 右クリック→背景の書式設定→塗りつぶし をしないとだめですか？ それが面倒なのでエクセルのようにリボンからできればいいなと思うのですが パワポにそういう機能はないのでしょうか？ スライドの背景は一気に変更したいのではなく とあるタイミングで1枚ずつ変えたいです。 添付画像はエクセルですが、パワポもエクセルのこの機能みたいなのはないですか？
コントロールキーを押しながらセクションを選択しても複数選べないのですが 一つ一つ消していくしかないのでしょうか？
私の持っているパソコンはウインドウズ7で パワーポイントは2010です。 2010と2013では、アイコンとかその配置、操作性とかはかなり違うのでしょうか。 家にあるパソコンが2010なので参考書みたいなのも2010のを買おうかと思っていますが どう思いますか。 2013は、また別に本を買って操作を確認していく感じになるんでしょうか。 2010の本を買うのは、初歩的な操作を一通り理解するのが目的です。
win7でoffice2000を使っています。（サポートされていないのは承知です） 最近、ＰＣの動きが遅くなったので、フォーマットしてリカバリーし、office2000を再インストールし、以前使っていた状態に戻したつもりですが、pptxファイルが開かなくなってしまいました。 リカバリー前はoffceupdateで最新の状態にし、sp-3でした。FileFormatConverters.exeを実行したらpptxファイルも正常に開けていました。 再インストールし、O2kSp3.exeを実行しsp-3にし、FileFormatConverters.exeを実行したのですが、pptxファイルを実行すると、 「pptxからアウトラインを読み込めません。この種類のファイルに使用できるテキスト変換プログラムがインストールされていません。」 と表示されます。 コントロールパネルから問題の発見と解決で以前のバージョンのwindows用に作成されたプログラムを実行する、で実行しましたが、同じでした。 ほかに何をすればよいでしょうか？ office updateが終了したのでoffice2000が最新でないから？でしょうか？ 新しいofficeにした方がよい。といった内容の回答はご遠慮願います。 よろしくお願いします。
単純にスライドをカラー印刷したいのですが、印刷オプションで「スライドに枠をつけて印刷する」にチェックは入っていないにも関わらず、外枠が全ページに印刷されてしまいます。 何か気が付かないうちに間違えて作業を加えてしまったのか、原因が見当たらず困っています。 パソコン(windows8)もプリンター(HP envy4500)も変更はなく、今までは普通にカラー印刷出来ていたのですが・・・ インターネットで調べても印刷オプションの「スライドに枠をつけて印刷する」のチェックのを外す事、又はグレースケールでの解決方法しか見つかりません。（ちなみに、グレースケールにすれば枠は印刷されません。） 現在の状況は、印刷プレビューで見ると外枠はグレーで表示され、印刷オプションで「スライドに枠をつけて印刷する」にチェックを入れると、より濃い外枠になります。 枠を消す何か解決策が思い当たる方、いらっしゃいましたらお手数ですが教えて頂けますか？ よろしくお願い申し上げます。
パワーポイントでテンプレートを作成してほしいという依頼をうけてテンプレートを作成しました。powerpoint2013を使用しています。 クライアントにpotxデータを渡そうとしましたが、自分のマシンで作成した新しい配色として名前をつけた「colorA」が、ユーザー定義となってしまい、別のPCで開くと「colorA」という名前の配色が反映されていません。 オフィステーマを作成しても反映されませんでした。 しかし、以前に使っていたテンプレートを入手したところ、potxではなくpptxで スライドマスタの配色のリストに、「ユーザー定義」と「office」以外に「このプレゼンテーション」というリストがあり「colorA」も別の「colorB」もリストにあがっています。 説明がしづらく分かりにくいかもしれませんが、クライアントにxmlのカラー設定ファイルやテーマのthmxファイルを渡してどこそこに格納してくださいという手間をはぶいてpotxあるいはpptxのみを納品して「colorA」が反映されている状態にするにはどのようにしたらよろしでしょうか。分かるかたがいらしたらぜひ教えてください。
パワポにもエクセルのように「縮小して全体を表示する」という機能があったと思うのですが、 どうやったらできますか？ パワポ２０１０です。 画像のように連続して枠にはみ出るぐらい文字を入れた場合、枠をはみ出て表示されていますが 枠をはみ出さず、自動で縮小する機能がパワポにもあったと思うのですが どうやったらその設定ができますか？
アウトラインに表示されている文字（タイトル？）のみ取得したいのですが、 Dim sld As Slide Dim shp As Shape Sub test() For Each sld In ActivePresentation.Slides sld.Select For Each shp In ActiveWindow.Selection.SlideRange.Shapes Debug.Print shp.TextEffect.Text Next shp Next sld End Sub を実行すると、アウトラインだけではなく、 テキストボックスにあるすべての値まで取得してしまいます。 アウトラインのタイトル部分のみ表示される文字を取得するコードはありますか？ 「クリックしてタイトルを入力」 「・クリックしてテキストを入力」 とスライドにデフォルトで表示されますが、 「クリックしてタイトルを入力」のみの値を取得したいです。
パワポで、 標準のビューの時に 右下の「－」と「＋」の間の▽バーを動かせば拡大縮小できますが これをマウスを使わずショートカットキーだけで拡大縮小させる方法はありますか？ パーセンテージをキーボードのみで指定できればなと思います。
PDFにはしおり機能がありますが パワポで作成して、PDFにする際に、 パワポの時点でしおり（目次）を作ることは出来ますか？
PowerPoint2013を使用しています。 PowerPoint2003からなんですが、画面の切り替え効果を、 元あるのを参考に、修正や追加って出来ないですか？ 画面の切り替え効果をプレビューしていって、いいなと思っても、黒だったり、せめて色位変えたいと思うんですけど、無理なんでしょうか？ はなやかな、「飛行機」「カーテン」など選んでも、黒では、チョットって思います。
PowerPointのスライドショーを映すとき、左下にメニューがありますよね。 あれの表示場所を変えることは、できないでしょうか。 もしくは、非表示でもいいです。 どなたかご存知ありませんか。
御質問申し上げます。 PowerPoint2010は、Windows７上で使えますでしょうか。 教えて下さい。
初めての質問なので至らないことがあれば申し訳ありません。 今使っているPowerPoint2013でタブが開けません。 なので文字の大きさ変更から新しいスライドの挿入などほぼできません。 タブが開けることもあるのですがものの数秒で勝手に閉じてしまいます。 閉じる際はポインターの横に青いグルグルが出てきます。 パソコンはVAIO　tap21を使用しています。 よろしくお願いします。
PowerPointを使って資料作りをします。 画像の加工(背景消去)や文章等を工夫して作るのですが、 画像だったら、「写りこんでいるのに実際の物は消している」、「トリミングした際に、何でここだけ残るん？」て言うのがあります。 文章だと、問題の箇所と前後を、じっくり読んでみると「つじつまが合わなかったり」しています。 どう言った経験を積んでいったら、提出前に、見つけだすことが出来るでしょうか？ 最近は、違和感を感じるようになりましたが、気にとめず、提出すると、「ここ良く見てみ、変じゃないかって！！」、違和感＝間違いや変だと思うのですが、これを、どこか、見つけ出す力は、経験しかないですか？
緊急でおしえてください。 クライアントさんへ提出する資料をPPTでつくっているのですが、「外部の画像への参照がブロックされました。このコンテンツを、有効にするとリモートの場所からコンテンツが読み込まれる可能性があり危険です」とでます。 これはどういうことでしょうか？ この警告を、消してクライアントに提出したいのですがどうすれば良いでしょうか？
POWERPOINT2013のバックアップディスクを購入したものです。届いたケースに『DVDからインストールするにはプロダクトキーが必要、マイアカウントページの「注文履歴」から入手できます』とあったのですが、その画面に辿り着けません。マイクロソフトアカウントのIDもパスワードも揃っています。何か見落としがあるんでしょうか？そもそも、ダウンロード版のプロダクトキーと、それを入力したうえで購入したディスクのプロダクトキーって異なるんですか？初歩的な質問で恐縮しますが、ご存知の方、宜しくお願いします。
パソコン初心者です！ 今パワーポイントでプレゼン用の資料を作製しています。文字のフォントや、色に気を使い、最後に背景をパワポ既存の物を使って変更したのですが、文字の色、フォント、位置まで背景に合わせて変更してしまいます。＞＜ 背景を変更しても文字などが変わらないようにはどうすればよいのでしょうか？？
PowerPoint for Mac ２０１１を使っています。 スライドマスタで社名を入れようとしたのですが、 １枚目（社名）にも反映されてしまいます。 これを２枚目以降だけに反映させるにはどうすればいいでしょうか？ ご教授お願いします。
お世話になります。 パワーポイント2013で作成しますが、一枚のファイル上に数字を９つかいて、それぞれの数字の上に挿入の図形を重ねています。そしてその数字の場所を当ててもらうという趣向です。 アニメーションで作成すると、クリックするたびに、図形が一枚ずつ、設定した順序で外れていきますが、そうではなくて、観客に選んでもらい、画面上でクリックした図形だけを外していきたいのですが・・・ まずそういうことが可能でしょうか。もし可能でしたらどういう設定にしたらいいのでしょうか。ネットで調べたのですがわからずに、こちらに質問しました。 よろしくお願いします。
PowerPoint2013を使って音声入りのプレゼンテーションを何時間分も作らなくてはいけなくなりました。（音声は別撮りのwavファイルを埋め込み、１０時間分ほどあります。） ビデオに書きだすのにはやはり実時間はかかるものなのでしょうか？ 時間が長いだけに気になっております。 どなたか教えてください。宜しくお願い致します。
2010バージョンでのハイパーリンク設定についてです。 2003までは基本的に相対リンクになっていたので 必要なファイルはフォルダごと手渡し、適当なドライブにコピーしても 問題なくハイパーリンクが動作していました。 2010に入れ替えたのですが、ハイパーリンクの扱いが 絶対リンクになってしまって、上記と同様な使い方ができず ファイルの配布が不便でたまりません。 ファイルのプロパティに「ハイパーリンクの基点」記載欄があるのですが 記述方法がわかりません。 例）main.pptxからmovie.mp4へのハイパーリンク設定です。 　　pptフォルダをそのままコピー、移動する使用方法です。 　　フォルダ構造は以下です。 --\c 　|--ppt（フォルダ） 　　|--main.pptx 　　|--movie.mp4 基点の記述方法は「\」、「\main.pptx」を試しましたがダメでした。 基本的な考え方が間違っているのでしょうか。 具体的な記述方法を教えていただけませんでしょうか？。 よろしくお願い申し上げます。
あるPowerPointファイル内に図形を挿入し、その図形の中に箇条書きまたは段落番号機能を使って文字を入力すると、なぜが箇条書きの記号や段落番号が文字の右側に出てしまいます。 色々試してみたところ・・・下記のことが分かりました。 ●新しいファイルを作成して図形を挿入した場合は問題なし（左に出る）。 ●新しいファイルに、問題のファイルから記号/番号が右側に出ている図形をコピー→貼り付けすると、右側になったまま貼り付けられる。 ●記号/番号が右側に出ている図形の書式だけをコピーして他の図形に貼り付けると、貼り付け先の図形でも記号/番号が右側に出るようになる。 以上より、図形か文字列の書式設定の問題じゃないかと考えたのですが、どこの設定が問題なのかわかりません。 ご存知の方いらっしゃいませんでしょうか。 Windows7 SP1/PowerPoint2010　を使用しています。 どうぞ宜しくお願い致します。
PowerPoint（2013）最後のPageで、グループ全員が写っている写真を貼りつけているのですが、この画面を出すときに、上から黒い幕が降りてきて（下からは黒い幕が上がってきて）真っ暗になり、その幕が上下に分かれたときに写真が出るようにしたいのですがどうしたらよいのでしょうか。 　この時にカメラのシャッター音を鳴らすつもりです。「アニメーション」か「画面切り替え」でできるのだと想像していますが、候補がありません。 　よろしくお願いします。
インターネット上の新聞記事の画像を加工（トリミングや書き込みなど）したものを、大学で発表する時に用いるパワーポイントで使用しても宜しいのでしょうか？ 勿論出典等は明示します
パワーポイント（2003）の文章で日本語の文字数をカウントする場合、簡単にすす方法はありますか。 テキストボックスが沢山あるのでいちいちカウントするのは大変です。
もともとフッターが入ったPPTをもらってそこで作業していました。 気が付いたら、「このイメージは、現在表示できません」という表示がフッターの位置にでるだけで、フッターが表示されなくなっていました。 どうしたら戻るでしょうか？
以前、もんたメソッドという便利なものを知りました。 http://okwave.jp/qa/q8594677.html そこで、これを応用して自作の問題の重要語句にマスキングしたいと思っています。 パワーポイントに貼り付けた文章の中で、マスキングしたい例えば、重要語句に、あらかじめ、色をつけておく、もしくは、何か「　」カッコをつけておく、などして、そこだけにマクロなどを使って、一気にマスキングをすることはできるのでしょうか？ 文章の中に重要語句が複数ある場合、これらにマスキング用の図形をコピペするのが思いの外、大変だったので、これを一度に出来る方法などがあればとても便利と思いました。　名案があれば是非ご教授よろしくお願いします。
パワポはエクセルのように、書式設定の貼り付けだけってできないですか？ スライドマスターの画面で 「マスター タイトルの書式設定」の書式をページ番号の部分で使いたいのですが 書式の貼り付けができません。 サンプル画像は簡単な書式のみしかつけていませんが 実際はこだわった書式をつけたので、そのままページ番号に書式の貼り付けをしたいです。
パワポのアニメーションで直線を引いた時に、 線の長さを伸ばしたりちぢめたりするのは、手作業じゃないとダメですか？ 手作業だと線が若干曲がってしまいます。 綺麗な直線を引きたい場合どうすればいいでしょうか？ たとえば、現在の緑参画と赤参画の長さを１ｃｍにしたいです。
PowerPoint2010に動画を挿入してスライドショーで 再生したいと思います。 YouTubeとかでは、 面白そうに見せるために、自分の好きなシーンを、動画の再生画面の最初の所に 表示させたりしますが、（サムネイル表示というのでしょうか？？） パワーポインの2010ではそのような表示は設定できますか？ よろしくお願いします。
フォトショップCS6で写真を扱っています。 写真を縮小したく、 イメージ →画像解像度 →ドキュメントのサイズを指定（mm） →画像の再サンプルにチェック →OK したのですが、サイズが変わりません（エラーも出ません）。 レイヤーにロックはかかっていません。 何故小さくなってくれないのでしょうか…… よろしくお願いします。
閲覧いただきありがとうございます。 パワーポイントで、「始めからスライドを作る」よりも前に「紙にストーリーボード」を作りますか？ （私が言う”ストーリーボード”とは、「アニメの絵コンテ」のようなものです。） 私は、いきなり、最初からパワポに入力せずに、紙に書いてからパワポの画面を作っています。 （時間がある時は、そのようにしないと、私の心がしっくりきません。） 手書きは、いくらでも自由がききますし、鉛筆・色鉛筆・蛍光マーカーで、事前にビジュアルにうったえかける図・表・グラフ等々の資料に対するレイアウトの調整ができるからです。（もちろん、パワポの方が、すんなり行く場合も少なくないです。） それでも、私は、手書きでパワポのスライド・ストーリーボードを作ります。同時並行で、ワードでプレゼンのスピーチ原稿を書き上げています。スピーチ原稿を書き上げる過程で、音読して、スライド１枚につき、何分という時間配分も気を付けて書いています。（でも、プレゼン本番では原稿を見ずにできるように、何度もリハーサルは繰り返します。） 今回、質問をさせていただいた最大の理由は、私が約１５年前に、プレゼンテーショントレーニングで習った「上記のような手法を、私は、今でも使っているから」です。 どのように多くの皆様は、プレゼンの下準備をされているのでしょうか。 上記に書いた「約15年前のやり方に、どう思うか、自由に御意見をお聞かせください」。 特に「始めから、スライドを作る・作らないか？。ひとまず、紙でストーリーボードを作るのか？」を中心に御意見をお聞かせください。 質問の主旨から、ある程度、それていても「プレゼンに関することならば、OKです」。 この際、厳しい叱咤激励でなく、「叱咤だけでもOK」です。 つれづれなるままの自由回答でも、OKですのでお願いします。 それでも繰り返しますが、 「始めから、スライドを作る・作らないか？。ひとまず、紙でストーリーボードを作るのか？」を中心に御意見をお聞かせください。 長文となり失礼いたしました。誤字脱字があったならば、お許しください。 よろしくお願いいたします。
パワーポイントで資料を作っているのですが スライドにgifアニメーションを載せています。 今はローカルに保存をしていて 自分のパソコンでは問題なく動くのですが これをサーバーにあげたり、 他のパソコンのローカルで使用する場合は gifアニメーションは動かなくなりますか？ それともパワポファイルに格納され プレゼンテーションファイルが見れれば、gifも見れますか？
アニメーションウインドウの再生ボタンから再生した場合は、 クリック時のイベントは無視されて再生されるのですか？ ２０１０です。
アクセスならフォーム上で、選択したいオブジェクトをすべて選択状態にできますが パワポでそういう動作は不可能でしょうか？ 画像は、上から三つの図形を選択状態にしたく、マウスで選択範囲を表示させたのですが、 マウスを離すと、何も選択されていません。 今水色の状態の3つの図形を一気に選択状態にする方法はないですか？
一番最後のスライドに、図形を挿入するところまでは出来たのですが その図形に文字を表示するにはどうすればいいでしょうか？ Sub test() Dim myDocument As Variant i = ActivePresentation.Slides.Count Set myDocument = ActivePresentation.Slides(i) myDocument.Shapes.AddShape Type:=msoShapeRectangle, Left:=50, Top:=50, Width:=100, Height:=50 myDocument.Shapes.Title = "a" myDocument.Shapes.Text = "a" End Sub まではできたのですが、 myDocument.Shapes.Title = "a" myDocument.Shapes.Text = "a" がエラーになります。 別に図形ではなくてもテキストボックスが挿入できればそれでいいのですが、 図形の挿入の仕方しかわかりませんでした。
パワーポイントでアニメーションを付けた際に、 デフォルトでタイミングが 「0.5 秒 (さらに速く)」になるのですが これをデフォルトで1秒にすることは可能ですか？ 手作業で全て0.5秒から1秒に変更するのは大変です。 スライドもいっぱいあります。
スライドショーは１Pから６Pまでカラーで表示しています。 6Pだけ、マウスをクリックしたら、グレースケールで表示することは可能でしょうか？ そのようなイベント・アニメーションはありますか？
グラフの「補助縦棒付き円」を挿入しました。 データ系列の書式設定で、 系列のオプション→補助プロットのサイズを、小→大にするようなアニメーションを付けることは出来ますか？ クリックしたら、第３四半期、第４四半期の部分を拡大するアニメーションを付けたいです。
挿入→テキストボックスから図形を挿入して文字を入力する場合と、 挿入→図形から図形を挿入して文字を入力する場合の違いはありますか？ どちらも背景の色を変えられたり文字の色を変えられたりします。 違いがわかりません。
新規にスライドを挿入した際に適用されるレイアウトにきまりや法則はあるのでしょうか？ 今現在は、新規にスライドを挿入すると 「タイトルとコンテンツ　レイアウト」が適用されます。 これはデフォルトで、「タイトルとコンテンツ　レイアウト」になるようになってるのでしょうか？ ２０１０です。
会社の資料をパワポでプレゼンテーションする場合、 画面の切り替えのアニメーションはあったほうがいいのでしょうか？ ある方がわずらわしく感じるのですが、上司につけた方がいいと助言をもらいました。 上司としては初めて使う機能だから、使いたいからつけたいだけだと思うのですが 会社の発表資料に画面の切り替えのアニメーションは不要だと思うのですが、どうでしょうか？
オブジェクト名をもっと広く表示するには？ アニメーションウインドウで 例えば、「正方形/長方...」で切れてますが、「長方形」と最後まで表示させる方法はありますか？
オブジェクトを並べる際に、既存のオブジェクトと整列できるように 自動整列（？）みたいなマグネット的な機能が発動しますが かなりの頻度で落ちてしまいます。 なにか対策はあるものなのでしょうか？
パワポは同じスライド内に複数のオブジェクト名があっても大丈夫な理由は何でしょうか？ エクセルやアクセスなら、一つのフォームやシートに複数の同じオブジェクト名はつけられないですよね？
画面の切り替え→アンカバーで、それに近い動きができますが、 右下からペロッとめくって次のスライドへ移動する動きは不可能でしょうか？
エクセルなら 全てのシートをループして作業する場合は For Each s In Worksheets Next でできますが、 パワポで全てのスライドをループして 各スライドで作業したい場合は、 どのようなコードになるのでしょうか？
パワポのスライドを印刷する際は スライドをめいいっぱい使いたいので 印刷設定で 「用紙に合わせて拡大/縮小」 にチェックを入れてめいいっぱい印刷しています。 しかし一度パソコンを閉じると、 「用紙に合わせて拡大/縮小」の設定が元通りになってしまうのですが 元に戻さない方法はありますか？
パワポ２０１０なのですが スライドマスターを表示させると 表記が英語になります。 「Click to edit Master title style」 とかいてあります。 オフィス自体は日本語でメニュー等も日本語なのですが なぜスライドマスターだけは英語になるのでしょうか？
3つのスライドがあります。 1つ目を表紙にするので 二つ目のスライドのページ番号を1から始めたいです。 スライドマスターから行えばいいのでしょうか？ やり方がわかりません。 添付画像は手作業でページ番号を付けた画像です。 イメージです。 こういう風にしたいです。 よろしくお願いします。
自宅PCにパワポがないので、パワポの作成または、編集できるソフトまたはそのインストールの方法をおしえていただけませんでしょうか。 できれば作成するソフトがよいのです。 難しい場合は会社PCで作成したものをベースに、自宅PCで編集することも可能かもしれません。 OSは、WindowsXPです。 よろしくお願い申し上げます。
左にあった目次みたいなのが消えてしまったのですが、再表示させるにはどうすればいいでしょうか？
新しいスライドを挿入した時に既定のレイアウトを「タイトルとコンテンツ」にしたいのですが いつも「タイトルとスライド」が規定になってしまいます。 既定のレイアウトを変える方法を教えてください。
パワポには「セクションの追加」と言うのがありますが これはスライドのグループ化みたいなものでしょうか？ 課題１スライド 目次１ 目次２ 目次３ スライドを一つのグループにしたい場合は、「セクションの追加」と言うのをすればいいのでしょうか？
みんなでコーラスをしています その際にパワーポイントのスライドショーを使用して歌詞を投影しています 長い歌詞だと文字が小さくなってみなさん見づらくなります できればひとつのスライドを歌詞が３番まであったら３つに分けて投影て文字を大きくしたいのです スライドを投影している最中にワンクリックなど簡単な方法で、そのような操作方法はありますか？ 教えてください よろしくお願いします
エクセルとアクセスは、挿入した図形に名前を付けることができますが パワポはつけられないのでしょうか？
この部分ってなんていう名称でしょうか？ 「ノート」でしょうか？
オートシェイプを挿入する機会が多く、 同じデザインのオートシェイプを使いたいのですが 「既定のデザイン」みたいな方法はないのでしょうか？ 一度設定したデザインをコピペするしかないですか？ パワポ２００３の時は、 既定のデザインみたいな項目があったはずですが２０１０はないのでしょうか？
パワーポイントでマニュアルを作成しています。 本文中に(p.○○を参照してください)というような注釈を付けることが あるのですが、改版してページの構成が変わった時に毎回変更する必要があります。 現在は都度以下の方法で確認しています。 ------------------------------------------------------------ 1. マニュアル内を「p.」で検索します。 2. 該当箇所を手元の印刷したマニュアルに蛍光ペンでチェックします。 3. マニュアルをスライドショー表示にして、2.を見ながら該当ページにジャンプ 　 (数字+Enter)して、間違っていれば正しいページを2.に書き込みます。 4. 2.を見ながらページ数を正しいものに書き換えます。 ------------------------------------------------------------ できればp.○○の記述と実際のページがリンクしていて、 リンク先のページ数が変わればp.○○の記述も変わるといいのですが、 パワーポイントでそのようなことはできるのでしょうか？ 利用しているのは　Microsoft PowerPoint 2010です。 どうぞよろしくお願いします。
英語版のパワーポイントを使っているのですが、 行間を詰める方法がわからず困っています。。XP対応のパワーポイントです。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
パワポを作っているのですが、スキャナーで読み込んだPDFファイルを取り込もうとすると、そもそもファイルの種類にありません。 「すべて表示」で無理無理取り込むと「このイメージは現在表示できません。」になります。 そもそもAdobe　Acrobatのファイルは取り込めないんでしたっけ？
パワーポイントのプレゼンテーション手法として、もんたメソッドがあることを知りました。 下記のページで、サンプルで確認したところ、 マウスクリックで隠れた文字が順番にみえるようになっています。 ただし、このやり方だと、マスキングの部分以外の場所でもマウスクリックで 剥がれてしまいます。 これを、見たい場所だけを任意に選んで、その場所をクリックして見えるようにすることができますか？ （つまり、順番に剥がすのではなく、見たいところだけを、任意にクリックすると そこだけが剥がれるようにしたい） http://umakoya.com/blog/log/eid209.html
文字を入力して、その漢字にルビを振りたいのですが、 可能ですか？ 「作成」と言う文字の上の赤い部分にルビを振りたいです。 テキストを挿入して、手作業でするしかないでしょうか？
PowerPoint2013とoffice2010両方入ってるPCにおいてパワーポイントを開こうとすると、2010の方で開かれてしまいます。 どうしたら2013で開かれるのでしょうか？
エクセルやアクセスではvbaを使っていろいろやってますが パワポのVBAは使っていません。 そもそも何が出来るのかがよくわかりません。 vbaを使うと便利な事ってありますか？
ネットで検索するとたくさんでてきますが、おしゃれな画像はなかなか見つかりません 他の人はおしゃれな画像を使っていて、いったいどこから入手しているのだろうと気になるのですが 聞きづらくて聞けませんでした＾＾； もしよければおすすめのパワーポイント素材（画像）の配布サイトを教えていただけないでしょうか？ パワポ　画像　無料　で検索してＨＩＴするあらかたは覗いたハズでございます＾＾；。 穴場というか、こっそりおすすめ教えていただけると嬉しいです。
複数のスライドをまとめて移動することは出来ないですか？ アウトラインで、４つ目のスライドと５つ目のスライドをctrlキーを押しながら選択すると どちらも選択状態になりますが、このまま一番下にもっていきたい時 二つ同時にもって行く事はできないのでしょうか？
今週、PowerPointで学会発表をする時、自分のノートPCを持ち込んで、初めて「発表者ツール」を使って発表してみたいと思っています。 手持ちの外部モニタはないので、実際に発表者ツールを使うのはぶっつけ本番ということになります。 いろんなサイトを見てなんとなくイメージは湧いたのですが、まだいくつか操作感が分からないところがあります。 １）ポインタについて 発表者ツールで発表中、カーソルをポインタ代わりに使うことはできるのでしょうか？ できれば自分のノートPCから視線を離さずに発表したいので、カーソルがポインタ代わりになるかどうかはとても重要なのです。 ２）ノートについて 自分の書いたノートが自分のPCの右側に表示されるようですが、もしここにとても長い文章が書いてあり、１画面では表示しきれなかった場合、それは自分の画面上でスクロールすることができるのでしょうか？ その場合、間違ってスライドの方が先に進んじゃったりしませんか？ ３）ページ番号について 普通のスライドショーでは、「ページ番号＋Enter」でそのページにジャンプするショートカットがありますが、これは発表者ツールでも同じですか？ ４）その他 その他、通常のスライドショーとは何か使い勝手が異なる点はありますか？ 本番でできるだけまごつかないようにしておきたいので、上記の点についてご存知の方、どうぞよろしくお願いいたします。 なお、OSはWindows7、PowerPointは2010です。
パワポで現在の選択しているスライドが６ページ目なのですが Ｆ５を押すと１ページ目からスライドショーが始まります。 現在のページからスライドショーを始めるにはどうすればいいですか？
プリントスクリーンで貼り付けた図をトリミングしたいのですが http://office.microsoft.com/ja-jp/powerpoint-help/HA010355164.aspx の 2.[図ツール] の [書式] タブの [サイズ] で [トリミング] をクリックします。 通りやろうとしても、「図ツール」がありません。 どうやったら、表示できますか？
パワーポイントでチラシ（Ａ４）を作成しました。 ところが、印刷プレビューすると縁がでます。印刷すると、四方がふち取りされてしまます。 どうすれば、ふちなしにできるのでしょうか？ サイズの指定などがあるのでしょうか。 チラシなので全面印刷したいです。 よろしくお願い致します。
パソコン苦手なのでアドバイスよろしくお願いします。 最近パワーポイントとワードを使い始めました、両方とも2007です。 2007で作ったものをオフィス2003の古いパソコンで表示させる必要があるのですが バージョンを下げるというのをやればいいのでしょうか？他にどうやればいいでしょうか？ 簡単な方法が知りたいです。 できればパワーポイントとワード両方のやり方が知りたいです。 分かりやすい回答よろしくお願いします。
このようなパワーポイントの画面の画像はどのようにしてつくるのですか？ そのようなソフトがあるのでしょうか？ 素人でも作れるのでしょうか？
不器用な正確なのか、MSパワーポイントで資料作成をするときに、人文字や矢印、図を装飾したり図表化するので手が止まってしまいます。 （文章等はなんなく書いているのですが） それほど絵面は凝るほうではないので（どちらかというと実用的であればよいという派）、手軽に体裁が整った絵、図、人文字といったものを活用できるツールはないでしょうか。 私の知人は一つの絵面にも自己満足のせいかやたらと凝る（本来の主旨でなくても）のですが、 私は実用性をもとめており、そこに時間を余計にかけたくない人間です。 こんな輩に便利なツール、機能ないものでしょうか。 （この辺の達人はうらやましい、私はこのあたりはてんでダメなので、実用的かつ便利なツールが あればそれを活用したいです）
元来の技術畑出身のせいか、パワポでのプレゼン資料作成が億劫で悩んでいます。 事務の女の子がパワポにかざりをつけたりグラデーションに凝ったりしていますが、自分には その時間が惜しいとさえ感じてしまいます。しかしながら、そもそも書く内容が重要とはいえ、 パワポのきれいな装飾・絵図はアクセントとしては悪くないとはおもっています。 最低限の体裁でいいので、簡単な人絵図やグラデーションを手軽に使えるツールというの はあるのでしょうか。 私のように、書きたいことはあるが、女の子のようなかざり、体裁、グラデーションといった ものの入れ込みが苦手な人間をフォローできるようなツールありますか。 いいお知恵をいただければありがたいです。 （ほんとにこのあたりはダメダメ人間です・内容はそれなりに書くのですが、やはり 体裁絵面も重要であると感じている次第です、みなさんはそつなくこなしているのでしょうか、 はたからみればくだらないと思うでしょうが、切実です）
宜しくお願いします。 パワーポイント２０１３で、他のページはA4横で、あるページだけ、A3縦にしたいのですができますか？ ワードだとセクション区切りでできますが、パワーポイントでは同じようなことができないでしょうか？ 教えてください。 宜しくお願いします。
パワーポイントを無料でダウンロードすることなんてできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
パワーポイントで提案書を作成するのですが、「バーコードリーダー」「バーコードスキャナ」の素材が見つかりません。 無料で提供して頂いているサイトを教えて下さい。
PowerPoint2010で以前に作成したスライド比率4:3のものを読み込み、スライド比率を16:9に変更しました。 すると画像がすべてその比率で変換されてしまったのですが、写真は元の比率でないと変です。 １枚１枚手作業で始めたのですが、あまりにも大変なのでマクロで出来ないかと思います。 内容は、 　・写真の比率を、横幅の％をそのままにして高さの％を横幅の％に揃える というものです。 どなたかよろしくお願いします。
いつもｇｏｏの皆さんにお世話になっています ＰＣを8年前のＸＰからＣＰＵｉ3、メモリー8ギガ、Win8.1　64ビットに買い換えました すべてが早くなって満足していたのですが PowerPoint2013が重くて困っています ＸＰの時にPowerPoint2000で作成したファイルを 2013で開いて編集していると動きが遅くて困っています 想定外の遅さです エクセル、ワード等は問題ありませんが PowerPoint2013だけが重いのです 原因はどこにあるのでしょうか
スライドマスターっていくつか種類がありますが、 違いわかりません。 一番上のスライドマスターのスライドが若干大きく表示されていて、 下にツリーがありますが、この違いは何でしょうか？
例えば、大きな四角の図形を貼り付けます。 その大きな四角の図形の中に小さな図形を貼り付けます。 それから、小さな図形を選択しようとしても、どうしても大きな図形が選択されてしまいます。 小さな図形を選択するにはどうしたらいいのでしょうか？
PPT2007を使用しています。 描画した図形が、図形内部に入力したテキストの量に合わせてリサイズされる機能を切る方法を探しています。 個別の図表は「図形の書式設定」から「テキストボックス」の「自動調整」をいじれば直せることは知っているのですが、これをPowerPointのデフォルト設定にする方法があれば知りたい、というのが質問の趣旨です。 作業上、大きなサイズの図形に少しのテキストを入れることが多く、その度に図形が勝手に縮んでしまうのに「このお節介めが！」と苛々しています。 今作業中の文書でこれから作成する図形については、先ほどの方法で「自動調整なし」としたテキストボックスを規定のテキストボックスに設定すれば問題が解決するかと思うのですが、 (1)現在作成中の文書の、これまでに置いた図形を編集したり、過去に作成した文書を編集したりする際に不便 (2)今後文書を作成する度に規定のテキストボックスを作成するのは不便。(前もって規定のテキストボックスを設定したテンプレを作って使いまわすことも考えましたが、テンプレートもデザインによって複数使い分ける事が多いので、あまり解決に資さない) という理由から、そもそもPowerPointの設定自体を調整できれば便利なのに、と考えた次第です。 色々と検索してみたのですが図形毎に設定する方法しか見当たらず、困っています。 良い解決策をご存知の方がいらっしゃれば、アドバイスをお願いします。 よろしくおねがいします。
パワーポイント2010を使っています。 １ページにアニメーションをいくつかつけるにあたって、 アニメーションウインドで見ると、 アニメーションの前に数字で順番がふってあるものと、ないものがあります　 例えば、０　アニメーションアイコン　図１　 　　　　１　アニメーションアイコン　図２ と、　　０　アニメーションアイコン　図１ 　　　　　　アニメーションアイコン　図２　に　タイミングタブで直前の動作の後にを選択する どちらも、同じ動きをするのですが、どう違って、使い分けを教えてください 宜しくお願いします
マイクロオフィスパーソナル２００７がノートパソコンにインストールされていますが、先日パワーポイント２０１０の評価版がほしくて（パワーポイントはもとからなかったので）マイクロオフィスパーソナルプラス２０１０（法人用）をインストールしました。 しかし、ワード、エクセル、パワーポイントのデータを開こうとするたびに勝手にマイクロオフィスパーソナル２００７の構成の進行状況という画面がでてきてセットアップらしき作業を始めます。 現在、この画面がでるたびにキャンセルボタンを押しているので不便を感じています。 １、上記の問題を解決する方法を知っている方は教えてください
パワポでオーディオを挿入、トリミングするのですが いざ再生するとトリミングが反映されません ？？ 教えて下さい
現在私はPowerPoint2010で書類を作成しています。 まず、書類の用紙設定がa3サイズです。a4サイズではないのはこちらの都合ですので気にしないでください。 そして、その書類には1/100スケールの図面を載せるつもりなのですが、ここで問題が発生しました。図面が手描きなので、スキャンして画像として図面をスライドに張り付けることにしようと思っているのですが、スキャナーの都合上、a4サイズでスキャンしています。 もし、a3サイズのスライドにa4サイズでスキャンした画像を張り付けて印刷した場合、a3サイズの書類には1/100スケールの図面の画像が、印刷されているのでしょうか。仮に、そうはならないとした場合、どのようにしたら1/100スケールの図面をそのままの大きさで印刷出来るのでしょうか。 印刷した書類に手描き図面を貼って、それをコピーするという方法もなくはないのですが、こちらの方法は出来れば避けたいです。 私自身、パソコン関連の知識に乏しく、身内に聞いてもよくわからないと言われ、この場に投稿させていただきました。 PowerPointについて詳しい方がいましたら、ぜひ回答していただきたいです。 よろしくお願いします。
バージョンアップで自動マクロが無くなったそうですね。 VBAを作る際にコマンドを調べるのに重宝してたので残念です。何故無くなったのですか？将来的に、パワーポイントでマクロ動作が無くなる布石でしょうか？自動マクロ無しでVBAを作るのは非常に難儀します。
タイトルの件、質問いたします。 PPTにて、動画を差し込むと、メディア コントロールというものが表示されます。 これは、差込をした、動画の上にマウスポインターを持っていくと表示され さらに、再生ボタンを押下すると、動画の長さも表示されます。 このメディア コントロールを、スライド再生時から動画再生時にいたるまで 常に表示させるようには出来ないでしょうか？ 以上、ご存知の方、いらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
PowerPoint2007で、Windows media playerを埋め込んで、音声ファイルの再生をさせています。 開発タブからコントロールの選択をして、WMPを埋め込み、再生させることはできました。 しかし、そのページに切り替わった途端にすぐ再生されてしまいます。 なんとか、「再生ボタンを押したときに再生する」というふうにしたいのですが、どこをどのように設定すればよいのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
パワポでプレゼン資料を作成中です。 大きい表があって、複数のページにまたいでいるのですが、その表がページごとに微妙にずれてしまい、スライドショーで見ると、毎ページごとに少しずれてしまいます。 どのページもできる限り表の位置を揃える方法はありませんか？ 今は、ルーラー、グリッド、ガイドなども使っていますが、ページをまたがるとどうもうまくいきません。。。
パワポ2010を使っています。 アニメ―ションを使っていて、作業中よくアニメーションのプレビューを使いますが、そのプレビューのタイミングをゆっくりに変更できませんか？ 説明する内容を頭で考えながら、プレビューしたいのに、プレビューが早くて頭の中で考える説明が追いつきません。 結局、そのスライド自体をスライドショーにしているのですが、何かいい方法があれば教えてください。
パワーポイント2010 "テキストボックス 内部の余白"のコマンドをクイックアクセスツールバーに登録したのですが、コマンドが見つからないです、もともとないのでしょうか？
助けて下さい！！！！ Power Pointで不可解な現象に悩まされています。 現　象　パワーポイントで文章を打っていると、フォントが勝手に変更される 　　　(MS Pゴシックで打った文が、何かの拍子にCalibriに勝手に変わり体裁が崩れてしまう） 使用ソフト　Power Point 2010 使用OS　Windows８ これまで行った対応策 ↓ (1)文章校正 オートコレクトオプションの「テキストをタイトルのプレースフォルダーに自動的に収める」チェックボックスをOFF (2)文章校正 オートコレクトオプションの「テキストを本文のプレースフォルダーに自動的に収める」チェックボックスをOFF (3)文章校正 Powre Pointスペルチェックの「入力時にスペルチェックを行う」チェックボックスON (4)文章校正 Powre Pointスペルチェックの「文脈に応じたスペルチェックを行う」および「スペルチェックの結果を表示しない」チェックボックスはOFF 以上の対応を取っているのですが、不具合は解消しません。 今回プレゼンする論文は絶対MS Pゴシックで作成したいです（これが一番美しく仕上がるのです）！ どうかお知恵を貸して下さい<(__)> 以　上
PowerpointでＡという文字列がある場合に、次ぎにＡを消して同じ場所にＢという文字列を表示し、順次Ｃ，Ｄ・・・・と文字列を同じ場所に表示するには、どのようにアニメーションを設定すればよいのか教えて下さい。
パワポのテーマが決まりません。 テーマは自由。 条件は図や表を必ず入れること、レイアウトを工夫する。 最後に『私（先生）を楽しませ、私に興味を持たせること』とあって…（汗） 友達はバスケなどのスポーツもいれば、セーラームーンだったり、黒子のバスケだったりするのですが…私は中々思い浮かばなくて… 流行の「進撃の巨人」や、キューピーのマヨネーズとか、レオ・レオニとか… いろいろ考えたのですが、ピンとこず… 「こんなのはどう！？」というアイディアがあれば、よろしくお願いします。
とある会議で建物の平面図を使用して建築設計の概要説明を行うのですが Ａ３の平面図９枚を配布して、口頭説明を行おうかと思いましたが パワーポイントで説明した方が分かりやすいか今、検討中です。 建築平面図で、かなり文字などかなり細かいものになりますが、 口頭説明の方が分かりやすいでしょうか？ 図表説明はパワーポイントで行ったことがあるのですが、 建築図面は経験ありません、行った方おりませんか？
マイクロソフトパワーポイント2007と２０１０は互換性が高く、ファイル変換して表示しても文字や図のずれなどがあまり無いと聞きましたが、２０１３も２００７と２０１０と互換性が高いように作られていますか？ お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
あけましておめでとうございます。 マイクロソフトパワーポイント２０１３のアカデミック版を買おうかアップデート優待版を買おうか迷っています。 現在、学生で自分のノートパソコンにマイクロソフトのワード２００７、エクセル２００７、outlook２００７、２００７言語設定がインストールされています。（パワーポイントはインストールされていません。） １、パワーポイント２０１３アップデート版を買ってインストールした場合、すでにインストールされているワード、エクセル、outlook、言語設定もパワーポイント２０１３アップデート版の値段だけで２００７から２０１３にアップデート（バージョンアップ）されるのですか？それとも現在のノートパソコンにパワーポイントがはいって無いのでパワーポイント２０１３アップデート版は購入できないのですか？ ２、パワーポイント２０１３アカデミック版を買ってインストールした場合、すでにインストールされているワード、エクセル、outlook、言語設定もパワーポイント２０１３アカデミック版の値段だけで２００７から２０１３にアップデート（バージョンアップ）されるのですか？ お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
あけましておめでとうございます。 マイクロソフトパワーポイント2013の購入を考えています。 2013年バージョン（アカデミック版）を購入後にバージョンダウンで使用して外で2007年と2010年バージョンをインストールしているパソコンで発表したいです。 2013年で使用できる新しい機能で作成した内容が2007年、2010年バージョンでは表示されない場合もあるのでバージョンダウンして使用したいです。 １、上記のように使用するのは可能ですか？ ２、2013年を2007年、2010年にバージョンダウンして使用した後、「やっぱり、2013年に戻したい」と思ったら、2013年に戻して使用することは可能ですか？ ３、2013年バージョンより新しいバージョンのマイクロソフトパワーポイントの発売予定はありますか？ありましたら、いつ発売される予定ですか？ お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
度々すみません。 WINDOWS7、パワーポイント2010使用です。 こんな感じ（図参照）のページを作りたいのですが、 こういうのは可能でしょうか？ もし可能でしたら勉強になるサイトも貼ってほしいです。 よろしくお願いします。
フォルダの中に、ppsxファイルがあるのですが、これをダブルクリックして開くと、スライドショーになってしまい、中身を編集することができません。 編集状態でppsxを開く方法はありますか？
挿入→スライド番号をクリックすると ヘッダーとフッターと言うダイアログが出て、 スライドタブに「スライド番号」 ノートと配布資料に「ページ番号」がありますが、 この二つの違いはなんでしょうか？
スライドにスライド番号を挿入してるのですが、 実際は現在のスライド番号-1の数を入れたいです。 3スライド目なら2と表示させたいのですが、 ‹#›-1 としても正しいスライド番号が表示されてしまいます。
スライドマスターの使い方がよくわからないのですが 一つのフォーマットを決めて、すべて同じフォーマットにしたい場合 たくさんあるスライドマスター喉のスライドを設定すればいいのでしょうか？ 現在5枚のスライドマスターが見えます。
Office2010でパワーポイントを使用しています。 パンフレット的な資料を作成しました。画面錠では枠ギリギリで作成したのに、印刷すると、上下左右とも１０mm程度の余白ができてます。 余白を調整する操作がわかりません よろしくお願いいたします。
アウトラインで表示した時に なぜか、９スライド目だけ、下線（波線）が付いてしまうのですが どうしてでしょうか？
アウトラインにタイトルを入れた際、スライドに表示されるテキストボックスがありますが このテキストボックスのフォントをデフォルトで指定する方法はありますか？ 今はサイズが44の黒ですが、 例えばサイズが２０の赤にしたい場合は、どのように設定すればいいでしょうか？ 一つ一つのスライドのテキストボックスを手作業で治すしかないですか？
テキストボックス内の、先頭から末尾の文字を一気に選択状態（反転）にする方法はありますか？ 今は手作業で「あ」から「お」まで選択しました。
スライドを 1ページ目は、縦表示で 2ページ目は横表示にすることは不可能ですか？
パワーポイント使用の初心者です。使っているのはpowerpoint 2013. 作ったファイルを会場運営者に渡す場合、拡張子はpptxのままusbもしくはCDに買い手渡せばいいのでしょうか？。またフォント埋め込みなどはどうすればいいのでしょうか？アドバイスをお願いします。
ページ設定で スライドのサイズを指定で、Ａ４にしたのですが 印刷プレビューで、スライドに枠を付けると 横が少し少ないのですが なぜ、スライドぴっちりに印刷されないのでしょうか？
スライドが５０枚あるのですが 全てのスライドの左上に同じ画像を置きたいのですが 一回でできますか？ 画像のパスは同じです。 マクロでできるのなら、それを教えてください。 パワポ２０１０です。
Power Point 2007、OSはWin VISTAです。 スライドマスターとレイアウトマスターの使い方がよくわかりません。 スライドマスターとレイアウトマスターの両方をいろいろいじっているうちに思うような設定ができなくなってしまいました。 たとえば、スライドマスターの設定をすべてのレイアウトマスターに反映させたいのですが、反映されるものとされないものがあるようです。 （スライドマスターを１種類使用しているとして） １．基本、スライドマスターの設定をすべてのスライドに反映させる ２．その中でも特に特定のスライドには他と別の書式を設定する としたいのですが、その方法をご存じの方いらっしゃいましたら、すみませんがお願いします。 尚、レイアウトマスターに反映＝対応するレイアウトのスライドに反映と思っています。
初めてテンプレートを作成しているのですがわからないことがあります。 パワーポイント2013です。 新規で新しいプレゼンテーション（空白のドキュメント）を選択し 表示→スライドマスターで左側にツリー上にスライドが表示されます。 基本となるのは、ツリーの１番上のスライドなので一番上を変更すれば 他のスライドも全て適用されるということで合っていますか？ というのも、一番上のスライドを選び画像の挿入をしたりテキストボックスで 文字をいれても他のスライドに適用されません。 それと、挿入→ヘッダーとフッターでスライドタブのフッターにチェックを入れて 文字を入力すると全スライドのフッターエリアに適用されますが、ノートと配布資料の タブでフッターにチェックを入れて著作権表示を入力しましたがスライドに表示されません。 これはどこに表示されるのでしょうか？
PowerPoint2010を使用しています。 SmartArtを挿入して項目を入力しました。 項目ごとにアニメーションを設定いたいのですが、SmartArt全体にしか設定できません。 項目ごとにアニメーションを設定するには、項目ごとにSmartArtを挿入するしかないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
角丸四角形で四角形を描き、 線の色を赤、塗りつぶしの色を黄色にしました。 アニメーションで、線は残して、塗りつぶしの色だけをなしにしたいですが、 何のアニメを設定するのでしょうか？
WindowsXP WORD2003を使用中です。EXCEL2003で作成された住所録を使っています。往復はがきの、はがき印刷で以前は横向き▼をクリックして宛名を次々に入力出来ていました。久しぶりに使おうとしましたら、宛名を次々に入力出来なくなりました。 手順をのべますと、Wordを立上げ、(1)ツール～はがきと差込印刷～はがき印刷をクリック　(2)宛名面の作成をクリック～(3)次へ～往復はがきをオンにして、背景にはがき表示に✔をいれ、(4)次へ～(5)t縦書きをオンにして、差出人の郵便番号は住所の上印刷は✔を入れず、(6)フォントはHG正楷書体Proにし、宛名住所と差出人住所は算用数字に✔を入れず、(7)差出人を印刷するに✔を入れ、氏名、郵便番号、住所に差出人のデータを入力し、次へをクリック (8)他の住所録ファイルを差し込む　をオンにし　参照をクリック～マイドキュメント内の該当住所録を選択し、現れた住所録の表示を確認　してOKをクリック　(8)の画面に戻ったら、宛名の略称を様にして完了をクリック---ここで　チラチラっとはがきの宛名面に住所がパラパラと変わって出たのが見えましたが---往復はがきの画面が出ました。 差出人は(7)で入力したものが表示されていますが、宛名は略称の　様　だけで　ブランクのままです。はがき図の上の左向き▼　右向き▲をクリックしてもブランクのままです。 手順のどこがまちがっているのかお教えください。
すみません、教えてください。 パワーポイント（２０１０）で説明文や画像をクリックで１行ごとに表示したいのですが上手く行きません。 クリックをしなくても続けざまに文章や画像が表示されてしまうのですが、これをクリックするたびに表示するようにしたいのですが。
ウェブページで見つけた画像のコピーアンドペーストや、PDFファイルでの画像切り取り、プリントスクリーン＆貼り付けなど、パワーポイントを作る際に画像を取ってくる手段は色々あります。 ただ、（パワーポイントのスライドを100枚以上作る前提で）貼り付けの際、Ctrl+Vでそのまま貼り付けるとファイルサイズが非常に大きくなってしまい、困っています。 Alt+E+Sで形式を選択して貼り付ければ、ファイルサイズを小さくできると聞いたことがあるのですが、下記形式の中で、ファイルサイズを最も小さくできる形式はどれになるでしょうか？ ・ビットマップ ・PNG ・JPEG ・GIF ・Windowsメタファイル ・拡張メタファイル など （経験上はGIF、JPEG、Windowsメタファイルあたりが小さくできる印象なのですが、どれが一番良いかはわかっていません） 例えば　http://okwave.jp/qa/q4542115.html、http://office.microsoft.com/ja-jp/powerpoint-help/HA001116882.aspx　などで似たような質問がありますが、明確な回答は書かれていないようでしたので今回質問させて頂きました（なお、ペイントに貼り付けたほうがファイルサイズが小さくできる、ということは確かに聞いたことがあるのですが、「なぜ小さくできるのか」がわからないため、もしペイントに貼り付ける方法がベストなのでしたらなぜ小さくなるのかを教えて頂ければ助かります）。 また、保存の際にツール→画像の圧縮→電子メール用、として保存すればファイルサイズが小さくできることは既に試しており、更にファイルサイズを小さくするためには、上記のように画像貼り付け時に形式を選ぶしかないのかなと思っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
スライドの1スライド目から１０スライド目までの 全て通しの時間を表示する方法はありますか？ リハーサルと言う機能を使うと、現在のスライドに切り替わった時間からのカウントが表示されますが そうではなくて1ページ目から最終ページまでの 全てのページをストップウォッチのように表示させる方法はありますか？ リハーサルだとスライドをめくるごとに0になってしまいます。
ビデオ再生終了後、自動的に次の画面に移動する設定を教えてください。 「画面切り替え」タブの「自動的に切り替え」をチェックし1秒などで設定しても移動しません。 方法が違うのでしょうか？
PowerPointVBAの件です。 複数のファイルを開いていて、作業の流れでアクティブなファイルを切り替えたいと考えています。 ExcelVBAですと、 Workbooks(1).Activate で、可能なので、 Presentations(1).Activate で、よいのかと思ったのですが、 "コンパイル エラー:メソッドまたはデータ メンバが見つかりません。"と 表示されてしまいます。 パワーポイントでアクティブなファイルを切り替えるにはどのようにすれば良いのでしょうか？
パワーポイントのマクロの記録で、現在のスライドをJPEG保存した動作を記録すると以下の様になります。 ActivePresentation.SaveAs FileName:="C:\powerpoint.jpg", FileFormat:=ppSaveAsJPG, EmbedTrueTypeFonts:=msoFalse しかし、これを実行すると、全てのスライドがJPEG保存されます。 現在のスライドをJPEG保存したい場合のマクロはどのようになるのでしょう？ ExcelVBAはそこそこ使用経験があるのですが、パワーポイントは初挑戦です。 アクティブなスライドの取得して、スライド一枚の出力をする、ということなんでしょうが・・・ よろしくお願いします。
power point　でのページについての質問です。あるページ以降をすべて削除することはできますか 当方power point2003を使用
Open Officeのパワポと、 Microsoft Officeのパワポの違いを教えて下さい。
現在power point 2003をインストールしてあります。このパソコンにpower point 2007をインストールしてもよいのでしょうか。つまり２種類のpower point をインストールしてもよいのでしょうか
power pointでの画面でA4表示にすることはできるのですか。つまりA4における文字数とpower pointでの画面における文字数を同じにすることはできるのですか。
PowerPoint 2007で作ったファイル（.potx）をPowerPoint 2003で表示したり、編集する方法はありますか。
PowerPointのスライドに、ＨＰの画面を切り取って表示させたいのですが、どなたかやり方を教えていただけませんか？なにか専用のソフトなど必要なのでしょうか？ よろしくお願いします。
学校でポスターセッションがあって、そのポスターを パワーポイントで作ろうとしています。 そこで用紙サイズをB1に設定したいんですが、 どのように設定すればいいのですか？ ご回答のほどよろしくお願いします。
powerpointは、「Microsoft　Office」の中に入っていないのですが、PCの初期時に入っているものではないのですか？ソフトを購入しないといけないということでしょうか？
娘がこの春大学に行くことになり大学勧奨のノートPCを買うことになってます。でも強制じゃないので授業で使う「powerpoint」が入っていれば個人で用意してもいいらしいです。 娘はPCに疎くmailしかやったことないのでどんなPCを買えばいいのかpowerpointについてもよくわからないと言っています。 始めから入っていないのはソフトを買ってDLすればよいですか？初歩的質問で恥ずかしいですが宜しくお願いします。
ＰＰで組文字って出来るんでしょうか？
