飼っているペットが死ぬと、女性は泣くのでしょうか。
猫の里親になるという事はあくまでも預かるだけなのですか。 もらえないならいつかは返すのですか。それはどんな場合ですか。 逆に、里親が高齢となり育てられなくなったら元の所で引き取ってもらえますか。 死なせたり、迷子にさせたら責任を問われるのですか。 定期的に猫の情報を送らなければならないのですか。様子を見に来たりするのですか。 分からない事がいっぱいです。教えて下さい。
中～大型犬くらいの大きさのヤギを３頭飼育していましたが、農家の方に譲渡しました。 健康体でしたが、念の為にヤギの居た場所の消毒と、糞尿臭・家畜臭の除去をしたいと思っています。 ５ｍ×10mほどの踏み固められた土（雨ざらし・日晒し）と、 ２坪程度の無塗装のベニヤ・SPF材などで作られた掘っ建て小屋です。 土地自体はフェンスを作り直してドッグランとしての転用を考えているため、 掘り起こさずとも地面に浸透し、犬への健康被害・周囲への飛散（粉モノ等）の心配のないもので消毒したく思っています。 掘っ立て小屋自体は解体予定ですが、木になにかと染み込んでいるので せめて表面だけでも消毒できるような液状のものがあれば理想です。 （環境ダイゼンさんの『きえ～る屋外用』は小屋に散布しています。） そのような理想の物が存在するのかどうか分かりませんが、 あるようであれば一般的な商品名などを教えて頂けるとありがたいです。 背負式のバッテリー動噴、手回しの散粒機は持っていますので、 それらで噴霧・散布できるようなものだと、なお助かります。 どうぞよろしくお願い致します。
ペットショップで小型の手のひらに乗るような猿を売ってました。おそらく成獣だと思うのですが、仮に、飼った場合、人に慣れるものなのでしょうか？
このように頭が緑色の鴨はオスですかメスですか？
犬を飼いたいのですが、飼えないため数時間ほどレンタルさせてくれるお店はないものかと思いました。ご存知でしたらどなたか教えてくださいませ。 兵庫県の尼崎市在住なため、できるだけ近いところがいいですが、尼崎市でなくても大阪や神戸、阪神間であればどこでもいけます。
はじめまして。ジャンガリアンハムスターの1歳6ヶ月ほどのジャンガリアンハムスターを飼っています。今日ハムスターのゲージを覗いてみたらハムスターが痒そうにしていてよく見ると右の頬？から赤い大きな袋みたいな のをぶら下げて近づいてきてびっくりしました。これはアレルギーなのでしょうか？ 普段市販で売っている砂やおばくずなどをしようしてます。とりあえずおばくずをすべて綺麗にして新聞紙をちぎって敷き詰めて今様子を見ているのですがとても痒そうでもしじぶんがそうなったらと思うとかわいそうでなりません。前も右目が赤くなっていて思いっきり噛まれたこともあります。先日もう一匹飼っていたハムがなくなったばっかなのでとても心配でなりません。 どう処置を取るべきでしょうか？ また治りますか？ またご飯なども与えるものを気をつけたほうが良いのでしょうか？ 今回飼うのが初めてなのでこういうことになれてません。どなたか教えていただけるととても幸いです。
日本人は 猫好きと犬好きではどちらの方が多いのですか？
Ｑペットが亡くなったあとすぐにペットを飼うこと 初めまして！よろしくお願いします。 子供の頃から色んな動物を飼ってきては、沢山のお別れを経験してきました。 中１の頃には父まで病気で亡くしてしまいました。 そして今月の18日。最後のハムちゃんも旅立って行きました。 寂しくて辛いはずなのに涙が出ませんでした。 しかもその2日後に、セキセイインコとベタをお迎えしてしまいました…。 こんな私は薄情者でしょうか？ 自分でも後ろめたい気持ちもあるのですがどうしても新しい子を迎えてしまいます。(もちろん、事前に飼育の仕方などは勉強してからお迎えをしました) それでもこの行為は、今まで飼ってきた子たちに失礼だと思いますか？ 良ければ皆さんのご意見や経験談などを教えて下さい。 よろしくお願いします！
　在米です。この一週間に三件話題になったので、みなさまどうお考えになりますか、という質問です、1件でも、２件でも、3件みんなでも、ご自由に。みんな飼い主はアメリカの女性で、換算は今日の換算率122.47円＝１ドルです。 １。家内の姪が、イヌを飼っているのですが、膝の手術に2,000ドル（＝約２４万円）かかるそうです。お母さんが金持ちで払ってくれるそうです。 　僕の独り言「イヌは確かまだ３つ膝があるのだよな、１つだけのガタではないかも」 ２。家内がよく行く店の女店員さんの話、飼いネコの歯の治寮費が800ドル（＝訳９万円）のため自分の保険料が払えなくなった。 ３。昨日、我が家の靴拭きマットの下に入っていた紙切れに、「野良猫に餌をやっていた隣人が引っ越し、いなくなった、腹を空かしたネコたちが家の前で泣き止まないので餌をやった、 　歯の治療費が自分のクレジットカードから701ドル（＝訳８万円）引かれていた。私は独身で来年1月には何とかの手術を受けるがその金がない、近所の皆さんで払って下さい、と書いてありました。　 　５軒ほど離れた家に住んでいるそうですが、僕は面識がありません。
お世話になります。 気のせいかもしれませんが、最近気づいたのですが、 Twitterやニュースサイト、2chまとめサイトなどを拝見すると、 猫の画像が挙げられ、「猫が好き」と言う人が多い気がしました。 私自身は大の犬好きで、よく犬の生態やエピソードを 探したりするのですが、自ら探すと検索には引っかかります。 しかし、上に挙げたような、ランダムブラウズ中に 目に入るような記事は、なんとなく猫に関するものが多い気がします。 また、Twitterのリアルタイム検索で検索すると、 犬については一般的なつぶやきが多いですが、猫については ペットの猫画像を延々とアップロードするなど、 愛玩性が強調されることが多いようです。 これはどうした理由でしょうか？ 調べたところ、平成24年の飼育実態調査だと、 日本人のペット率は、犬のほうが1割くらい多いようです。 http://www.petfood.or.jp/topics/img/130101.pdf 田舎に行くと、どう見ても猫より犬の方が飼っている家が多いですよね。 とすれば、犬に関する記事やツイート増えてしかるべきと思いますが・・・ やはり猫のほうがぬいぐるみのように愛でる傾向があり、 そのため画像や記事のアップに繋がりやすいということでしょうか？ 想像ですが、飼い犬の画像だけ上げても地味なのに対し、 猫は動きが読めないので変化に富んだ画像になる（ように見える）、 といった理由もあるのかな？と思いました。 田舎に行くと、どう見ても猫より犬の方が飼っている家が多いですよね。 日本人は、犬好きの方が人数は多い気がします。 なぜネットでは猫が取り上げられることが多いように見えるのでしょうか？ 事実かは分かりませんが、以下の様な情報も関係しているでしょうか？ 蛇足ですが、ネットメディアを管理している方たちの嗜好もあるでしょうか。 http://ryotaroneko.ti-da.net/e4321355.html http://www35.atwiki.jp/kolia/pages/20.html 私見で結構ですので、ご教授頂けましたら幸いです。
まずはこの動画見てください https://www.youtube.com/watch?v=sqUJW9V60gI&list=PLpenJ8UJOVtTC_Jr8... お約束で「命の重さに差別はありません」って言って、殺処分反対を訴えています。 ホント、これが腹立つんですよね。 そんでもってBGMは「どうぞ、感動してください」と言わんばかりの感じの曲です。 すっごい「自分達は正義でござい」という雰囲気にもイライラ。 命の重さに差別がないって言っちゃうから「偽善」とか突っ込まれるわけですよね。 「犬猫の見た目がかわいくて食用肉は他の動物で間に合ってるから、あえて差別して助けたい。命には差別があります。ゴキブリや虫は見た目が気持ち悪いと感じる人が多いので助けたいと思いません。さあ犬猫は見た目がかわいいのでみんなで協力して助けましょう」というのが正しい表現ですよね。 犬猫を愛護することに怒っているわけではなく、それをやっている人たちのカッコツケっぷりに腹が立ちます。 風俗で若い子とエッチしたいおっさん・AKBヲタ・犬猫愛護も同じレベルの趣味だと思うのですが、犬猫愛護は神の子でもあるかのようなカッコツケた雰囲気に腹が立つんですよね。
良く犬、猫の年齢が〇才と言われますが、人間と一緒で一年経つと1才加算される数え方で良いのでしょうか?
キツネ好きなのですが、犬や猫ほど飼っている人がいないため、 その生態について全く知りません。 そこで質問なのですが、「キツネに化かされた」みたいな昔話が よくありますが、やはり利口な動物なのでしょうか？ この動画を見たところ、餌付けされていますが、 うどんを背中に背負ったままで気づかず、実はそれほど賢くないのでは？ と思いました。 車中泊でキツネさんと鍋料理 https://www.youtube.com/watch?v=L5ZhbqotPe4 「もう一本だけで終わりだよ～」 「肉もいっぱい食べたんだからねアンタ」 「いくよ、こんな長いやつ」 「いくよ、１，２のさ～ん」 「ほぁ、あ、背中に乗った！」 「背中、君の背中！」 「背中って、君の背中！」 「君の背中に載ってるよ！」 「あの、ブルブルッとしてごらん」 「ほら、背中！背中に載ってるって！」 「あの、もしも～し？」 「背中に載ってんですけど」 「うどん背中、背負ってますよ？」 「もしもーし！背中」 「あの、背中に載ってますから」 「プブルッとやってごらん」 「ぉぃ、やって！プルブルッってやって」 「せ・な・か！」 「なんか違和感ない？背中に」 「参ったな・・・」 「頭に載せてもわからんのか～お前はね～」 これほど伝えても分からないとは、ちょっとおバカなんですかね？
玄関ポーチにありました。 昨日の夕方はなかったので夕方～昼までのフンだと思います。 長さ２cm、太さ２mmです。 先端にも白く変色した小さいのがあります。 宜しくお願い致します。 ※広島県、近くに小さな山あり、８月。
昔海外から取り寄せたので四万くらい かかったのですが、送料込みで。 今、買うとしたらいくら掛かりますか？ 国内で扱う店も増えたみたいだし、相場は いくらかなと思って
自分が亡くなった後、この子はどうなるのか… 自分がもし自宅で突然死したら、数日世話されず、最悪餓死してしまうかも… 不安になったことないですか？
中国で犬と思って飼い始めたら熊だったと いうのがあったらしい。 普通、成長過程で判るんだけど。 犬の知識ないやつが飼うと最悪こうなるのか？
中3女子です 犬と、自分で大切に育ててる インコが居ます。 動物が好きで、動物職に就きたいと思ってます。 友達の行動で質問なんですが、 友達は、動物を飼いたがってるんですが家族がアレルギーで飼えません。 それに、アメリカに留学する予定らしいので。 私がインコをお迎えしたことを教えると、見たい！って言ってくれたので 数日後写真を見せました。 すると、可愛い！この写真貰ってもいい？ って言われました。 私としては、褒めてもらえて嬉しいし光栄なのですが 他人のペットの写真なんて、 需要あるのかなぁと思います。 身内なら分かるのですが、 友達のペットの写真なんて欲しいでしょうか？ あげるととても喜んでくれたので 良かったです。 ちょっと素朴な疑問を思い出したので 質問させて頂きました。
朝だけのイメージですが。
世界で一番大きいカエルってどのくらいのサイズでしょうか？
大事なペットがしにました 私も生きた心地がしなくてつらいです 気持ちの切り替え方おしえてください はげましてください 二日間水しか飲んでいません そんなのはどうでもいいのですが ずっと気持ち悪くて、胸が苦しくなって 辛いので、なんとかならないかなとアドバイスを求めたくて来ました。 たすけてください。よろしくおねがいします・・・
それが『動物園』に対する私の見方です。 人間の都合の良いように 調教され 晒され 娯楽の踏み台にされて行く こういった『動物園』って 公共虐待だと思うんですけど どう思います？
　オモトとかサツキとか、趣味の世界に莫大な資金をつぎ込んだバブルがありました。 江戸時代には、朝顔とか金魚も…。 大富豪でも骨折した馬は婦女子をどけて、直ぐに射殺する場面を見聞きしています。 日本では、老衰の犬猫に大金を投じたり工学の医療を施すのが当たり前のような風潮になっていると承知します。 老齢の牛馬は、と刹して飼料などに加工するようです。 犬猫も同様に、子供どもなどの目につかないところでと刹しても良いのではないかと思います。 使役犬や猫の老衰には安楽死も必要と考えます。日本では、猟犬等はどう処分するのでしょうか。 田舎ではネズミ対策の家猫まで、飼い難い状況です。 愛玩用のペットを基準に、最後まで介護すべきだというご意見は、今回遠慮いたします。 マスコミの加熱とも思いますが、諸外国の例をご存じの方、教えてください。 また、国内での具体的な方法など、教えてください。 範疇が分からないので、ペットとします。
娘達が潮干狩りで捕まえたカニを飼っております。 マメコブシガニとアミメキンセンガニの二種類を、今は別々の水槽で飼ってますが、私が妊娠中で重たい水槽を二つも水替えなどがしんどく、一つにしてしまいたいです。 ただ、どちらかが強くて攻撃されて死んでしまうのが怖くて出来ません。 特に、アミメキンセンガニの飼育についての知識がないので、詳しい方のご回答をお待ちしております。 よろしくお願いします。
笑う事が出来る動物は、人間だけですか？
今家に一匹ワンコがいます。 落ち着いたらワンコをお迎えする予定です。 母は、ブリーダーから子犬を飼いたいみたいですが、 私は保健所の子を引き取ってあげたいです。 後、ペットのおうちって知ってますか？ そこで自分の都合で捨てる最低なクズが沢山いて そんな奴らから救ってあげたいと思ってます。 私は来年受験で自分でお金を稼げる年になります。 お金が貯まって準備ができてから引き取りたいと思います。 犬に留まらず猫でも小動物でも助けてあげたいです。 この事は父は良い事だと言ってくれてますが、 母は、あんたはどうせ出て行くねんから私の好きにさせて。と言われました。 まぁ、確かに家を出てくし住ませてもらってる身ではありますが 自分で出来るまでは引き取るつもりはなく、 引き取っても一緒に家を出るつもりです。 この事はちゃんと話し合うつもりですが、 行く時にマナーを教えて欲しいです。 相性もありますので、先住民のワンコと合わせてみたいのですが 連れてく事はやめた方がいいですかね？ 病気など、映りますか？ 又、動物好きからしたら当然胸は痛むのでしょうか… 覚悟を持って行くつもりですが、動画で見たときは泣いてしまいました。 車でそう遠くはない所に県の愛護団体の所があります。 そこからでも引き取れますか？ 保健所とはどう違うのでしょうか？ 殺処分と保護ですかね。 一応電話してから行ったほうがいいですか？ 助けたいと大口叩いたくせに いろいろ聞いてすみません。
　ネット等でアメリカでは年をとったというだけで、安楽死させるようですが 　本当でしょうか?
仙台市内でキンシャチという大型の種類のサボテンを売っている店を教えて下さい。
カピバラとヌートリアは別の動物なんですよね？ヌートリアはどこでみれますか？
イノシシって普通に飼えるのでしょうか？ 今日街でイノシシをリード付けて散歩させてる人が居ました しかも服も着せてたので完全に飼育イノシシだと思うんですが
犬猫を里親に出す人間ってなぜ上から目線が多いのでしょうか？ たまに犬猫や小動物の里親募集サイトを除いているのですが、よくこのような里親募集を見かけます。 家の猫が子供を三匹産みました！ ですが家庭の事情や面積的に買うことは困難なため里親となり引き取ってくださる方募集中です！ 条件は以下の通りです！ ご家族が猫の飼育に理解のある方 うちの○○県○○市まで引き取りに来てくださる方 既に予防接種しているので代金○万をお支払いor転売などの防止のため○円お支払いいただける方 お譲りしてから半年間週に一度の連絡or月に一度譲った子猫と面会を了承してくださる方 猫飼育経験必須！ 子猫たちは離れ離れは可哀想なので三匹まとめて引き取ってくださる方 もしうちまで引き取りにこられない場合、交通費を負担して頂ければご自宅の駅まで運ぶことは可能です こんな感じの募集をよく見ます 所々気持ちはよくわかる、という物もあるのですが大抵の飼い主さんて自分の無責任さで里親に出さねばならない状況なのに頑なに予防接種の代金や去勢の代金を回収しようとするのでしょうか？ 里親に出す以上、予防接種や去勢を里親さんに一任したり推奨する方もいるので例外も多々あるのですが、たまに予防接種したので2万！とか去勢手術したので3万！とか自分たちを棚上げして相手にはまとめて引き取ってほしいと高い水準を求める飼い主さんって多いのでしょうか？ 少しでもいい環境や理解ある方に引き取ってもらいたいのは分かります。 ですが自らの不手際による生じたことにも関わらず自腹はきらずお金だけは回収したいという飼い主さんはどうなのでしょうか？ また手渡しや直接引き取りにより安全に引き渡したい気持ちもわかるのですがそれこそ交通費を払わせるのではなく自腹を切るのが筋だと思うのは僕だけでしょうか？ 正直良い里親に引き取ってもらいたいというのをはき違えて必要経費を回収しようとする飼い主が子猫を泣く泣く里親に……なんてただの金が惜しい無責任な人間にしかみえません。 このようなお金を要求するのは里親募集としてはよくあり一般的なのでしょうか？
熱帯魚のろ過器の中にあるろ材を捨てたいのですが、ごみの分別方法が分かりません。 ご存知の方がいましたら、回答ください。 お待ちしています。 よろしくお願いします。
今年の初夏にフェレットをロスしました。 それがきっかけで新しいペットを迎えたいと思っても断念しています。 理由は亡くしたフェレットの面影を追いかけてしまうからです。 それが理由で「あの子とは違う」と可愛がれないような気がして可哀想だし、またあの辛さを味わうと思うと辛いです。 そこで疑問に思ったのが、次々に新しいペットを迎える人はどんな気持ちなんでしょう？ ペットなんて自然界にいた方が幸せだって意見や、人間の社会の枠組みで産まれた動物なんだから無理に自然界に放つのはかえって可哀想だと意見を耳にします。 どれもごもっともだし、答えなんてあってないことなので、人それぞれで構わないと思います。 自分とは違ったタイプのオーナーさんはどんな想いなのか純粋に気になりました。 よろしくおねがいします。
ペットショップのペットって名前ないですよね？ 店員さんはなんてペットたちを呼んでいるのでしょうか？
何度、ベタを飼育しても1ヶ月位で死んでしまいます。 水温は26度で水はカルキをぬいてマジックリーフで水が色ずく程度にしてあげています。 他にもアクアチューナー入れたり水質調整剤などいれてますが 以前、私はよその町に住んでました。その時はベタの水は何もいれない状態で3年も生きました。しかし都会に引越してからベタを飼い始めると前回と同じ飼育方法でも1ヶ月も持たずに全部死んでしまうのです。 水が塩素などが効きすぎてあまりよくないのでは・・と思うんですが どうも水に原因があるようです。しかしベタはすぐ死んでしまいますが金魚は全然元気なんです。一体どうすればベタがすぐ死なずに済むのでしょうか？
ＹＯＵＴＵＢＥで野良イノシシが街で暮らしている様子を見ましたが、 こういう風景は神戸の山の手では行くところに行けば結構当たり前なのでしょうか。 地元の人は驚かないのでしょうか。 目があったりするんですか。 散歩している犬を敵とみなしますか。 威嚇する時の鳴き声とかはどんなのですか。 https://www.youtube.com/watch?v=TUlliCFYvc8
最近我が家で飼っている犬がよく体を掻きむしっていて、とても心配です。 気づくとしょっちゅう掻いるので調べてみるとダニの可能性が高いとわかりました。 病院へ連れて行き、家の中も綺麗に掃除したのですが、やはり心配です。 一度業者に頼んで徹底的にダニ駆除を行ってもらおうと思っています。 ダニ駆除で検索すると害虫110番というサイトを見つけました。 ここにお願いしたいのですが初めてのことなので少し心配です。 害虫110番を利用したことがある方が居ましたら評判を教えて欲しいです。
この足跡が家の2階のベランダについていました。何の動物でしょうな？ 対策はどうしたらよいものでしょうか？
犬好きの飼い主の場合、その飼い犬が飼い主の思い通りに従ってくれることで、飼い主が喜び、満足する 主従上下関係。 に対して、 猫好きの飼い主の場合、その飼い猫自身が喜び、楽しんでいる姿を見て飼い主が喜ぶ、対等な関係。 一概には言えないかもしれませんが、そのような傾向があるような気がします。 だから、 比較的、横社会の欧米では、猫好きの方多く、縦社会のアジアでは犬好きが多いのでしょうか？
最初に、多少画像がグロテスクかもしれないので苦手な方にはすみません。 ですが、緊急なので済みません。 どなたかこれがネズミかモグラか判別つく方いらっしゃいませんか。 我が家の犬がモグラかネズミかよく分からないものを捕まえてきました。（画像がそれです。少しグロテスクかもしれませんがごめんなさい） 気付いたらその死体は消えていたのでもしかしたら食べたのではと心配です。 予防注射はしています。 いつも外で放し飼いにしていて、よくじゃれつく犬です。雑食でミミズなども食べているのですが、お腹壊したりしないですか？ネズミだと菌が一番心配です…。 何より犬がネズミかモグラを捕ったということであまりよく聞かない話過ぎて心配です。 猫ならよく聞くのですが…。 緊急ですのでお答えお願いします。
ヤマトヌマエビや石巻貝は、海水で飼育することはできますか? ヤマトヌマエビは海水では脱皮する事ができないと聞いたのですが、脱皮しないといずれ死んでしまうのでしょうか。熱帯魚を飼いたいなと思っています。
　ペットショップで売れ残った動物は、保健所処分というニュース報道がありますけど、実際にはそういう報道はオーバーで、売れ残りを買い取る業者がいるらしいのですが、どういう業者なのでしょうか？ 　その業者は買い取ってからその動物達をどうするのでしょうか？ 　本当にそんな業者はいるのでしょうか？ 　
奈良の鹿がお辞儀するのは誰が教えているのですか。 どれくらいで憶えますか。 憶えるまで柵の中に入れて憶えたら野に放つのですか。 一匹づつマンツーマンで教えるのですか。 何歳くらいから教えますか。
たま～に奈良県民は鹿に乗ると聞きます。 ある高校では鹿に乗って登下校してはいけないとか、 ある駐車場では乗ってきた鹿をロープなどで繋いでいて、 同じく鹿に乗ってきた別の人に間違ってすり替えられたとか… そういう話を聞くのですが。 本当に奈良県民は鹿に乗ってどこかに移動したりするのですか？ そもそも鹿って乗っかれるのでしょうか？ 変な質問でスミマセン。 気になったので…。 あとカテが良く分からなかったのでこのカテにしました
今、息子が犬のトリマーの学校に通っています。 その学校は、最初は必ず卒業証明書が貰えると うたい文句のように言っていたので、信用して 通い始めました。 三年生になって、いきなり・・・ 「卒業試験に合格しないと卒業したことにはならない」 と言い出し説明を始めたそうです。 卒業試験に出てくる問題も、三年生になってから 週１の勉強予定で、いきなり詰め込み勉強みたいになって しっかりと教えて貰っていない状態です。 卒業試験内容も、習っていないものばかり含まれていて 意味が分からないのが現状です。受かる確率が低いです。 そこで質問です。 息子はライセンスは２つ習得しています。 卒業証明書がない場合でも、トリマーとして 就職できるのでしょうか？ 犬のトリマーをしている方限定で、詳しく教えて頂けませんか？
車を運転していたら、二羽のカラスが突然自車の前方を横切りました。 急ブレーキをかけたが、一羽のカラスに衝突。 そのカラスは弾き飛ばされて、転がっていきました。 私は車から降りて、転がったカラスを介抱してあげようと近づいた ところ、そのカラスは必死で立ち上がって、ピョンピョン跳び跳ねながら 逃げていきました。 翌日。会社に行く為に自宅を出たら、二羽のカラスが電線にとまって、 こちらを見つめていました。おそらく昨日のカラスたちです。 私は車を発車し、会社に向かったところ、二羽は何と追いかけてきました。 会社までは車で15分位。会社の駐車場までカラス達は追いかけてきて、 私が会社の建物に入って行くのを見つめていました。 帰社時はもう、居なかった。 分かる人は教えてください。 カラスの行動は何を意味していたのか？ 今後、私はカラスに襲撃される恐れがあるのか？
私は革やファーはなるべく選ばないようにしています。 お腹が空いたら目の前にいる動物を殺すことは出来るけど、鞄や財布などのために殺すことが私には出来ないからという理由です。 もちろん、食用として使用した動物の皮まで使用するのは賛成ですが、誰しもが革や皮を欲しがると需要と供給のバランスが崩れ、値段が下がり、結果的に無駄な死が増えそうだからです。 なので、完璧に大反対！みんなもそうなるべき！という反対ではなく、私個人の考えです。 誰にもこの考えを押し付けるつもりはないのですが、友人と買い物中にこんなことがありました。 20代半ばになり、そこそこ良いものに目がいき始めた友人が私の合皮のバックを見て、 自分の革バックは高かったんだ～。それ、合皮でしょ？合皮はすぐダメになるし、良い年なんだから良い物買いなよ！ と言ってきました。 革やファーを持つ人を根っから批判するわけではありませんが、本物を持っている人は優れているという考えにビックリしました。 あたかも本物を買える自分は大人な女よ！という口ぶりでした。 正直、そこら数万で買える革やファーだったら私だって買えるし、持っているだけで大人！なんて誤解しません。 日本はみんなこんな考えで革やファーを持つのですか？ 革やファーに反対！というと押し付けるな！というのに、見下しているなんて愚かだと思いました。
一人暮らしの障害者です。このところ一人暮らしが寂しく感じています。 私は犬・猫どちらも好きで、健常者の頃に両方飼っていました。 世話は大丈夫と思うのですが、出来ればケアがしやすい種類がいいなぁと思っています。 何か良い情報とかアドバイスをお願いします。
私はペットや動物園や動物への調教に対する理解ができません。 ペットや動物園の動物を見ると、どうしても 「本来自然の中で生きるはずだった動物が、人間のエゴで制限された場所で飼われている→可哀想…」 という思考になってしまい、ペットを可愛がったり動物園で楽しむ人との時間を心から楽しめません。 私は動物が嫌いではないので、テレビやネットで動物を見ると思わず笑顔になり癒されますが、やはり心の奥で可哀想と思っています。 しかし、主人とその親族が大の犬好きということで、ペットや動物園の存在を理解したいと思うようになりました。 直接私の本音を主人たちに話すと気を悪くしてしまいそうなので、皆さんに私の思考の転換をお手伝いしていただきたく投稿しました。 どうぞよろしくお願いします。
水槽に水上葉ほしいなーと安易な考えが浮かんでます。 そこでアクアリウムの先輩方に質問です！ 光量をそこまで必要としない水上葉で初心者でも育成可能なやつってありますか？ 買ったときってポットに入ってますが、そのまま水に浸してて育つもんですか？ 宜しくお願いします！
賛成派と反対派（そんなにいないとは思いますが。）と、どちらでもない派（そんなに興味ない） 色々な意見があると思います。 私はどちらかと言えば賛成派かな？ 動物は好きだし、生死も間近でみて出産も立ち会ってそこからまた育て上げ死を見て。 保護活動や譲渡活動。野良猫のお世話やNPOのボランティアなども数えられるぐらいですが参加したりしてました。 一部の法人だとは思いますが「動物たちを助けてあげてるんだ、捨てる人が居るからつぶれる」みたいな。。。上手くまとめられないのですが、 弱い立場の動物たちを助けてあげてる。様な言い方（SNSなどで）が私的に気にくわないです。 そのような法人を立ち上げて凄いと尊敬しますが、助けてあげてるは私的にはちょっと違うと思うし。 保護センター、病院の前に捨てられていて保護した→遺棄は犯罪→捨てる人が居るからつぶれる 確かに援助資金だけではまかないきれない部分もあると思います。増えるに増えて追いつかないなど。捨てることに対しても賛成ではありませんし。どのような事情で捨てたかもサッパリわかりません。 一例があります。 ・野良仔猫が餓死寸前倒れていた、さまよっていた。 ・可哀想だから拾った ・拾い主は飼育不可 ・迷ったあげく病院の前へ捨てた これに対して拾い主には色んな方から批判があったようです。（匿名の不明人物だったようですが） 猫を捨てた事。事情があるなら相談しても良かったのではないか。犯罪だ。捨てられた猫が可哀想。。。などなど 私はそのような視点から捉えられませんでした。 遺棄する事は犯罪ですが、拾い主と出逢い猫が救われただけでも良い事なのではないか。捨てることに注意があったとしてもその拾い主を批判するのはどうだろう。。。と思いました。 少数の方だけでも、猫を見つけてくれて病院の前に移動してくれただけでも良かったと言える方はいないのかな？と感じました。 「責任がもてないなら命に手をだすな」も分かりますが。 なんと言ったらいいのか、、、 どんな事情があるかは知りませんが捨て猫を拾い病院に相談したとします。医療費がかかります。預けるにしても月いくらか払わないといけませんよね？それに加え餌代など。関わったからには相談したら払わないといけなくなるしやっぱりその方にとっては自分の生活が大切だったんだと感じます。 じゃあ見捨てて他の方が拾う事を願う？願うだけではどうなるか分かりません。 数時間後にその猫は死んでたかもしれない。餓死、事故死、心ない人に見つかり虐待だってあり得ます。 捨てた事は確かに行けない事ですが、少しぐらいこの方が見つけてくれて良かったと思う人がいてもいいのでは？と、 なんだか皆が絶対動物愛護！！かならず面倒みろ！みたいな口調なのでなんかな～？と思いました。 愛護団体のいうことは確かに正しいと思いますが過剰反応しすぎな所も多くなってきていませんか？ みなさんどう思いますか？
ペットを飼いたいんですが、以下の条件にあった中で何がいいと思いますか。 ○値段が10000まで。(飼育費用などはなし) ○小さめの水槽か、外で飼えるもの。 ○温度変化に、割と強いもの。
2ちゃんねるという掲示板の存在を知っている人は多いと思いますが、2ちゃんねるに「生き物苦手」という板があり、動物を日常的に虐待しているキチガイがいます。(小動物に対する残虐行為など) ※胸糞悪くなるため普通の人は調べない方が良いです!! こういう頭のおかしい人はいずれ人間を相手に残虐行為をしても不思議はありません。あきらかに危険です。高校生が同級生の首を切断するような事件もありましたが、動物にもしていたのかもしれません。 こういう人を特定して隔離する方法はないのでしょうか? ネットで調べてみたら吐き気がして、泣けてきました。 何度も善良なネットユーザーが板を潰そうとしたようですが、失敗しているようです。 絶対に許せません!よろしくお願いします。
ご存知でしたらアドバイスをお願い申し上げます。 60ｃｍ水槽で去年の秋ごろよりレッドビーシュリンプを20匹ほど飼いはじめました。 順調に抱卵もしてくれて、小さな稚エビも20匹ぐらい居ることを確認していました。 で、一冬越えて今に至るのですが・・・最近水槽内をじっと観察していると見える範囲で5匹ぐらいシュリンプが泳いでいて、他のエビが見当たらないなぁと思っていました。 きっと・・岩の隙間やモスの下の方に隠れているんだなぁと思っていましたが、実際に水槽内を探したところやはり見えていた5匹しか確認できませんでした(涙) まめにえさとかも与えているので・・一日に何度かは水槽内を覗きます。でも、エビの☆など全く見当たらなかったので・・どこに消えたのか不思議で不思議でたまりません。 今まで気づかなかった自分にも責任がありますが・・消えたエビはやはり☆となり・・水中の何かに分解されてしまったのでしょうか？ レッドビーシュリンプ以外にはオトシンクルスが1匹いますが・・オトシンが食べたのでしょうか？ 混泳大丈夫と聞いていたのに・・。。 エビが居なくなってしまったご経験がある方・・何かアドバイスなり原因なりを教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
　ペット大好きでペットショップに毎日のように行きます。 　買うお金もないので、ただ眺めに行きます 　 　あまり、商品やペットを飼うお客さんを目にしませんし、 　売り上げがあるのか？と疑問に思っています。 　現在、ペット業界の全体売り上げって好調なんでしょうか？ 　ペットを見ているといつまでも売れずに残っているペットもいますが、そういうペットはどういう処理になるんですか？ 　
　保健所では保護した犬・猫の譲渡をしているようですが、最低限の処置はさせてもらっているのでしょうか？ 　そもそも、犬・猫を飼育する場合定期的にワクチン接種が必要だと思うのですが、どの程度の頻度で行い具体的にどういう種類のワクチン・注射の摂取が必要なのでしょうか？ 　 　やはり、野良の動物は不衛生な環境の中で生活せざるおえないわけで、さまざまな病原菌を持っている可能性があります。保護した時点で保健所は一応は病原菌に対する対策を処置してから譲渡してもらえるのでしょうか？ 　譲渡を受けてから、またどの程度の時期に病院でワクチンの摂取を必要になるのでしょうか？ 　ペットショップで売られている犬猫の表示を見ると、３ヶ月くらいのスパンで摂取しているようなのですが、それくらい頻繁に必要でしょうか？
　もともとクモは益虫のようですが、ペットとして飼われているタランチュラも野生では益虫なのでしょうか？
庭に止まっていたのですが、 害虫とかでしょうか？ よろしくお願いします。
家で飼える珍しい動物を教えて下さい！！ 爬虫類は無しでお願いします。
豚の体脂肪率は13%ぐらいなのに、ぷよぷよに見えるのは何故？ つい最近豚の体脂肪を知ることになりましたが… 結構驚きました… 13％のマッチョ体型じゃないですか＝＝ なのに、脂肪だらけのぷよぷよ体型にしか見えないのが不思議です… ↑私だけなのかな… みなさん、知っている方教えてください！
一生の夢なんですが鹿を飼育したいです。 決まりごとなどはありますか？ どこから飼えばいいのでしょうか？ 野生の鹿は連れてきたらだめというのはわかります。 ひづめの手入れは、定期的に獣医さんに頼めばよい、というところまでは調べました。 暇な時にでも回答ください。
うさぎの仔うさぎが生まれたので里親に出すことにしました。 幸い明るく感じのよい方に決まりました。 誓約書も交わし。 信じられないことに同じIDで、今飼っているうさぎ(半年)を里親に本日出してました。 今理解できず頭がパニックです。 飼いにくいとか病気とかそういう理由でもないのに、、おそらく赤ちゃんうさぎ、小さいうさぎにしか興味ないのかと思いました。 私自身里親に出し勝手ですが、優しい方を探しておりました。もう駄目だな、と思い里親をお断りすることにしました。 私が厳しいのでしょうか？
個人的に保護活動をしています。 もっと保護した犬や猫に適切な処置をしてあげたいので、動物介護士と動物看護師などの勉強をして資格をとろうと思っています。 わたしは仕事をしてることと費用面からも学校に通うことはできません。 通信で学ぼうと思っています。 調べてみると、いろいろあってどれがいいのかわかりません。 とくに、どこが認定している資格が良いのかわかりません。 民間の団体が認定しているものなら大差ないのかもしれないですが、できたら信頼性のあるメジャーな団体が認定している資格のほうがいいのかなと思っています。 今のところは、ヒューマンの動物介護士講座とキャットスペシャリストの２種類を一番に考えています。 参考：http://www.tanomana.com/SHOP/1115T127.html 詳しいかたおられましたらぜひ ご教示ください！
実際に同じような経験したことのある人とかいますか？ 猫じゃなくてもいいですが・・・ 実体験のあるかたは教えてください♪
ペット（特に犬猫）を飼っている人で ・保健所につれていかれるペットはかわいそうであり、人はそれを極力助けるべきであると思っている（そしてそれを絶対的な正義だとおもっている） ・野良猫をつかまえて保健所につれていく行為を悪だとおもっている こういう人は、他の食用家畜や、ひいては虫にいたるまで、その命をどう考えているのでしょうか。 「飼われるためにうまれた愛玩動物」 「自然発生的にうまれた野良動物」 「食べるために生まれて、食べられればその役目を果たす食用家畜」 この命の差はどこにあるのでしょうか。 家畜が許されるのであれば、「飼われるためにうまれた愛玩動物」が「なんらかの理由で飼えなくなった、飼いたくなくなった」として処分されるのについて、異論を挟むべきではなく、ましてや非難すべきでもないのでは？ どうですか？
嫁が近づくと動物がガチで怯えます。 特に犬猫なのですが、荒々しい性格で近所でも有名な犬がいるのですが、嫁がそのお宅の前を通ると犬が犬小屋に逃げ込みます。また、別の時には野良猫がかなり激しいケンカをしていたのですが、嫁が側を通ったところ一瞬でケンカをやめて2匹とも逃げて行きました。 特に威嚇するとか、動物を触ろうとするとうこともなく、本当にただ横を通っているだけなのです。 動物園でも柵の手前（客の目の前）にいる動物が、ささっと奥の方へ逃げていきます。 百獣の王並の風格です。 本人は動物は好きでも嫌いでもなくペットも特に飼いたいという希望は無いと言っているので、動物に怯えられても別段気にはしていないのですが、いったいこの能力は何なのか、みなさんどう思いますか？同じような方はいらっしゃるでしょうか？ ちなみに嫁の風貌は特に荒々しいところはなく、小柄（148cm)で小太り目鼻が丸く「キテレツ大百科」のコロ助に似ています。
いつもお世話になっております。 もう少しで物件の更新なので、引越しを考えており、そのタイミングでペットを飼いたいなと思っています。 本当だったらネコが飼いたいのですが、私がネコアレルギーをもっているため難しく、 次に好きな犬か、ハリネズミ、もしくは鳥にしようと思っています。 全部好きなのでどの子にしようかすごく悩んでいます…。 あなたなら何を飼いますか？ 既に飼っている方は、どんなところがポイントで飼うことにしましたか？教えてください。よろしくお願いします。
今日家でサワガニを飼いはじめたのですが、餌などをなにをあげればいいんですか？
屋外で約直径45cm深さ30cmのプラスチック製睡蓮鉢の、写真の様な藻と、水草に付着して侵入したスネール？の駆除に苦戦しております。何か良い手段がありますでしょうか。鉢の状態は、睡蓮1鉢、水草(名前を忘れました。水面からアマゾンソードの様な葉が20cm、白い花が5月に咲いています)1株を入れ、肥料は与えず、メダカを入れて繁殖したり、冬を越せずに全滅したり、オタマジャクシ、ドジョウ、石巻貝などを入れたりと、3年ほど大きなメンテもせずにおります。夏場は11時から17時まで直射日光に晒され、測定していないのですが、水温かかなり上昇します。水の蒸発も激しく、水道水をジョウロでそのまま追加する様な状態です。基本的に子供が管理をする事にしており、雑な管理となりがちです。今回も、何か新しい生き物を投入して駆除する、とか直射日光を遮るヨシズを立て掛けるといった、出来るだけ子供が自ら対策した感を感じられる対策を探しております。なかなか共感頂けない様な、ずさんな飼育環境ではありますが、何かアドバイスを頂きたく、よろしくお願い致します。
熱帯魚や金魚などのエアチューブについて詳しくないので教えて頂けませんか？ 画像の様なポンプがわのエアーの吐き出し口の内径が１ｃｍのものと普通のジョイントを繋ぐ様な物ってどういったものがあるでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いいたいます。
犬・猫にもバイってあるのでしょうか？
私は生涯結婚する気はないのですがやはりパートナーというものはいたほうがいい気がします。 そこで質問なのですが人間の寿命と同じくらい生きて仲良くできそうな生き物はいるでしょうか？ ちなみに私は20代です。100歳まで生きる気があります。
うちでは金魚の水替えのために、 2Lのペットボトル空き容器に水道水を入れておき、 週に1回、水槽の水の3分の一を取り換えています。 (40cm水槽に濾過器を入れています。) 最初は外にペットボトルを出していたのですが、 昨年秋頃からは台所で水を入れて冷蔵庫の横あたりに 置くのが習慣になってしまって・・・ 子供が倒して水をこぼさないようにキャップも閉めている状態です。 お聞きしたいのは、 ・室内でキャップを閉じた状態で1週間おいた水でもカルキ抜きできているか ・日光に当てる必要があるか です。 幸い、金魚すくいでもらった小さな小赤5匹が1年以上元気で、 10cm近くにまで成長したのもいますが、そもそも誤った認識がないか知りたいです。 よろしくお願いいたします。
昨日から屋根裏でカサカサカリカリ！というような音が定期的にしています。 日中だけで泣声は聞こえないのですが、今日も同じように聞こえていて屋根裏に鳥がはまっているのではないかと心配しています。それとも子猫？ 一昨年は鳥のヒナがいたようで、去年も物音はしていたのですが、今年の物音はちょっと乱暴な音がするのです。賃貸住宅なので屋根裏に登ることができず何がいるのか確認できない状況です。 もし鳥などがはまっていたら救助も考えたいと思います。 夜には一切音がしないので、屋根裏にはまっているなどではないと考えて良いのでしょうか？
教えてください。 4月上旬に埼玉県越谷市の流通団地を通りがかった際に、正体不明な動物が倉庫横の茂みに入って行くのを目撃しました。 周辺にいた関係者もタヌキでもイタチでもネコでも無いと同意見でした。 主な特徴はこんな感じです。 ・可愛くない顔 ・毛が無い尻尾 ・中型犬サイズ ・体毛はグレー 非常に気になってますので、おしえてください。
自分の部屋で動物を飼いたいのですが、親に出された条件が厳しくて何の動物なら飼えるかわかりません。 教えてください。 条件1 基本的にカゴからは出さない。 条件2 維持費があまりかからない 条件3 自分の部屋のなかで飼えること 条件4 かわいい 条件5 値段があまり高くないもの 条件6 あまりうるさくないこと 条件7 あまり大きくならないもの 条件8 毛がながくないもの 条件9 飼いやすいこと 完璧にアウトな動物 犬 猫 鳥 よろしくお願いします。
一週間前、展示前のシマリスベビー(生後一ヶ月)を買って来て育てています。 購入後から巣にこもりきりで餌とトイレ以外はずっと隠れています。 出て来た時に家族が動くのを目にすると怯えて隠れてしまいます。 これでは運動もできずかわいそうで仕方ありません。どうやって人間に慣れてもらったらいいでしょうか…
パピーウォーカーと引退犬の引き取り、引き受けるとしたらどちらを選択しますか？ 皆様はどちらの方が別れるつらさがより少なく感じられるのかを知りたいです。 可愛い盛りの一年弱を共に過ごして送り出す別れ 務めを終えて引退した老犬の介護の後、最期を見送る別れ 他意(悪意)はありません、皆様がどちらを選択されるのか理由も添えて教えて下さい。 ちなみに私は、両立場に立って想像してみましたが、パピーとの別れの方がつらいかも、と思いました。
お世話になります。 私は猫の里親になって１２年ほどの３０代の女です。 毎日、愛猫に癒されています。 猫なしの生活は出来ません。 精神の病を１０年ほど抱えていて 約1年前からパートで事務アシスタントとして働き出したばかりです。 まだ自分に向いている生活の軸となる仕事も見つからずにいます。 捨てられた犬や猫を助けるor里親を見つけたりする ボランティアをメインの仕事の傍らにしたいのです。 出来ればボランティアにつながるor手助けになる仕事がしたいのですが どんな仕事があるでしょうか？ ネットで検索をしたら、猫付きアパートという物が出てきました。 初めて知ったのですが大家さんや不動産屋さんを募集していました。 大家さんをやる資金はないので…不動産屋さんに就くのが良いでしょうか？ となると基本知識として「宅建」の資格が必要でしょうか？ フルで働ける様になる訓練を続けながら勉強をしたいと考えています。 何か動物を救えるボランティアさんお手助けになる事を学びたいです。 どんな事があるでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いいたします。
私はリビングで鳥を複数飼っています。ケージは５個あります。 結構な面積（体積）を占めるので、インテリアの一部と言ってもいいかと思います。 そこで質問ですが、鳥かごの色（底面の部分）は、なぜピンクや水色などが多いのでしょうか？ 探せばシックな色もないことはありませんが、圧倒的に「カワイイ系」の色が多いと思います。 小鳥は子どものペット入門編とメーカーさんは位置づけているのでしょうか？ （ハムスターハウスもカラフルなものが大多数ですよね） 私は、子ども系のピンクや水色がどうしても受け付けられなかったので、 こげ茶、深緑、紺色の鳥かごを探して買いました。 すると、サイズや機能、値段の選択肢が狭くなりました。 普通にインテリアに溶け込む、白、ベージュなどの品がもっとあってもいいと思うのですが・・・。 鳥かごの色でこんなに悩んでいるのは私だけでしょうか？
熱帯魚の水槽に入っている 水草から変な物が。。。 水草以外のところからも　生えてきてしまって。。。 収拾つかない状態で　困っております～ こいつだけを　絶滅させる方法はないでしょうか？ その前に　これってなんなんでしょうか？ 教えてくださ～い！
マイクロチップという言葉はネット上でよく目にしますが、実際に普及率も高いのでしょうか？ 個人的には連絡先の分かるきちんとした迷子札を装着させた方が、万が一の場合でも早急に連絡を頂けるように思うのですが。 実際にはどうなのでしょう。 装着させていて良かった例など教えて下さい。
地方でペットホテルを開くことになりました。 実際に会社としてやるに際して、何か市、保健所なんかの許可や資格は必要でしょうか？
一週間ほど前に「ペットのおうち」という動物の里親を募集するサイトで募集をしてみたのですが、全く返信が来ません！ こういうのは、もっとすぐ返信がくる物なんじゃないんでしょうか。 ましてや動物のことなので、里親募集が来るならメールがくることに敏感になるものですよね？ (保護団体ではなく、普通の一般の方が募集していた動物です) 家族でそのこがペットになることを望んでいて、毎日返信がきてないかソワソワしています。 もし、もう里親が決まってるなら「里親決定」という風になるのですがまだ「募集中」となってます。(または「一時募集停止」もできます) だんだんイライラしてきて、、、 もう返信が来ない場合は諦めた方がいいのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 初めて質問します。 添付画像の肉球は犬か猫の肉球のようですが、 犬かネコかその他か私には区別ができません。 犬好きの方へのギフトに付けて良いか迷っています。 添付画像のイラストは何の動物の肉球か教えて下さい。 理由も合わせて教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
熊本県山鹿市ですが、山羊のつがいを譲ってくださる方を教えてください。有料でもかまいません。
動物病院や動物園に勤務されている方、あるいは、犬や猫を飼われている方、教えて下さい。質問１～３の一つだけでもかまいません。 質問１＝動物、例えばサルやチンパンジーなどの霊長類(野生)は、便秘するのでしょうか？また、便秘した場合、野生の状態で、その解消法というのはあるのでしょうか？解消されなければ死んでしまいますよね。 質問２＝犬や猫などのほ乳類(ペット)、は、便秘するのでしょうか？それは、ペットの動作や仕草で分かりますか？また、便秘した場合、その解消法というのはあるのでしょうか？ 質問３＝「質問２」のケースで、動物病院では、どのような処置をしますか？
いろいろ探してみましたがみつかりません。パレードで探したらただいっぱいで走ってるだけで違いました。 どう探すとみつかりますか？ 王室とかのでよく見るのです。
今日の夕方頃、首輪のついた大型犬？（飼い主らしき人は居ませんでした）が道路に飛び出してきて、ぶつかってしまいました。私は原付でした。 犬にぶつかり転倒し、すぐに犬の心配しなければならないのに、私は身体の痛みでそれどころでは無くて、気が付いたら犬は逃げた後でした。事故を見ていた小学生や大人の方が走り寄ってきてくれ、私は救急車で病院に行きました。幸い大した怪我ではありませんでした。打撲と捻挫でした。 救急車を待っている最中に、近くにきて心配してくれるおじちゃんに「犬は！？」と聞くと「犬は俺が探しておくから」と言われました。でもテンパっていてその人の名前も電話番号も聞きそびれてしまい、犬は見つかったのか、無事なのか、飼い主は誰なのか、それさえも知ることは出来ません。 私はどうしたら良いですか。事故周辺のお家に聞き周り、飼い主を探しても良いでしょうか。 現場にいた小学生たちは、仕事帰りに良く見る子たちなので、次出会ったらあの犬が誰の犬なのか、聞こうとは思っています。分からないかもしれませんが。 その時近くにいたおっちゃんは「最近ずっとあの犬はうろちょろしていた」と言ってました。 非難されるのは承知ですが、その時私の原付はかなりスピードオーバーしていました。目も悪いのに、メガネも着けていませんでした。私が悪いのは分かっています。 出来たら飼い主さんを見つけて、誠心誠意謝罪したいと思っております。犬が生きていて、治療費を払えと言うなら払います。分割になりますが。慰謝料を払えと言うなら、払います。 犬をひいてしまったこと、無事かどうか分からない不安で押しつぶされそうです。私自身、飼っていた猫を事故で亡くして悲しみましたし、だからこそ自分が可愛い動物をひいてしまったこと、同じ想いをその飼い主さんに味合わせてしまうこと、後悔で泣きそうです。 どうしたら飼い主さんを見つける事が出来ますか？罪滅ぼしはどうしたらいいですか？ 犬を飼っている皆様、不快な思いをさせたら申し訳ありません。
水槽で伊勢海老を飼っています。 寂しいのでイソギンチャクを取ってきて入れています。 昨日も釣りに行った時に岩場で石ごと持ち帰って来ました。 以前は小さな石だったのでそのまま入れて移動するのを待ちましたが・・・ 今回はしこし大きい石ですので、 何とか剥がして入れたいです。 無理やり剥がすと死んでしまいますので、 何とかすんなりと剥がす方法は無いでしょうか？ とりあえず餌バッカンに石ごと海水と入れています。
皇帝ペンギンの映画を見たのですが、 ペンギンが集団で移動するのは、寂しいから、っていうのも、理由の一つにありますか？
キツネ？かタヌキ？の生態についてです。 昔、高校の教師が、「キツネ(タヌキ？)は、体についたダニを駆除するために、葉っぱなどを口に咥え、尻尾からゆっくりと水に浸かる。水面が近づいてきたらダニはゆっくりとキツネの頭の方へ移動し、キツネはゆっくりと頭まで水に浸かってから、葉っぱを捨てることで、ダニを一気に駆除できる」という話を聞いたのですが、これは本当なのでしょうか？？ インターネットで調べて見てもそう言ったことは出てきませんので、この話の審議について疑問におもいました。 どなたかキツネの生態に詳しい方、ぜひ教えてください。
この前多くの人が集まる東京付近の展示会で子犬（確かチワワでした。）や子猫のホルマリン漬けが五万円程で売っていました。その他にも猫が首チョンパされていて首と胴体、別々に売っていました。 売っていたのは明らかに日本人で日本語も喋っていたのですが、これって動物虐待にはならないんでしょうか？ もし駄目なら直ぐに係りの人に何か言われると思うのですが、何も言われておらず平然とした顔で売っていたので虐待にはならないのでしょうか。 カテゴリーが間違っていたらごめんなさい。
部屋に蜘蛛が出ました。どんな奴か教えてください。お願いします。こいつは写真とったあと消えました…
ネットショッピングで買ったペットバギー decaプログラムの説明書をなくしたため、たたみ方がわかりません。 ショップに問い合わせてもなしのつぶてで、困っています。どなたか教えてください。
我が家では１０歳になるダックス２匹と８歳のダックス２匹の計４匹飼っています。 縁があり７か月になるショータイプの素晴らしいベンガル猫を飼うことになりました。 まだ２日目なのでケージに入れてご対面状態なのですが、ロングの子は慣れてきてそんなに吠えなくなりましたが、ワイヤーの子がなかなか慣れません。 ベンガルは大型犬と一緒にいた仔なので平気な顔をしています。 今後、一緒に室内に放せるのか心配で夜も眠れません。 どのようにしたらスムーズに慣れてくれるでしょうか。 また、猫と犬を一緒に飼っていらっしゃる方がおりましたらアドバイスをお願いいたします。
バルサンを焚いた後で掃除機を丹念にかければ犬に悪影響はないでしょうか？ これまで害があるのでは、と思い躊躇していました。 ご経験のある方、詳しい方よろしくお願いいたします。 今現在老犬と暮らしております。
ふと思い出したことなのですが・・・ 小学生の頃に、学校のプールにたまったミジンコを金魚の餌として貰い、 ペットボトルにいれたミジンコを眺めていたのですが こいつらにちょっかいを出したくなり、 そのペットボトルの中に木の割り箸を一本入れたところ 割り箸にぞくぞくと集まってひっついてる姿が印象的でした なぜ、ミジンコたちは割り箸に群がってっきたのでしょうか？ なにか意味というか、なんらかの習性があるのでしょうか。 ちょっと気になったので・・・。
質問失礼致します。 オオコウモリの飼育方法や生態が書かれた本を探しています。エキゾチックアニマル系で探したのですが、コウモリが見付からず。。。 よろしくお願いいたします。
写真はロシアの家庭で飼われている『スナドリネコ』です。 普通の猫よりかなりワイルドで大きいです。 私は普通の猫のほうが好きです。 みなさんは、ワイルドなペットを飼ってみたいですか？ http://labaq.com/archives/51217563.html
９月下旬よリビングに大き２センチほどの子蜘蛛が出現。今回が二度目のです。 これはアシダカグモの子供ではないでしょうか？ 当地は岐阜と一宮市の境、住民は誰一人アシダカグモを見たことがないという地域です。
ペットショップでフツーに売られている血統書付きの犬や猫は、劣悪な環境で目が見えなくなったり、吠えないように声帯を切られたり、怯えて全く抵抗しなくなったりしている性奴隷犬や性奴隷猫に産まさせているって本当ですか！？
私は今マンションに住んでます。そこのオーナーさんに動物さんをお迎えしてもいいですか？と聞いた所、ネコさん以外ならいいと言っていただきました。(ネコさんがお嫌いなようで)そこでワンちゃんをお迎えしようと思ったのですが、部屋が少し狭いのでストレスが溜まってしまうかと思いまして(>_<)昔ボーダーコリーとラブラドールと一緒に暮らしていたのでワンちゃんのお世話には慣れているのですが、小動物さんと爬虫類さんと鳥さん達の事があまりよくわからなくて…お魚さんは一緒に暮らしたことがあります！調べてはいるのですがとても種類が多くてσ(^_^;)けど昔のようにまた動物さんと暮らしたいなーって思ってしまいます。こんなあまちゃんが動物さんをお迎えしない方がいいですかね？皆様のご意見が聞きたいです！できればオススメの子を教えていただきたいです！ちなみに仕事のときは家に19時くらいに帰ってきます。学生の娘もこのくらいに帰ってきます。旦那はもっと遅いし忙しいので娘と私でお世話をします。
9月21日の深夜に完全室内飼いの去勢すみのメス猫が不注意で逃げてしまいました。 36階建の35階なのですが、非常階段のドアが開いていてそこから逃げたのではないかと 思います。 チラシのポスティングをして、清掃担当者にも直接お願いしたのですが、どの階も構造が同じで、一度迷子になったら、迷路のようで帰って来れないのではと思っています。 マンションの外には出れないと考え、マンション内の非常階段とゴミ置き場を何度も往復して探したのですが見つかりません。 マンションの外も探した方がいいのでしょうか？ どこを探していいのか、引き続き同じ場所を何度も探した方がいいのか途方に暮れております。同じようにマンションの上階で逃げて帰ってきた猫ちゃんの経験や何かアドバイスがありましたらぜひ聞かせていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
この虫は一体何なんですか？先ほどシャワー浴びて自室に戻ったところ、この様な虫が飛び回っているのに気付き、ティッシュでつまもうと戦闘していたのですが、目にも留まらぬ速さで逃げられます。至急駆除方法教えてください！！ 因みに画像は天井です
みなさん流木を使用の際には、大体はあく抜きされてからの使用だと思います。 そのほかに使用前に、していることってありますか？ ブラシをかけるとか、樹皮を剥いで磨くとか、軽く焙るとか・・・ 初めて流木買って、今あく抜き中なんですけど 水変えのとき眺めてみると、あんまりきれいじゃないような気がして… あく抜き終わったら、そのまま水草活着させちゃっても 見た目汚くならないかなって
閲覧ありがとうございます。 私は動物が大好きなんですが、犬を飼う友人の家に泊まりにいったりすると風邪でもないのに鼻水が出たりして動物アレルギーでした。 家族が動物を好きじゃないので家でも動物を飼えず、触る機会もそんなないので自分がアレルギーだということを忘れてるのですが 動物病院でアルバイトをすることになりました。 すると、犬猫やウサギ、モルモット…等いろんな動物に触れても、世話しても、バイト中ずっと部屋に動物がいる環境なのにアレルギーの症状は出ませんでした。 獣医の先生にも話したのですが、ここにいて症状でないなら大丈夫だと思うと… 上記はもう去年の話なので、今はもう動物たちに触れる日々ではなく悲しいのですが…； 近々猫を飼いたいと思って思い出しました。 動物アレルギーが治ることってよくあることなんでしょうか？
こんにちは。 私は家で、子亀を飼っています。 ミドリガメのまだ、甲羅が5cm程の小さい亀が3匹います。 最初は1匹だけだったのですが、寂しいだろうと思い2匹増やしました。 もう、飼って2ヶ月程になるのですが、最近ケンカをするようになってきました。 最初にいた亀はそんなにケンカはしないのですが、新しく増やした2匹がケンカをするんです。 向き合って、前の手をまっすぐに伸ばし、手がブルブル震えている（2匹とも）ような感じで、そして最後に頭突きをするんです。頭突きした後、1匹は怖がるように逃げて行くんです。 違う水槽に入れた方が良いですかね？ 長文、すみません。回答よろしくお願いします。
この言い回しはどこで生まれたものですか？
外国産睡蓮ですが、今夏2度、水面までつぼみが到達して、その後開花せずに組織が傷んできて最後はポロっと取れてしまいます。何の状態が悪いのでしょうか。もう今年は無理かも知れませんが、来年に活かしたいのでご助言ください。 肥料は最初に、ビオソイル+粘土質の土+固形肥料少しです。 睡蓮鉢のサイズは直径が普通の家庭用バケツサイズくらいで高さは30cmくらいです。 睡蓮の葉は元気で、水面いっぱいの数が張り出しています。
金魚水槽に水草入れようと思い、購入してきたのですが 食べられてしまうと思うので別な水槽でふやしてからと考え 物置にあった３０ｃｍの水槽に入れていますが 水草育成の経験はないので機材はほぼありません 見せることは考えない、レイアウト無視の育成のみが目的の場合の アドバイスをいただきたく思います 現在あるもの ３０ｃｍ水槽 付属していたと思われるＧＥＸのe～ROKA PF-200 水温計 照明代わりになるか分からないけど、ＥＦＤ型蛍光灯使ってるスタンド アナカリス、カボンバ 現状、カルキ抜きした水槽の中にガラスをおもり代わりに水草をいれています 害虫類がついていたときすぐ分かるように、いまのとこベアタンクです それ以外はまだ何もしていません 気は長い方なので、増やすのに時間がかかるとかは気にしません。 よろしくおねがいします
現在40cm水槽(20リットル前後)のなかに現在ヤマトヌマエビ4匹を2週間飼っています(5匹でしたが1匹は脱皮不全で☆に…) 水質が安定？してきたと思うので本命をいれようと思ったのですがグッピーかアカヒレかネオンテトラで迷っています… それぞれの良いところと悪いところを教えていただけませんか？ ほかにおすすめがあればぜひ教えてください！ 正直、自分は面倒見が良いほうではないので頑丈な方がいいです(自分勝手でごめんなさい…)
8月14日に7月8日産まれの2匹目のセキセイインコの雛を迎えました。 1匹目のコはある程度なついて無事1人餌になったんで、 2匹目を迎える事にしたのですが、 2匹目のコが怖がりでサシエを与えるのにプラケースに手を入れると つついたり、逃げたりします：； ペットショップでは手に慣れてますと言われたのですが、 結構必死に逃げます・・・ 1匹目のコを迎えた時は たくさん鳴いて、手も全然怖がらなくて人なつっこかったので ちょっと心配になります。 サシエはやらないと死んでしまうので、 なんとか与えてあげないとならないのですが、 あまりにも逃げるのでストレスにならないかと 本当に心配になってしまいます。 環境に慣れればなついてくれるのでしょうか。 セキセイインコ風瑠(ぷる)です。
金魚を飼育してからもう1か月今日を見たら赤い金魚(リュウキン)が転覆していたのです。 餌は金魚美人の健康美というのを使っています朝は何もなっていませんでしたが夕方から転覆し始めたのですがどうしていいのかが分かりませんどうやって治療したらいいのですかどなたか教えてください。
海に行ったときに子供が捕まえて写真を撮ってきたのですが名前がわかりません。 写真はピンボケになってしまっているため、見にくいですが、まん丸で足が凄く短かったそうです。 ですが、凄く活発に動き回っていたそうです。 もし、名前を知っておられる方いましたら教えてください。
こんにちは。 金魚の飼育を始めました。 水槽とろ過器等がセットになったものを購入しました。 水を入れ、カルキ抜きの液体をいれ、ポンプ付きろ過器（ロカボーイSと書いてありました）を作動させたのですが、しばらくすると水が白くにごり、ロカボーイのフィルターらしきものが茶色になりました。白濁を解消させると書いてあった液体を買ってきて入れたのですが、改善しません。 どのようにすればよいのでしょうか？ 当方金魚飼育は素人で、とつぜん飼うことになってしまって、どのように対処すればよいかアドバイスをお願いします。
金魚すくいでGETした 金魚が３匹居るんですが 一昨日から一匹だけ砂利にいて 声かけなんかすると 泳ぐんですが動かない時間が 多い気がしました。 そして昨日いつもの様に水換えをし その後用事があったので 夜に帰宅し見てみると ３匹が底で動いてませんでした。。 いつも３匹仲良く泳いでたのに。。 一匹は左側の底に、 残り２匹はたこつぼに引きこもり、 たまに泳ぐんですが なーんかいつもと違うかなって気が… 何がいけないのでしょうか？ 水温は今31℃。 だいたいいつも30℃です。 こんなのも原因なのでしょうか？ どなたか回答お願いします！
ウーパールーパーを飼育し始めて７年半程になります。　今までも何回か　餌を食べない時期が何回かあったように思いますが　今回のような事例は　初めてです。食べようと擦り寄ってくる素振りはあるのですが　口を開けられないような感じなのです。　毎日　餌を　与えているのですが　5回（5日）に一回ぐらい　何とか　食べてくれるぐらいです。　クーラーを使用し　エアーレーションも　使用しています。　　私のイメージでは　口の中に何か異物ができていて　口を開けたくないような感じがします。　覗いても　確認できませんでいた。　　お詳しい方　経験のある方が居られましたら　教えていただきたく　宜しくお願い致します。
人間の身勝手で犬や猫が殺処分されるのは非常に心が痛みますし、あってはならないことだと思います。ただ、同時にいつも疑問に思うことがあります。 それは犬や猫の殺処分に反対する人や保護をして里親探しをするボランティアの人についての疑問です。彼らは犬や猫を大切にしますが、牛肉や豚肉、鳥肉は平気で食べますよね？何故ですか?犬猫の命は大切だけど、家畜は平気で殺して食べてしまうのですか? ベジタリアンになるべきとは言いませんが、犬にビーフジャーキーを与えたり、ハンバーグや焼き鳥を美味しそうに食べている人が犬猫保護を訴えているのが理解できません。 私は動物の中ではブタが一番好きです。もしペットとして飼えるなら飼いたいぐらいです。でもたまに豚肉を食べています。なのでブタを殺すことに反対はしないです。
水草初心者のため、経緯を書きましたら長文になりました。すいません。 6年ほど、大きめの鉢（花器）でメダカを飼っています。 これまで、水質調整？カルキ抜き？等々したことなく、酸素も砂も草も入れたことがありませんでした。（小さなインテリアサンゴを2つだけ入れてます） 水道水で清潔に保ってるだけですが、とても元気に3～4年生きます。 100均でエサを買うくらいで、アクアコーナーなど見たこともなかったんですが、 少し前、ホームセンターではじめて「水草」というのがあるのを知り、かわいいので買いました。 （後からネットで見たら、バコパという種類かな？と思います） 店員さんに「買ったポットのまま（土ごと）鉢に沈め、根っこがつかるくらいの水かさを保てばOK」と言われそのようにしていた所、3週間くらいでポツポツ花も咲きました。 が、1ヵ月くらいしたら粉状の（最初は花粉かと思った）大量の虫がびっしり発生し、捨ててしまいました。 その後、別のホームセンターでアマゾンソードというのを購入。 店員に「このまま鉢に全体が沈むように入れる」と言われ行いましたが、1週間足らずで茶色くなってダメでした。 現在は、小さな木に刺さったかわいい水中草（種類不明）を入れてますが、 最近、上のほうの葉が白くなり、下のほうの葉はポロポロ崩れて原型がなくなって来ました。 買った時は赤茶っぽい葉っぱでした。 質問ですが。 メダカが長生きする環境とは思われますが、水草ももう少し長持ちさせたいです。 ただ、肝心のメダカは元気ですし、うちの鉢がインテリア性の高い、かわいい楕円の花器なので、器具をつけたくないんです。 日当たりは抜群の場所に置いてます。 スペースもないので水草を沢山増やしたいほどではないですが、何が不足ですぐダメになってしまうんでしょう？ 酸素の出る石？コケ抑制の石？みたいなものを入れればいいんでしょうか？ （コケは出る前に丸洗いしてるのでいらない気もしますが） 何か具体的な品名で教えていただけると助かります。
はじめまして！！ この間、母から17cm水槽をもらったのですが正直どんな生き物が飼えるのか分かりません(>_<) 捨てるのも勿体ないので、もし飼える生き物がいたら是非教えて下さい！
ハイポとテトラ・コントラコロラインなどの中和剤では、効果に違いはありますか？ ネット検索で見てみましたが、よく分かりませんでした。 どなたか、分かりやすい言葉で回答していただけるとこちらとしても助かります。 回答お待ちしています。 よろしくお願いします。
ペットの月命日に何を思います？何をします？
金魚初心者です。(５年前に小赤３匹が一週間で全滅し、そろそろ心の傷がかさぶたになり、リベンジです!) 金魚すくいで和金３匹、琉金１匹をもらいました。 ５ｃｍくらいの金魚たちで、琉金は最初からけがをしています。 ２３リットルの水槽に、食塩水と、本水槽の水を０.５リットルほど入れて５日目です。 １日だいたい０.５リットルくらい水替えしています。 うちの金魚は中層で止まっていることが多く、あまり活発ではありません。 底に沈んでじっとしていることが多い個体もいます。 ４日目になり、さすがにやせてきたため、試しに少しだけフレークタイプの餌を与えました。 金魚が餌に気付いてから数秒で食べきり、特に底に沈んでいた個体はよく餌を食べました。 ５日目の今日も、中層で止まっていましたがごく少量の餌を与えました。 金魚たちは数秒で食べきり、朝からずっと動かなかったのに餌を食べ終えてからは餌を探すかのように活発に動き回っています。 底に沈んでいた個体は特に活発に動きます。 餌を食べて１時間近くすると金魚たちは群れで水槽内をゆっくり泳ぐようになりました。 よく、水作エイトや、おもちゃのアヒル、底石をつついています。 以上のことから、私の観察だと金魚たちは飢えていたように思います。 でも、寝ぼけていたのが起きたようにも見えます。 金魚の行動観察や導入に慣れていないため判断がつきません。 ○実際に金魚は数日の絶食で飢えるのですか？ 金魚はまだやせたままでほとんど糞もしていません。 ○そのうち餌を数十秒で食べきる量に増やそうと思いますがいつ頃から増やせばいいのでしょうか？
ハムスターを飼っています。 　　ジャンガリアンハムスターのパールホワイトという種で、一匹飼いです。 以前にも同じ物を飼ってて、以前の子はあんまり、というか 　全然噛まなかったんです（一週間たって） でも、今回の子は一週間近くたってるんですが、結構噛んできて困っています。 　個体差はあるんでしょうが、このままだとどんどん悪化していくと思って不安です。 こういう場合はどうするんでしょうか？ 　　本人はどうかはわかりませんが、私のことを嫌ってまではなさそうです。 手の上でも普通に餌を食べてくれるし、 　　手を近づけると離れていくどころか近づいてきて 　手につかまって登って行ったり、あま噛みしてきたりするんです。 以前の子はまだ私はいろいろと知らなくて、ゲージ飼いでしたが、 　以前ゲージで不満を持っていたので、（主もハムスターも） 　　こんかいは衣服を入れるクリアケースなどで飼っています。 部屋にはいるとでてきて　 　　 　　遊んでくれー　か　ここから出してくれー みたいな感じで　ケースを登ろうとしますｗｗ（つるつるなので無意味ですがｗ） 　　とにかく、 　噛まれないようにするには 　　　噛ませたほうがいいんでしょうか？（少し強め？のあま噛み？） 　それともかじり木のようなものをおいたほうがいいんでしょうか？ 　　　　長文、説明不足ですいません(´ε｀*)
水槽の水質管理で詳しい方に質問します。現在60cm水槽で水草とビーシュリンプ×12、ミナミヌマエビ×多数、アルジーライムシュリンプ×多数、ネオンテトラ×6、オトシンクルス×1、オトシンネグロ×5、クーリーローチ×1を 飼っています。 ろ過は外部ろ過器エーハイムエコ コンフォート2236にエーハイムサブフィルターです。 水温はZCー100クーラーにて25度をキープしています。 CO2はAQUA CO2SYSTEMフルセットに電磁弁を接続してタイマーとテトラLEDを接続していました。 その後、pHコントロールを考え、アクアギークFUKUROWコントローラーとCO2SYSTEMを接続しpHを6.7～6.9を維持することにしました。 pHの次に硬度KHが気になりだしたので、アクアの試薬にて測定したらKH値は13でした。個人的にはもう少し軟水の方がいいと判断し、マジックリーフを1枚投入しています。 上記の生き物に対しての水槽の管理方法で悩んでいるのは、CO2の管理を電磁弁にてLED点灯と連動していたところを、pHコントローラーにチェンジした事です。よく考えると、植物は光によって光合成する訳で、現在はLEDが点灯していなくてもCO2が出ている状態です。しかしながら、pH値が理想のpH6.9以上になる事がしばしばなので現在のシステムに変えました。 果たして、これでいいのか？、、、分からなくなりましたのでベストな管理方法を教えて下さい。 長文にて大変失礼いたしました。よろしくお願いします。 補足 マジックリーフ投入後二日経ちましたので総硬度の変化を見ると共に、炭酸塩硬度とpHの現在の数値を添付します。 総硬度(GH)=12°dH 炭酸塩硬度(KH)=3°dH pH=6.92 以上です。よろしくお願いします。
買い物をするためスーパーの入口に向かっていたところにちょうど3人連れの奥様方が自転車を停めようとしていました。その自転車の前カゴの一つに可愛らしいポメラニアンがちょこんと座っていて、つい、可愛いね～と言いながら手を伸ばそうとしたところ、飼い主さんではないと思われる奥様がこちらを振り向き、飼い主さんと思われる奥様の肩をたたきながら注意を捉すように「大丈夫？」と言っているのが聞こえました。 咬むことを心配してと言うより、誘拐を心配しての言葉に思えました。 可愛らしいとは言え、ヨソの子にとっさに手を伸ばそうとした私が悪いのは分かっています。誘拐犯に見られたのは少し悲しかったですが。 奥様方を責める質問ではなく、そのように警戒心を持つほどわんこの誘拐って私が思っているより多いのでしょうか。 因みに私は一度も見聞きしたことがありませんし経験もありません。 皆さんの周りでありますか？
２年前に購入したギリシャリクガメを息子から預かっています。が、食が細いのか、好き嫌い？が激しいのか、野菜や果物をほとんど食べません。 リクガメの普通の食事量がわかりませんが、５００ミリリットルのペットボトルを高さ２センチくらいに切った入れ物にリクガメフードをふやかして一杯くらいあたえてもほとんど食べません。 何かよいフードとうありましたら教えてください。 日光浴、温浴などはそれぞれ２，３日おきくらいにさせています。
どこのカテにすればよいか迷いましたが。。 横浜在住ですが、ときどき、 カッホゴォ♪　カッホゴォ♪ という声が空から聞こえます。 カラスもいっしょに鳴いているので、カラスかな? とも思うのですが、わからないので気になります。(＠_＠;) ご存知の方、教えてください!
５月下旬に目が開いた赤ちゃんを、先週末に譲って頂きました。 今は大きい透明の虫かごに、お母さんの臭いの付いたフリースを入れたハムスター用の木の小屋で寝ています。 最近では小皿にミルクを入れて置くと、夜中に舐めているそうで半分位なくなっています。 譲って頂いた日に、モモンガ用ケージやぶら下げるポケット等は購入してあります。（ポケットには毎日入れています） 梅雨ですので湿度も高めですが、最近は暑い日が続いています。 譲って頂いた方には「冷房は必要ないが、風の流れを作る為に小屋に時々当たるように首振りで扇風機の弱い風を当てて下さい」と言われました。 最近は暑い日だと、部屋の温度が夜中でも27～30度になります。 「夏は30度以上、冬は15度以下にならないように」と書かれてあったりもしますが、この範囲ならば夏は扇風機程度で大丈夫ということでしょうか？ 色々フクロモモンガの情報をネットや本で探すと、 ○暑さは大敵！常に冷房を！ ○常に冷房をつけられないような人は、フクモモを飼う資格なし！ ○２８度位はフクモモには最適。扇風機程度でOK。 ○３５度を越えるような暑さで除湿を。 ○暑さには比較的強いが、寒さは苦手… と様々で、困惑してしまいます。 譲って頂いた方（同じ地域）は、扇風機だけで立派なフクモモちゃん達を育てあげているので、それでいいのかな？とも思います。 もちろん真夏の昼間は、ある程度（２８度位）の冷房は必要だと思いますが… 赤ちゃんですので、余計に気を使いたいのですが、今ひとつ分かりません。 今はとりあえず、部屋の出窓を開け、扇風機の弱（リズム）を首振りで当てています。（それでも温度は２７～８度） 虫かごですので、蓋部分が網目ですし、木の小屋に入っているので寝ている赤ちゃんに直接当たる事はないと思います。 例えば、今の赤ちゃんの状態だと、何度以上になればこうしましょう…みたいな事を教えて頂ければ幸いです。
いろいろな動物番組がありますが、好きでよく観ているという方、あまり好きではなく観ないという方の、それぞれの理由を教えてください。
先日、愛犬に病気がみつかり、かかりつけの動物病院では対応しかねるとのことで、 大学病院を紹介してもらい、無事手術も成功し、いよいよ退院間近です。 手術をしていただいた獣医師さん達（３人）にお礼のしるしに退院するとき 菓子折りでもと思ったのですが、こういったことって迷惑でしょうか？ 渡すなら、手術後すぐに渡すべきだったかな・・・などと考えてしまいました。 病院には特に『心づけ等不要です』の張り紙、注意書きなどありませんでした。 尚、かかりつけの病院にも退院後、報告をかねて伺うつもりなのですが、、、 ペットを飼ってらっしゃる方、動物病院関係者の方のご意見をお願いします。
牛の場合は強制的に妊娠させて母乳（牛乳）を生産するようですが、 例えば、育児放棄された子猫に犬が母乳を与えていることがありますが、 本当に母乳が出ているのでしょうか？
自分は最低の人間です。 分かってます。 里親でフェレットを探しまくってました。 いい条件で、いい人だったので、 そのフェレットを引き取ることにしました。 病気が再発してたらしく、渡すのが長引くと言われ、 それでもいいと思ったので、承諾したんですが。 待ちきれなくなり、また里親でフェレットを引き取りました。 いざ、家に連れていくと、犬は吠えまくり、フェレットと仲良くしてくれると思いきや、 相性が合いませんでした。 親にも内緒でしたので、怒り、返してこいと言われました。 犬ももう一匹欲しかったので、犬も里親でやりとりしてました。 結局フェレットであんなに怒られてしまったので、 犬も無理だなと思い、その人には断りましたが。 軽率すぎますよね。 深く反省してます。 ですが‼なぜ怒られなければならないのか 全く理解できません。 愛情いっぱいで、面倒見はいいです。 花にも毎日水やりをしてますし、 犬だって、めんどうみてます。 親のほうがしないです。病院にも連れてかないので、 私が連れていきます。 可愛いときだけ可愛がります。 そのくせ、後から動物がきたら今飼ってる犬が可哀相だ。 淋しい思いをさせる。と言います！ 私の犬はデブなのでおやつを与えないでと何回怒鳴りちらしても おやつをあげます。 なのに、なんで？ 動物を飼ったことで親に一切迷惑かけないと思のですが… 早く結婚して、家を出たら好きなだけ動物飼えますがね… 私の場合欲しい物を手に入れないと頭がおかしくなるほど なにも手に付かなくなります。 今回の場合もそうです。 里親で募集していた方にすごく迷惑をかけました。 それに、まだフェレットは返してません。 今更言えないので、里親で募集しようか悩んでます。 フェレットちゃんが可哀相ですよね(>_<) それに、一番最初に契約した、方もなんてお詫びをしたらいいのかわかりません。 ほんとのこと言うべきでしょうか… 最後まで読んでいただきありがとうございました。
海水魚ショップで購入したライブブロックに付着していた生物だと思うのですが、 名前をご存知の方は教えてください。
魚や鳥とか、色々と虫も含め、排便って形に残っているので、それをしたのは確認できるのですが、どんな生き物も排尿ってするんですか？ 犬と猫とかは見たことある気がするんですが、鳥も微妙だし他の生き物に関しては、全く知りません。 どうなんでしょうか？
ペット禁止の家にすんでます。 外国で、下宿です。 旅にも行きますし、引っ越し多いので、身軽といえば身軽ですが、 実家ではペットのいる生活が長かったし、どうも寂しいものがあります。 お金のかかることはできないですけど、 何かペットを飼うかわりになるような、心の慰めになるものはありますか？ 実家にはかわいい犬がいますが、次はいつ帰省できるか・・ 親よりも犬にあいたいのが本音だったりします（汗 親はインターネットできないので、 携帯ショップの店員さんに頼んで、たまに写メールしてくれます。
ペットボトルで蛹室を作り、やっと２週間が経ちました。 初めて幼虫→蛹化→羽化を経験します。 そろそろ羽化ですよね？ 今までペットボトルにずっと黒画用紙を被せてきましたが、 もう外しても大丈夫でしょうか？ 土の中から出てくるまで暗いままがベストですか？ 幼虫はペットボトルの壁面で蛹になりましたので、 羽化の瞬間を見守りたいのす、。
こんにちは 私はもう１０年くらいアカミミガメを飼っています この頃大きくなってきて今の水槽では狭いかなと思ったので もっと大きな水槽に変えてあげようと思っています ガラス水槽にしようと思っています そして今まで車庫で飼っていたのを飼育しやすいように 私の部屋に移動させたいと思っています 部屋は日が当たらなくて年中ひんやりとしています 日を当てようと思ったら地味になら当てられないこともないです 今10センチくらいです そこで質問なんですが... ・これから先もずっとその水槽で飼うためには 　どのくらいの水槽にすればいいでしょうか？ ・ライトなど水槽周りの物など何か必要な物はなんですか？ 　水草や砂利などは必要ですか？ 　どのようなレイアウトにすればカメさんは過ごしやすいのでしょうか？ 　水の量はどれくらい入れればいいでしょうか？ ・水槽の水替えはどのくらいの頻度ですればいいでしょうか？ 　水替えは普通の魚と同じようにすればいいですか？ 他に何か大きな水槽にするにあたって注意しなければならないことや おすすめのグッズ、アドバイスなどがあれば教えてください＞＜ 大きな水槽初心者などでできるだけ詳しく教えてくださると嬉しいです！
マンションのベランダに水槽を置いて何かを飼おうと考えているのですが 初心者でも飼いやすいものがあったら教えてください ベランダは半分ほど日が当たります。 また、雨の日もあまり吹き込まない環境です なるべく低予算で、 なおかつ平日は夜しか世話ができないため それでも大丈夫なものがいいです
先日、お祭りの金魚すくいで3cm くらいの金魚2匹を持ち帰りました。飼育セットと、カルキ中和剤を購入しました。説明書に従って水槽を準備し、水温を合わせてから金魚を移したのですが、次の日に2匹とも死んでしまいました。 かわいそうなことをしたと後悔し、何がいけなかったかを調べると、水槽セットはポンプを動かしてから2-3日して、フィルターに硝化細菌が自然繁殖し、金魚や食べ残しの餌に由来するアンモニアを分解する環境が整わないと、水質が安定せず、エアレーションが十分でも金魚のエラ細胞が損傷し、酸欠になるということでした。 無知のままで、金魚すくいの金魚さんには可哀想なことをしてしまいました。 今度は、ちゃんと飼ってあげたいとおもい、水槽の立ち上げをしたいのです。 現在、キレイに水洗いした水槽6Lに、カルキ抜き液を入れた水を入れ、3日間、ポンプを動かしています。臭いは、1日目にやや生臭い感じがしたものの、今日は無臭で白濁なしです。 目標は、金魚を1匹とエビ、水草を1株入れたいと思います。 今後、どんな作業をしたらいいですか？ 水を少しずつ使えたりする必要ありますか? まずは、水草いれて様子見て、それから、生き物ですかね？ 水質評価の試薬類を手作りしたいです。 やってる方、アドバイス下さい。
現在水槽に金魚、しじみ、カワニナを飼っています。飼育環境は室内（リビング）で水槽には酸素供給の為エアレーションをしています。 もちろん蚊取線香を回避したほうが、しないよりも良いのはわかっているのですが、スペース確保や移動が少し大変なのでお伺いしたいのです。 金魚は今年で2年目で去年の蚊取線香は見た目は特に影響ありませんでした。しかし去年冬以降にしじみとカワニナを同じ水槽で飼育していまして、これに香取線香が影響がないか心配なのです。 蚊取に含まれるピレスロイドという成分は昆虫類・両生類・爬虫類の神経細胞上の受容体に作用するらしいのですが、貝はどうなんでしょうかね？。貝については他の方の質問にもなくて・・・。 詳しい方、また 実際にしじみやタニシ、カワニナ等を飼育している方で死滅した方、また、影響なく飼育できている方などいらっしゃいましたら飼育環境と状況を教えてください。
外に放置していた流木にカビがついてしまいました。 （水カビではありません） 現在熱湯に漬けていますが、処理は高熱だけで大丈夫なものでしょうか。 塩か木酢液を入れたほうがいいでしょうか。 教えて頂けると助かります。
繰り返し使えるリン酸除去剤を探しています。 調べていたらその昔「ナイトレイトキラー」というものが あったようですが、今ではどこを探しても売っているお店を 見つけることが出来ません。 数カ月単位で交換するものはよく見かけますが、 繰り返し使える物はありますでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
はじめまして 小さな熱帯魚屋で水槽があまり管理されていない店だと、店全体で もの凄い悪臭がするところがあります。あの臭いは何なのでしょうか？ バクテリア？カビ？ ハムスターや鳥、蛇は特にいません。大型店でいうと東京都武蔵村山の PD熱帯魚センターが頭痛がするほどの悪臭だった記憶があります。 お店の人は親切でいいのですが、あの臭いだけは勘弁です。 色々あると思いますが、どなたか詳しい方、 あの臭いは何なのか教えて下さい。
私は現在４匹の桜文鳥を育ててます(^^♪可愛いくてたまりません♪そのうちの１人ゴマシオ文鳥なんですが甘やかせ過ぎて私が買い物やお風呂入ってる時にリビングのソファー私が座っている椅子に飛んできては待って居ます！放し飼いです(^_^)料理して姿無かったら探して肩にきては歌って居ます(*^_^*)
セキセイインコ(2歳)を飛行機の貨物便で広島から羽田経由で北海道まで乗せようかと検討しています。早朝に乗せても経由での待ち時間を含めると結局到着するのは、昼すぎになりそうです。搭乗中は餌や水は一切与えることができないようで、鳥だけを長時間カゴに入れて旅をさせることに不安を感じています。ご経験が有る方、またお詳しい方、どうかアドバイスの程宜しくお願い致します。
　　ショーベタ（ハーフムーン）で、４０００円くらいするものを購入したのですが、 水温の管理についてお聞きしたいです。 ネットで検索したところ、２０度以上３０度以下なら基本大丈夫で、大切に飼いたいなら、 適温は２５～２８度と皆さんおっしゃっていますが、２０度くらいで飼育しても構わないのでしょうか？ 現在５月で朝6時くらいに起きて部屋の室温が２２度くらいなので、水温は２０度以上に なっているとは思いますが、ヒーターを使う必要はありますか？ あと、一日の内、水槽を暗くしておかないといけない時間はどれくらいでしょうか？
人間以外で、生まれた瞬間に大声で鳴く・泣くほ乳類っているんですか？ ちなみに、人間は何故泣くんでしょうか？
海水水槽初心者です。 昨日ライブロックが届き現在キュアリング中なのですが、キュアリング前にライブロックに付いていたゴカイ（？）とカニを隔離しています。 NETでも色々調べたのですが、カニは将来入れるであろう魚等に悪さをしないか、ゴカイなのかウミケムシなのか判断できず、水槽に入れるか駆除するか迷っています。 御存知の方がいらっしゃいましたら、具体的な名前（種類）と、水槽に入れても問題ないか教えて頂けますでしょうか。 １）カニ ３匹います。 （体が真っ黒のカニは恐らくクロテナガオウギガニかな？と思います。正しければ水槽にいれてやろうと思います） ２）ゴカイ 毛は無いようなのでたぶんゴカイだと思うのですが…。 あと、昨日は肌色で紐のように細長く、ウネウネと泳ぐゴカイ（？）もいたのですが、今朝は見当たらなかったので写真は撮っていません。こちらも名前を教えて頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
飼っていたカニが死にました。標本にしたいのですがどのような種類の標本がおすすめですか？ あと、その標本の作り方も教えてください。
モクズガニと思われるカニを海老川という川で捕まえました。 どうしても飼いたいのですが何を食べるんだかさっぱり分かりません。一応、スルメや鰹節をあげてみましたが食べませんでした。いったい何なら食べるのでしょうか？できれば簡単に手に入るもので教えてください。
昨年からキャンディのような色とかわいらしさに惹かれてキャンディパロットを４匹飼っています。大きくもならず金魚より飼いやすい！と店員さんに勧められ、生殖能力もないから・・・とのことで飼いました。 ４匹の内、２匹が見た目にも少し大きめで、自然と大小２匹ずつがペアで居るようになりました。 正方形の小さめの水槽で　せともののお家を２個入れてありますが、１個のお家の中に小さなツブツブが・・・ １週間に一度毎回掃除をしていますが、ツブツブ？卵？でも繁殖しないはずでは？　と思いながらも卵だったら・・・・ 迷った挙げ句掃除の日を少し遅らせて様子を見ました。 ツブツブ発見から８～９日程。ツブツブの中身（あまりに小さくて半信半疑ですが）がクルクル動いてる？ そして翌日、目がやたらと強調された小さな小さな半透明なオタマジャクシのような赤ちゃんが。 生まれました！！ビックリです。 親が口に入れるような動作を繰り返していたので、少し心配でしたが、お魚を飼うのが初心者なのでどうしたものか？とても不安でした。 休日になるまで待って買ったお店に相談に行きましたが、お店でも一度も繁殖したことがないので　凄いです！！と言われました。 子どもだけ隔離するのか？何を食べるのか？もう１ペアの２匹を親が威嚇しているが大丈夫か？ 色々聞きましたが、隔離しなくても大丈夫とのことで、毎日様子を観察しています。 そして、産んでいないもう１ペアの方も産みそうな雰囲気なんです・・・ ド素人なので分かりませんが、産む前にメス（おそらく）のお腹と背びれがオレンジに染まる（オレンジ色が濃くなる）ような気がします。 キャンディパロットはカラフルな色のお魚ですが、これは人工的なのですか？赤ちゃんはこのまま育つと色は出ないということなのですか？ １家族毎に水槽を別にした方が良いのでしょうか？ つたなくも狭い範囲で泳ぎを始めた赤ちゃんがいる水槽のお掃除方法は？ どなたか教えて下さい！！！
おはようございます。 4月から一人暮らしを始めています。 ひとりでは寂しいので何か動物を飼おうかと考えています。 そこで、一人暮らしでも飼えるペットは何が良いでしょうかという質問です。 ・住んでいるところは動物可です ・購入代金が高くても平気です ・おとなしくて懐いてくれるのが良いです よろしくお願いします。
現在、35Lの淡水魚、海水魚を外掛けフィルターとロカボーイミニやスキマーを使用してます。 こんど底面フィルター直結や自作外部フィルターと外掛けフィルターをつなげようかと計画中です。 そこで（流動フィルター）を最近知ったのですが 正直、これだけ？で大丈夫なの？フィルター交換がないから汚れの目安もつきづらいのでは？ フィルターも半永久なら交換不要で維持費も格安？とか思ってます。 Q1　上記のように流動フィルターは最強ですか？ Q2　自作外部フィルターを付けるなら外掛けフィルターの交換フィルターは不要ですよね？ Q3　上記より、底面フィルターと外掛けフィルターのタッグで十分ですか？ どれがいいのか？優柔不断ですが安くできる方法で教えてください。現在でも問題はありませんが 海水水槽は手抜きすると魚も不機嫌に成るのが目にみえて解るので フィルター交換や水交換が長くなればありがたいのです。 （Q3の底面フィルターにこだわったのは海水槽の底砂利の隅などで茶ゴケが発生しやすく 　水流が停滞しやすいようなのです）底面フィルターなら底から無いよりは水の流れも良くなりますよね？
命が尽きるまで雨の日も雪の日も毎日通い、痩せ細り、体力を失いつつ、もう待っても帰らぬ飼い主(仲代達矢さん)を駅前で待ち続け、最期は冷たい雪が舞い落ちる中、看取る人も居ないまま独り亡くなって行くというストーリー(解説下手でごめんなさい)でしたね。 観た後に何を思い、どんな感想を持たれましたか？
馬の前脚の付け根の部分を「肘関節」と言うそうですが、馬の後ろ脚の付け根は何と言いますか？ 前脚の付け根と共通の名称がありましたら、おしえてください。 宜しくお願いします。
タイトル通りですが、名前にパンダとつく生き物を教えて下さい！ 今のとこ、 レッサーパンダ コリドラスパンダ パンダイルカ ぐらいです... 他にもいるのであれば教えていただきたいです。
もう何年も前の話ですが、どうしても忘れられないので聞いてください。 私が小学生の頃、実家の庭で中型犬（柴っぽい雑種）を鎖に繋いで飼っていました。家族全員でとてもかわいがっていましたが、ある夏、一泊旅行に家族全員で出かけました。犬には食事と水を十分用意し、鎖に緩みがないか確認して、留守番させました。 翌日、帰宅するとその犬が鎖に繋がれたまま、血を流して冷たくなっていました。最初、訳がわからず呆然としましたが、すぐ事情が判明しました。我が家の庭に近所の医師宅（豪邸）で飼われていた大型犬（ドーベルマン）が入り込み、家の犬を噛み殺したのです。その犬は鎖でつながれてはおらず、門を閉めた敷地内で放し飼いにされていましたが、何らかのミスで抜け出してしまったようです。 当日の夜、医師夫妻が立派な菓子折りを持って我が家を訪れ、事情を話して両親に謝罪しました。多分、抜け出してしまった理由も説明されたと思いますが、私は詳しく聞かされませんでした。私はただただ、我が家の犬が哀れで一晩中泣いていました。一晩とは言え、犬を置いて旅行に出かけた自分たちを責める気持ちも強く、心の中で「ごめんね。ごめんね。痛かったね。辛かったね。怖かったよね」と繰り返していました（あ、キーボードを打ちながら涙が出てきました）。 私は、謝罪に訪れた医師夫妻に両親が「もういいです。畜生同士のことですから、どうぞお気になさらず」と答えていたことと、その後も同様の飼い方でドーベルマンが医師宅に飼われ続けていたことが、どうしても納得できませんでした。それで両親に「あの犬を他所へやるよう（もしくは豪邸なのでせめて敷地内の外から見えない場所に移動するよう）医師夫妻に申し出てほしい」と頼みましたが、両親は取り合ってくれませんでした（ちなみに両親も動物好きで死んだ犬の事はとてもかわいがっていました）。 私が何度も母にそのことを訴え続けると、母は最初は「済んだことは忘れなさい」「何をしてもあの犬は帰ってこないの」「ドーベルマンは番犬として飼われているのだから、外から見えるところに居るのは仕方がないでしょ」とある程度、常識的な回答をしていました。しかし私は「だって畜生同士だからいいって言うけど、噛み殺されたのが人間だったらどうなの？」「家の犬の断末魔が近所に響いた時、お隣のおばさんは可哀そうに・・・と思いつつ、怖くてとても手出しできなかったって言ってたよ。それが犬じゃなくて人間の子どもでも同じだったと思うよ」「次にドーベルマンが抜け出して、子どもが噛み殺されてもお母さんは平気なの？それがもし私だったとしても、畜生がやったことだから仕方ないで済ますの？」としつこく食い下がり続けました。医師宅は我が家から３０ｍも離れておらず、嫌でも通学途中にドーベルマンが目に入り、忘れようにも忘れられなかったのです。 あまりにもくどい私に、困り果てた母は苦し紛れにアンビリバボーな台詞を吐きました「あの家は産婦人科じゃないの。中絶とかで子どもを毎日殺してるの。だから犬が死んだくらい何とも思ってないから言うだけ無駄なの。あなたもいい加減諦めなさい」。私はそれ以来、二度と犬の話を口にしなくなりました（もちろん母の理屈に納得したわけではなく、母に何を言ってもダメだと思ったからです）。私の両親は誠実な小市民ですが、いわゆる「事なかれ主義」です（大人になって客観的に両親を見るようになってそう思いました）。 もう３０年近く前の話ですが、気持ちの整理はついておらず、死なせてしまった犬の事は心の奥底に引っかかったままです。私はその後もずっと動物が好きで、猫や鳥を飼ってきましたが、いまだに犬は飼えません。一泊でも家を離れる時はペットは誰か（長期間になるときは、獣医師が経営するペットホテル）に預けています。 長文・乱文申し訳ありませんでした。何でも構いませんので、ご助言をいただけましたら幸いです。
僕は家で 猫を飼った経験があります。 犬を飼った経験はありません。 僕は猫が好きです。 飼ってから、猫の生態に触れて、楽しかったからです。 でも犬のことは飼ってないから知りません。 飼ったら犬も好きになるかもしれないけど、 飼ってないから知りません。 世の中には、 自分のことを「犬派」「猫派」だと言う人が多いけれど、 そういう人ってみんな、 犬も猫も両方飼った経験がある上で 言ってるのでしょうか？ たまたま、 実家に犬か猫の一方を飼っていた、などの どちらか一方しか飼ったことないのに、 飼うことで好きになりますから それで言ってるだけの人、 多いと思いませんか？ どうなんでしょうか？ よろしくお願いします。
初めまして、ご観覧有難うございます。 猫ちゃんの里親募集した経験のある方、または団体様、 もしくは里親として、里子に貰った事のある方に相談です。 少し長くなってしまいましたが、お読みいただけますと有難いです。 因みに当方は、２０代前半、既婚の女です。 長年、猫ちゃんを飼いたいと思っておりまして、 やっと、十分な環境が整ったので、里子を引き取ろうと探しておりました。 そして、旦那と沢山の子を見て、この子にしよう、と決まり、 一番最初は地域猫保護団体の１人の方に連絡をしました。 ところが数日後、返信は来ましたが、里親は既に決まっているとの事でした。 残念でしたが、猫ちゃんの事を想えば喜ばしいことなので、きっぱりと諦めました。 が、募集の記事は数日たっても、見つかりましたの記載もなければ、 その記事が取り消される事もありませんでした。 数日間、また沢山の里親募集のサイトやブログを見て回りました。 どの子もかわいく、二人でこの子がいいあの子がいいと話し合った末、次の子を決めました。 ボランティア団体の方で、譲渡の際には数万円かかるとの記載がありましたが、それも納得の上でご連絡しました。 が、待てど暮らせど返信はきません。送ってから３日間は返信が来ず、再度１通送りましたが、来ず。 結局返信を頂いたのは、最初に送ってから６日後の事でした。（その間も、その方のブログは更新されていました。） その後のやりとりは２～４日置きペースで返信を頂き、（当方は１日以内に返信していました。） かなり長い期間をかけて連絡をとりました。（返信の無い間も、ブログは毎日更新されていたのすが…。） 此方のプライバシー情報はすべて伝え、多量のアンケートにも何時間もかけて返答しました。 が、最後の最後になって、飼い主様から急に、辞退した方がいい、残念です、すみません。と連絡が来ました。 原因は家の築年数や木造建てであることでした。（ペットは可の家です） 大きくなったらうるさいので、周りのお家から苦情が来るでしょう、とのことでした。 長い時間をかけ、やりとりをして最後に、住居が問題になってくるのは嫌だったので、 予め一番最初に住所をご連絡していた事もあり、不信感が募る一方でした。 しかし、当方も流石に疲れてしまい、飼い主様の仰るとおりです、辞退致します、と従いました。 するとなんと、その翌日にその方のブログにて、「里親を希望されていた方が辞退した」と…。 もちろん、内容も、折角話を進めて、自分も決めかけていたのに、私の都合で辞退した、と言わんばかりの書かれようです。 その上、当方が最後に送ったメールの内容を、そのままブログ上にてまるっと公開されました…。 メールの内容は見られて困るものではありませんが、無断で、何の断りもなく載せられ、驚きました。 住居から年収、家族編成、実家の事、電話番号、その他あらゆる個人情報を提供した上で、 無断でこのような事をされ、流石にショックでこの辺りから、里子を迎えることを…、というより、 里子を迎える上で、飼い主様とのやりとりをすることを躊躇い始めました。 ただ今思うと、此方の情報を提供し、連絡を取り合っている最中も、その猫ちゃんの募集記事は 一時停止にすらなることは無く、最後までずっと募集中のままだったので、最初からその気はなかったのかもしれません…。 数日後、最初の猫ちゃんの飼い主様から、譲る予定だった里親の方がダメになった、 貴方に里親になってほしいとメールが来ました。 一番最初に引き取りたいと思った子だったこともあり、喜んで返信をしました。 その後は、１日１通ペースでメールのやりとりをし、前と同様、此方の情報をすべて提供し、 引取りもほぼ確定し、猫グッズも用意した直後に、今度は音信不通に…。 その後、２０日後に、謝罪すらなく、何事もなかったかのように、返信がきました。 此方の方も、音信不通の２０日の間にも、ブログの方はしっかり更新されています。 連絡を取合っている最中に、他の方からも申し出があったのかもしれませんが、 それならばそれで、少し時間がかかる旨、一言でも連絡頂きたかったものです。 これだけ時間がたって返信が来ると、他に引き取りたいといった方が、 またダメになったので、私に返信が来たのでは…と、勘ぐってしまいます。 立て続けにこのようなことが起こり、旦那と相談した上で、里子を貰うのは止めることになりました。 長くなってしまいましたが、当方が皆様に教えていただきたいのは、 ・里親募集は、里親希望の方とやりとりをし、個人情報の提供まで至っていたとしても、 　募集の記事は一時停止、あるいは相談中、等にしないものなのですか？ ・返信が遅いのは保護活動をされ、猫ちゃんも沢山いる中では仕方ないと思いますが、 　一日に数回もブログを更新する時間はあっても、返信は後回しになのでしょうか？ ・メールの内容のを無断でブログに載せるのは、よくあることなのでしょうか？ 　またこの場合、載せられても文句は言えないのでしょうか。 ・猫ちゃんを譲る先を選ぶ際は、既に連絡のやり取りをしてる方がいても、 　同じ猫ちゃんに他の方から連絡が来れば、並行で連絡をとられますか？ ・返信せずに２０日放置…、その後何事もなかったかのように連絡。 　これは、保護活動されて忙しい方々にとっては、ザラにあることですか？ とても楽しみにしていた分、ショックや後悔が大きく… 運が悪かっただけだと思いたいですが、皆様のご意見が聞けると嬉しいです。 長くなりましたが、よろしくお願い致します。
先日こちらでザリガニの飼い方について質問しました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7945338.html 今日やっと水槽を買ってきたので入れ替えようと思っていたところ ザリガニが脱皮していました。 今ザリガニが入っている容器は、10センチ×10センチほどの小さなものです。 エアポンプはありません。 買ってきて1週間、このままの状態です(ショップにどれぐらいおかれていたかは不明です)。 水替えは昨日したばかりです。 出来るだけ早く、今よりも大きな水槽に入れ替えて 環境を整えたいのですが、脱皮後は殻も柔らかく 体力も低下しているのでストレスを与えないほうがよいとありました。 水槽に入れ替えると、今の容器の水も入れたとしても ほとんどの水を入れ替える事になってしまいます。 ザリガニは元々約2センチ程で、脱皮後は一回り(?)大きくなった程度です。 この場合、水槽に入れ替える時期はいつ頃がよいのでしょうか？ 一週間もすれば大丈夫なのでしょうか？ 脱皮後の様子は、はじめは弱々しい感じで歩いていましたが しばらく経つと、自由に動いたり隠れ家でじっとしていたりを繰り返し 元気なように見えます。 脱皮後の殻はそのままにしてます。 今の所、まだ食べる様子はありません。 よろしくお願いします。
2cmほどの青ザリガニを飼い始めました。 直径10cmほどの円形の蓋付きのプラスチック容器に入れられて売られていて 飼ってから数日経った今もそのままです。 容器の蓋には小さな穴がたくさんあいたフィルターのようなもので できている部分がほとんどで、きっちりと密閉されているわけではありません。 容器の中には、底に砂状の物が敷いてあり 隠れられるような穴の開いた筒状のものが入っています。 水の変え方や水草が必要な事、エアポンプが必要な事はわかっているので 小さ目の水槽を買ってきて環境をある程度整えたいと思っています。 そこでいくつかわからないことがあるので教えて頂きたいです。 (1)水草ではなく浮草ではダメのなのでしょうか？ (水草を植えると掃除が大変になるので、できれば浮草を使いたいです) (2)浮草が可能なら、どういった種類のものがよいのでしょうか？ (3)水草にしろ浮草にしろ選ぶときの注意点はありますか？ (水草などについた薬品の影響で死んでしまう事があると聞きました) (4)投げ込み式のエアフィルター(エアポンプとフィルターが一緒になったもの)を 使おうと考えているのですが、ザリガニが巻き込まれたりはしないのでしょうか？ (5)水槽を大きくすると、ザリガニも大きくなると聞いたのですが本当ですか？ (なので大きすぎない水槽を飼おうと考え中です) (6)底砂もいろいろありますが適したものを教えてください。 将来繁殖させようとは考えていません。 できるだけ長生きしてほしいと思っていますが、あまり手の込んだことや 高価なものを使う事はできません。 ザリガニを水槽で飼っていて詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。
ラットを今彼女からあずかっているのですが 自分の部屋は夜になると部屋の温度が１０度以下になるのですが このままで大丈夫なのでしょうか 自分の家には暖房は置いてありません
里山のような所に住んでいるのですが　周囲には 家もたくさん点在している環境です。 飼い犬が変に吠え続けているので　何かと思って 見てみると　すぐ裏の藪の中に未知の生物が・・ 人を見てもすぐに逃げるようでもなく　寄って来るわけでもなく。 動きはノロく　しばらく様子を見ていると　ゆっくりと 藪の中に消えて行きました。 犬でもなく　ネコでもなく　タヌキやキツネでもなく 身体の横には毛が無くてしわしわ　頭から後ろに モヒカンというかタテガミの様に毛がありました。 尻尾は有ったのか無かったのか　覚えていないので 有ったとしても小さかったかも知れません。 可愛いというよりは　ちょっと気味が悪い感じを受けました。 tp://imefix.info/20130202/331094/rare.jpeg なんという動物でしょうか？ もしかしたら未知の動物？ 新種の大発見？ よろしくお願い致します。
飼育されているペット数や、ペットの種類の変遷について教えて下さい。 私は小学生の頃（1970年代）、小鳥を飼っており、まわりでも小鳥を飼っている人がたくさんいたように思うのですが、最近、小鳥を飼っている人が随分減ってきたような気がする一方で、犬を散歩している人は増えているような気もして、小鳥を飼う人は減ったけれど、その分、犬を飼う人が増えているのだろうかと気になっています。 現在、犬を飼っている人、猫を飼ってる人、小鳥を飼ってる人、ウサギやハムスターを飼ってる人がどれくらいいるのか、また、以前と比べて、その数はどのような推移をたどっているのかなど、教えて頂けると有り難いです。 体感的な経験談でも有り難いですし、飼育されているペットの種類の変遷や、ペットの数の推移、人口・世帯あたりのペット飼育の割合などの統計があれば、ぜひ教えて下さい。 yahooの知恵袋で、ペットフード協会が行っている飼養実態調査の統計の存在を教えて頂いたのですが、2004年以前のデータはないものかと気になっています。また、ハムスターについての記述がないようなのですが、ハムスターについても知りたいです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14100461754 .
自分はペットを飼ったことがありませんが、よく犬や猫や鳥など友達が飼っているペットとよく触れ合うのですが幸せでたまりません。 なのでペットを飼いたいという気持ちがあります。 一方で、動物の一生に人間のエゴで手を加えることに対しての抵抗があります。 この二つの感情で葛藤しております。 皆さんはどうお考えになりますか？
ここ最近になって、シュリンプ水槽に１ミリあるかないか位の大きさの白い虫が１０匹ちょっとほどいるようです。 肉眼で見ると、何か動いてるのがわかる。という程度の大きさです。 その虫をルーペで見ると、胴体は白に近いような透明色をしており、手足は透明、丸っこい体に、ヒゲが２本横に伸びており、口と思われる部分の点の部分が赤い色に見えます。 お尻からは直線の尻尾が同じ部位から２本出ています。 水槽のガラス面をチョコマカと動いています。 最近、シュリンプ水槽にコケが出てきたのですが、水質が悪化してるのでしょうか。。。 ちなみに浮き草の根には何も虫がついていません。 上記の虫の名前と予想されるもの、その対策などのアドバイスがあればお願いします。 どうぞよろしくお願いします<(_ _*)>
車の住所変更で試験場にいきました。 住民票があり係官につげると、さほどの面倒さもなくやってくれました。 なんと免許証の裏に住民票の住所を記載するのみでした。 どうなんですか。あの余白がなくなるほどの住所の変更もあるかと思いまして。
生後半年ほどのジャンガリアンとキンクマを飼ってます 60cm水槽、ヒーター入りで別々に飼っていますが、普段なら昼間は二匹とも寝て、夜に行動しだすのですが、ここ二日ほどジャンガリアンだけ、日中動きっぱなしです。 本やネットで調べてみたのですが、体調不良の兆候があると、意味もなく動き回るとの回答もあり、かなり不安です 明日、明後日と仕事を休めないので、明々後日にでも病院に連れて行こうと思うのですが、同じような経験をされた方いらっしゃいましたら、アドバイスお願い致します ちなみに今21：00現在は、ジャンガリアンは巣箱でじっとしていて、キンクマはいつもどおり動き回っています 宜しくお願い致します。
犬は生理があるみたいですが、他の動物もあるのでしょうか？
海水飼育経験者の皆様、はじめまして。 私は海水飼育未経験の者です<(_ _)> 今、30センチキューブ水槽で海水魚飼育を始めようと準備を始めているところです。 こちらの、教えてgooで見ました、ある人の方法と同じようにしたい！と思い、真似てやろうとしています。　↓ 「私の４０センチ水槽を例にとりますと、全体で７センチあります。 一番下にリング濾材を２センチサンゴ砂の中目を３センチ、一番上にサンゴ砂細目を２センチです。砂の境目にはウールマットを薄く剥いだものを使用します。そのままの厚さで使用すると目詰まりを起こします。」 それで、一番下に敷く、リングろ材ですが、淡水飼育の時に使っていた「エーハイムメック」があるのですが、それでもよいのでしょうか？ これは多孔質リング ではないようですが、やはり多孔質リング の方が効果が優れるでしょうか？ 一番下に敷くのに適したリングろ材の大きさやメーカーや商品名、通販で買えるのかどうか、購入方法などわかれば是非教えて下さい。 どうぞよろしくおねがいします<(_ _)>
グリーンロタラの育て方を教えて下さい。 グリーンロタラが上手く育ちません。 一緒に植えた南米ウィローモス、キューバパールグラスは順調に育っています。 環境としては現在、 水槽サイズ：幅約６０×奥行き約１７×高さ約２５．４ｃｍ 底砂：麦飯石ジャリ 粗目＋クリスタルオレンジ 肥料：テトラ イニシャルスティック 規定量 メネデール 規定量 自作発酵式ＣＯ2添加システム ＣＯ２リキッドＢ２ 適宜 フィルター：底面式フィルター使用 照明：ネオボール A形 60Wタイプ 昼光色×2灯 また、水草のソフトおもりで植えています。 当初は水草を植える予定が無かったため、6W＋3W程度の照明を そのまま使用し、底砂に直接植えていました。 そうしたら、だんだん葉や根が腐り始め、葉は熱帯魚に食べられてしまい、 茎だけが残った状態になってしまいました。それから照明や肥料を買い、 現在は少し芽吹く程度まで回復はしてきました。 しかし、少し成長が遅い気がします。また、根は葉の付け根から出ており、 いわゆる根っこからは生えてきません。 おもりで植えているのがいけないのか、底砂がいけないのか、底面式フィルターがいけないのか等、色々と教えて頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
あなたの中のにゃんこの可愛い仕草ベストワンを教えて下さい。 私は、おでこをにゃんの頭に付けてグリグリすると、喉をゴロゴロさせながらすりすりしてくれたことです。とっても嬉しくて癒されていました。 今は亡きにゃんこの想い出のアルバムを観ていてお訊きしたくなりました。
60cm水槽の中で5cm（口から尾まで）程度の大きさの金魚を7匹飼っています。 よく、水槽の大きさによって飼える金魚の数や大きさも違ってくると 言いますが、私の場合、もう大きくはならないのでしょうか？ やはり、大きくするにはもっと大きい水槽に移さなければなりませんでしょうか。 教えて頂けると有り難いです。
熱帯魚のモーリーについて質問です！ 油膜やコケを食べてくれることで有名なブラックモーリーですが、似たような子もいますよね？ 風船みたいにまん丸の子や白やオレンジやしっぽの長い子などなど…… 彼らもブラックモーリーのように油膜や苔を食べてくれるのでしょうか？ 詳しい方教えて下さい！
今度実家を出て一人暮らしをします。 家族で飼っている小型犬ですが、母親と私が世話をしています。 私は躾や病気になった時の看病などを通して、すっかり自分で産んだ気になるほど 大切に思っています。犬を飼ってない人には引かれてしまいそうですが、母親に なったような幸せな気持ちをあじわってます。 母も犬をとても大切にしていますが、年齢のためと知識不足のため、犬の体調不良に 鈍感なところがあり、時々イラッとさせられることもありますが、愛情を持って 接してくれています。 今回、私が実家を離れ東京で一人暮らしをするのですが、犬を連れて行くべきか 悩んでいます。 ペット可のワンルームアパートを契約したのですが、家を自由に歩き回り、庭を走り回る姿を見ると犬にとっては実家に残して行く方が幸せなのかなと感じます。 仕事中の留守番させることも、かわいそうな気がします。 連れて行こうとしているのは、私が犬と離れるのが嫌だというだけの理由なのですが、 やはり身勝手すぎるでしょうか。
愛するペット亡き後のわたしの家に　死後いる気配もわかります 実際感触もわかりましたこともありました 残された猫がまるで集中してみつずけたり目を追いかけていく方向とか　いまいるのね？とわたしも必死に話しかけたりします 毎日話しかけています　質問です　将来引っ越したり　このマンションなのですが私が結婚とか海外に何年か家をあけたり　また　人に貸したりした場合　この家にいる愛するペットの霊とかがびっくりして悲しんだりしないかと心配です 転居しても海外に行ってもどこにいても私と離れないような固いきずながあると信じたいのですが 家に気配があればこの子はずっとここにいて私を待ってるのではないかとか気になります とにかく話しかけ　そばから離れちゃだめよ　そばに来て　といいつずけています あの世のことがおわかりの方　よろしくおしえてくださいませ
質問させていただきます。 飼育歴3年ほどの大型魚マニアです。 現在120×45×45の水槽にシルバーアロワナ7匹(1匹すでに死亡)、レッドテールキャットを飼育しております。 3日ほど前から水質がおかしく(PH計がないため数値は不明)、 魚がとても苦しそうなためお知恵をお借りしたいです。 【おかしな点】 何度水槽の水を替えても白濁色に戻ってしまう(45センチ先も見えないです) アロワナの表面(特に胸ビレあたりが傷ついたように劣化)している レッドテールがかゆそうにする頭をこする 餌食いは全くなし レッドテールは頭部部分とエラ全体に異様な赤みをおびている ちなみにPh計は購入して届くのを待っています。 今まで水質トラブルは解決してきましたが、 手塩にかけて育ててきた50センチのアロワナも1匹死んでしまい、 今回はかなり困っています。 行きつけのアクアショップにも相談予定ですが、 お詳しい方がいらっしゃいましたらどうぞよろしくお願いします。
愛猫家と愛犬家は、互いに嫌いあっているのでしょうか。 猫が好きな人は、犬が好きな人が嫌いで、 犬が好きな人は、猫が好きな人が嫌いなのでしょうか。
ジャンガリアンとキンクマを飼っています（水槽は別々です） 初めて冬を越すので、ヒーターを購入し、飼育水槽の中に入れているのですが、いっこうにヒーターに近寄ってきません 室温は15度ほどですので、寒いと思うのですが、このままで大丈夫でしょうか？？
家に、ちいさなクモがいました(動画参照)。 前の足？が、歩いていないとき上に上がったり下がったりしていて 初めてクモに愛着が湧いたので動画に撮りました。 ぼやけててわかりにくいと思いますが、もしなんというクモかご存知の方は教えて欲しいです！
今現在10匹足らずのビーシュリンプを 45cm水槽 砂利 上部フィルター（45～60対応） で飼育しているのですが、60cm水槽を知人からもらうことになり、それに引っ越そうと思っています。 どうせ引っ越すなら底砂やフィルターを換えるのも今がチャンスと思っているのですが、ビー繁殖にはどういう組み合わせがいいのやら、ネットでも見解は千差万別。どうすればいいのか分かりません。 ビーは以前より飼っており、一時は抱卵個体までいたのですが、運悪く不慮の体調不良で長いことまともなメンテナンスもできないままほぼ全滅させてしまいました。 次こそは失敗せずやりたいので、アドバイスを頂きたいのです。 ポイントは以下の通り。 １）今ある物は６０水槽と上部フィルター。 ２）底砂は、砂利、ソイル、ベアタンク、一体どれがいいのか。 ソイルの繁殖のしやすさを１００とすれば、その他はどの程度になるか。 上部フィルターのみでベアタンクは可能か。 ３）大雑把な作業にかける手間は厭わないが、慎重さを要する作業はどちらかというと苦手。例えば、プラナリアが大量発生した場合、砂利だと掃除しやすいので好みではあります。 ４）ソイルだと年１の交換が必要になると思うが、リセットのリスクを加味してもソイルを使うメリットは大きいのか。 ５）何年もソイル交換せずに順調に飼育できている人もいるらしいが、どういう条件が揃えばそんなことが可能になるのか。 ６）引っ越しの際のもらい水（元のビー水槽またはメダカ水槽）にプラナリアがいる場合、上澄みやフィルターから出る水を掬えばプラナリアは回避できるか。 以上はあくまで疑問や要望ですので全てに答えて頂く必要はありません。 どうかアドバイスをお願いします。
質問内容が纏まらない質問です。 私達が食べている野菜や果物は 結果動植物から土地を奪って育てていて、 その作物に害をなす動物は追い払い、時に殺処分し、 作物に害をなす虫は農薬で殺し、 土中の膨大な目に見えない命も、土に様々な手を加え殺して 膨大な命を奪った上での産物。 もっと命に優しい育て方をされた野菜や果物を 食べようとする人はとても少ない様に感じます。 そうした野菜や果物で育てられる食用肉の家畜も。 飼われる昆虫は 飼われる動物に比べると死んだ時、 とても軽く扱われている様に感じます。 セミ、トンボ、カブトムシ、コオロギ。 花が咲き、これから実を付ける植物を 綺麗だからと摘み、実を付けれず枯らし、枯れたら捨てる。 それに比べ、ペットの命はとても大切にされている。 もちろん人の命も。 「命は平等」 なんて言葉が有りますが、とてもそうは思えませんし、 それを実現する事など絶対不可能。 生きるだけで体は目に見えない命と殺しあう。 目に見えない命の一生が幾つも体内で繰り返される。 命の価値に差を感じます。 これはどう受け止めれば良いものですか？ どんな姿勢で接するべきものですか？ 命と頻繁に向き合っている方達のお考えを教えて下さい。 できれば、昆虫の命と向き合う機会の多い方の 感想も頂けますと幸いです。
もしもの話に過ぎない質問です。 子供がペットを欲しがった場合、どう対応すべきでしょうか？ 飼う選択はできるけれど、ペットを飼っていない家庭で、 ・１年もすれば子が飽きて世話をさぼる可能性が高い。 ・親は噛まれて出血したり、ペットロスなどの記憶が有る。 ・暮らしに余裕が無く、子が飽きたら面倒を見る余裕が無い。 正しい躾けができず、正しい飼い方が解からず、誰も面倒を見れず、 吼えたり衛生問題が出たりして 可哀想な最期を迎えさせるリスクが有る場合。 口先だけかどうか？ どう子供の意思を確認し、 どう現実に世話を継続できるのかを確認すべきでしょうか？ 飽き、可哀想な最期を迎えさせるリスクが有るなら、 どういった説明や手段で諦めさせるのが妥当なのでしょうか？ ５～６歳の子に あまりに命の残酷さを語って諦めさせるのも、 その後の人格形成に引きずるものを与えそうですし。 詳しい本などで色々な知識を付けさせ半分満足させ 熱が冷めるのを待ったり、 躾けや飼う事の習慣が作れるか先に試すべきでしょうか？ それとも、忠告し、約束させ、完全に親はノータッチで世話をさせ、 残酷でも命と向き合わせ、それも経験にさせるべきでしょうか？ あなたなら、 どう判断し、どう対応し、どんな言葉を伝えますか？ この状況の家庭の場合、 どう判断し、どう対応し、どんな言葉を伝えるべきでしょう？ お考えを教えて下さいますと幸いです。
今、６０の水槽でペア飼育しているんですが掃除役としてコリドラスをいれても大丈夫でしょうか？
こんばんは チーターとヒョウはどっちが強いんでしょうか？
はじめまして、 今年、動物病院でのペットの医療ミスに遭いました。 動物医療過誤、医療ミスの、訴訟などの経験のある 良心的な弁護士さんをご存じでしたら、教えていただけないでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
この状況はどう打破すればいいのでしょうか…？ 四面楚歌　絶体絶命です　泣
僕は猫を飼っていますが、ペットショップから買いました。 保健所から引き取れだとか、里親募集している人に応募しろだとか、いろんな倫理があると思います。 僕もできればそういうところから引き取りたかったです。 では、なぜペットショップで買ったのか？ 愛護センターだの保健所だの里親募集だのは、条件が厳しすぎるんですよ。 飼い方の指定だの、向こう数年間は写真やメールを送れだの、人の生活を無視した条件突きつけて猫だけ優先されても困りますよ。 その人達の言い分は、そこまでやる熱意がないなら飼い主の資格はないってやつですよね。 でもね、ペットを譲ってくれるのは、あんたらだけじゃないんですよ。 安いならそれに越したことはない。 でも、面倒ごとを押しつけられるなら、金を払った方がマシだと思う人間の方が多いんです。 結局、厳しい条件突きつけて里親募集することは、不幸なペットを救ってることにはならないんじゃないでしょうか？ むしろ、そんな条件突きつける人が囲ってるせいで、ペットショップの売り上げが上がるんじゃないでしょうか？ 自分が譲る動物さえ無事なら、他はどうでも良いというなら止めません。 でも不幸なペットを生み出さないことが目的なら、飼い主として不充分でもとりあえず譲って、無理そうだったら戻してねの姿勢の方が、多くのペットを救うことができませんか？ 虐待目的で譲り受ける人がいるのもうなずけますが、それがどれほどいるの？ そういう奴は里親に応募しなくても、野良を虐めるだろうし、ペットショップから購入してでも惨殺しますよ。他人のペットでも良いわけだし。 厳しい条件を押しつける人って、結局自分がやってることだけ高尚なものにできれば良いって自分勝手な考えじゃないんですか？ 僕には、こういう人たちが「＝善」とは思えないのです。
最近金魚を飼いました。 ペットショップとかにいくと、魚用のヒーターが置いてあるんですが、ヒーターは使ったほうが いいのでしょうか。 魚も寒いのには弱いのでしょうか？ 長く生きるのならば、どっちなのでしょうか？
別の人の質問で、保健所だか動物愛護センターだかの里親募集に応募したところ、一人暮らしを理由に断られたとありました。 その人曰く「殺処分するのに断るとは理解できない」とのこと。 確かにそうですよね。 貰い手がいなければ殺処分してしまう命です。 だったら、多少粗悪な飼い主だとしても誰かに飼われた方が良いように思えます。 断っておいて殺処分って、もうアホかと。 ただどうなんでしょう？ 仔猫とかって案外残ることは少ないんでしょうか？ 結構、貰い手がいて倍率が高い？ だとしたら、粗悪な人を断るのは納得です。 でも、そう考えると今度は成猫やちょっと病気があったりなどの猫は、逆に制限無しで希望者に渡せるものなのかなと疑問に思えます。 成猫とか関係なく制限有り？ 成猫って貰い手が少ないと聞きますし、だとすると殺処分する方が多いですよね。 だったら最低限メシ食わせて上げるなら、一人暮らしの人間はダメとか制限かけない方が良いと思います。 実際どうなんでしょう？ またどう思いますか？
家の老齢・病気のペットのために、動物病院で入れられる酸素ボックスを、わざわざ病院にいかなくても楽になれるよう自宅に設置したいと思っています。 実際に購入された方、いかほどでペット使い心地はいかがでしたか？ ボックスかたにはこだわっていません。ほかにも良いオススメがあれば教えてください。
現在、エーハイムの2211を使用してるんですが、今朝から急に水流が弱くなりました。 濾材とモーター部（インペラ等）の掃除はしたんですが、まったく改善されません。また、ホースの汚れは気になるレベルではありません。 なにか、原因をご存知ありませんか？ ちなみに、購入して３か月程度なのでまだ寿命ではないと思います。
庭にある水槽を掃除していましたら枯れた茎のような物がクネクネと動き出したのでビックリしました。　 何の生き物でしょうか？？　近所の水路に流して良いのでしょうか。。
夏祭りでとってきて、約２ヶ月大事に育てていたんですが、昨日夜動かなくなっていました。 最近の様子はとても元気でした。 見過ごしていたりしたのでしょうか・・・ 飼育環境は ミドリガメスターターキットで買った水槽で室内飼育 砂利を敷いてました スターターキットについていた亀石をどけて最近浮島に変えました 浮島に日中はよく上手に乗って甲羅干ししていました ヒーター使用　自動調節できるもので毎日朝、晩は２５度～２６度　日中は３０度くらいになることもありました ご飯は夏は１日２回テトラレプトミンを彼が食べきる分与えてました 最近は生海老も２回ほどあげました 寒くなってきたので最近では１日１回ほどしかご飯を欲しがらないのでそのようにしていました 水換えは基本毎日していました 食事も減ったので水汚れもひどくなく、一昨日の夜はサボってしまいました そのせいだったりするのでしょうか？朝換えてあげればよかったと後悔しています 思い当たるやっていないことといえば、日光浴です 夏はよく午前中ベランダに水槽ごと出してさせてました。 本人も日陰と亀石の上を交互に気持ちよさそうに伸びて日光浴してました。 寒くなってきてからは出しても水から出てこなくなったので、外に出すのをやめました。 でも水槽は窓際においていたので、最近では浮島に上手に乗って甲羅干ししてました。 ライトが必要かなとも思っていたのですが、上記の様子を見てとりあえずは大丈夫かなと購入を見送っていました。 ガラス隔てていると紫外線が不十分という情報を知っていたのですが、見送ってしまったんです。 週に１度は水槽を掃除して、甲羅も歯ブラシで磨いていました 紫外線不足だと甲羅がおかしくなるとネットで見たので確認もしてましたが、とくに変わった様子もなく、硬いままですし、色も変じゃないと思ってました。 素人目には分からない変化があったのでしょうか・・・ 動かなくなった昨日も、朝ごそごそ砂利の上を歩いたり、泳いだりしてカーテンを開けて日の光をいれるとそちらを向いて・・・とにかくいつもと変わらなかったです。 ご飯もきちんと食べてました 日中はアルバイトなので、出かける際にカーテンを水槽に引っ掛ける形で窓の光をカメが受けられるようにしてバイバイしました。 いつもそのようにしています。 帰宅後、いつも夕方は亀石と砂利の間にはさまるような、砂利に軽く埋まるような感じでゆったりしています。寒くなってからは、私が帰ってきて声をかけるとご飯をねだりにくることもなくなったので、そのままにしていました。 自分がご飯を食べ終わったときに、１回も顔を出さないので気になり、水換えしようと思って石をどけたら目をかたく閉じて、手足もだしたまま、動かなくなっていました・・・ 首は少し持ち上げたような状態のまま、固まってるという感じです・・・ びっくりして、真っ白になって何度も呼びかけて頭をこんこんつついたのですが動かず・・・ 冬眠してしまったのかと淡い期待も捨て切れません ネットでみたらどうやら冬眠ではなさそうですが・・・分かっているけど、死んでしまった理由が分からないし、なぜ動かないの？？という気持ちです 原因が知りたいです 水温はいつもどおり２６度でした。 砂利と浮島の間は彼のお気に入り隠れスポットでした 同じ経験がある方、亀に詳しい方、亀を飼っている方、なんでも結構ですので、回答お願いします
何年か前に妹が実家で飼ってた事がありましたが、記憶が定かではない為、質問させていただきました ネットや本を参考に自分なりにまとめてみたのですが、間違ってる所などありましたら、アドバイスいただけるた幸いです (1)購入はホームセンターなどではなく、ペットショップが良い (2)オスの方が飼育しやすく、購入時は夕方以降に行くと良い (3)60×30の水槽（ガラスかアクリル）で飼育する予定 (4)エサはペレットが基本で、たまに種類やキャベツなどを、夕方一回（一晩で食べきれる量を与える） (5)床材の入れ替えは、約一ヶ月おき（ハムスターの匂いが落ちてしまう為） (6)寒くなってくる時期には、温度調整付きのヒーターが必要 http://www.kingss.com/youhin/pitari.html (7)人の出入りの少ない部屋などに置き、夜行性だからといって、昼間に押入れなどに入れてはいけない 変な質問の仕方になってしまいましたが、宜しくお願い致します。
現在、2211を使ってるんですが、ダブルタップの半開きで水流調整することは可能でしょうか？ それともやはりダブルタップはすべて全開でないと不具合が出ますか？（逆流とか過熱とか） よろしくお願いします。
金魚水槽にウィローモス（南米産ではありません）を入れようと思っています。 室内の明かりのみで育ってくれるでしょうか？ 南向きの部屋ですが、水槽に直射日光は当たりません、朝から夕方は自然光、夕方から夜は室内の明かりでそこそこは明るいのですが、夜は消灯します。 水槽の状況は30cm水槽、外部濾過、ライトなし、ヒーターなし、金魚１匹、アナカリス１５本程度です。 水替えは週に１度、２／５程度を１週間以上汲み置きした水と交換しています。 立ち上げから３年立ちますが、水質は安定しています。 ※各種試験紙で測定。 関東のマンションですが、室内でも冬はそれなにり寒いです。 ※２４時間換気のせい？ 特に光量、低温を心配しております、アドバイスよろしくお願いします。
先日、某大型ホームセンターのペットコーナーで、ジャンガリアンを含む飼育用品を購入しました 初めての飼育でしたので、店員さんの言われたままに、エサやケージを購入したのですが、一週間ほどで亡くなってしまいました 飼育方法は、店員さんに教わった通りに行っていました お店に相談したら、もしかしたら病気だったかもしれないので、お取替えします！みたいに言われたのですが、売る時に分からないものなのでしょうか？ やはり、ホームセンター等の飼育用品店ではなく、ちゃんとしたペットショップへ行った方がいいでしょうか？
いろいろ調べてるんですが、なかなか希望のものが見つかりません。 エアーポンプではなく、水中フィルター（ポンプ）でエアレーションできる機種がありますか？
昼、外でハムスターのケージを掃除していました。その時ハムスターは私のちかくにいてひまわりの種を食べていました・・・そしてちょっと目を離した隙にいなくなってしまったのです・・・ 完全にわたしのせいです・・・心配でしかたがありません。 一応、居そうな隅のちかくにごはんとダンボールを構えているのですが・・・ 皆さんの意見が聴きたいです！お願いします！
日本で買える、一番従順で、人の気持ちも理解出来、一番仲良くなれるペットは何ですか？ ただし、サル・ゴリラなどの類以外でお願いします。 また、犬で言えば、どの犬種が一番上記に当てはまりますか？ 複数でも良いのでお願いします。
夏に子供達とザリガニを釣って飼っているのですが、水槽の中に赤ちゃんを見つけました。 これから寒い季節を迎えるのに飼う事は出来るのでしょうか？ 外でポンプなしで飼っています。アドバイスお願いします
我が家では30cm水槽にオカヤドカリ（SSサイズ１匹とＳサイズ１匹）を飼っています。 飼い始める際に『温泉アイランド』も購入しているのですが、これだと水槽全体ではなく一部しか暖まらないので良くないと知り、現在は水飲み場兼シェルターとしてのみ使っています。 さて昼夜の温度差が出てきてそろそろ暖めてあげた方がいいのでは？と購入した『ピタリ適温プラス２号』（水槽の大きさを確認し、念のため２枚購入）を開封したのですが、取扱説明書はあるものの内容は注意書きばかりで、表裏の記載やセットの仕方など全く書かれていませんでした。 よって初めての事で、 　・どちらが表面？裏面？ 　・表裏の貼付方で効果の違いは出てくるのか？ 　・ただセロテープで貼り付けるだけでいいのか？ 　・どこにセットするのがいいのか？ 　・『温泉アイランド』の善し悪しと仮に併用するとしたら可能なのか？ など疑問が出てきてどうしてよいのかわかりません。 検索をしたところ、オカヤドカリの場合は側面外側か上面内側に貼るのが良いと書いてありましたが、一般的にはスペーサーと言うんですか（？）水槽との隙間調整をしつつ温度調整をした状態で、水槽と台でサンドして使うものだと書かれていました。 底面にセットすると、サンゴ砂が敷いてあるため効果はどうなのでしょうか？ ※今現在はとりあえず保温の目的で水槽の側面全体をプチプチで覆ってあります。 オカヤドカリを飼っている方、ピタリ適温を使っておられる方、是非ご教授お願い致しますm（_ _）m
今日ハムスターが亡くなってしまいました。 病院とか感染症とかではありませんが飼育用品、エサ、ケージなどどうすれば良いか分からなくて… ケージは衣装ケースなので処分するには大きすぎるし再利用するには穴が空いているし… どうすれば良いですか？
10数年前に亡くしたペットがいるのですが たまに朝起きるとあの子と夢の中で会ったような気がすると思うことが これまで何度かあるのですが同じような経験された方いらっしゃいますか？
最近、YouTubeやニコニコ動画で、ペットのヘビやトカゲに 愛玩動物のウサギやハムスターを生きたまま与え、食べられて いくところを撮ったものが結構あることを知りました。 私には愛玩動物の命が奪われていくところを面白半分に UPして、動物愛好家の神経を逆なでしているようにしか見えないのですが、 そういうコメントをすると ・自然界はもともとこういう（弱肉強食の）世界なんだぜ ・ハムスターが虫を捕食するところは非難しないくせこの動画は非難するの？ ・ハムスターがダメで猫がネズミ捕るところならいいわけ？ ・餌を与えないヘビが可哀そう。 のように必ず反論されて最後は人間だって豚や牛を同じように殺している ことに目をつぶっていることから「偽善者」だと言われたりします。 爬虫類派と動物愛好家との水かけ論と言えばそれまででですが・・・。 私は上記の理論は自分たちのエゴ（楽しみ）のための論点のすり替えに 思えてなりません。 自分はあえてウサギやハムスターをそういう動画に用いるべきでは 無いと思っていますが、みなさんはどのように感じますか？
最近、２年ほどしたら子供が欲しいと思うようになりました。今すぐは無理ですが、これから体を鍛え、ホルモン異常を改善するように努力するつもりです。 そこでお聞きしたいことがあります。現在、縁があって、ある成犬と２匹の猫を家族として迎える準備をしておりますが、不安があります。一度家族になったら最後まで責任を持って飼うというのは当然のことですし、犬も猫も相当の時間とお金がかかり、きっちり世話をするのは簡単ではないことは理解しています。完璧に世話をしたい、絶対幸せにしてあげなければ、というプレッシャーがあります。 - 去年、愛猫が病気で亡くなってしまい、１年がたちます。　 -主人は動物好きですが、私ほどではありません。犬より猫好きです。 - 私は動物が大好きで、すぐにでも飼いたいと思っています。 -家の猫が亡くなってから、猫２匹の里親になりたいと希望を出しました。同じころ、家の近くで放置され、がりがりにやせてしまっていた犬の里親希望も出しました。この犬は若い成犬で、一度だけ会いに行き、一緒に遊びました（非常に愛らしい性格でした）が、まだ治療中です。 - 猫２匹はまだ会っていませんが、最近、子猫の兄弟２匹を紹介していただき、写真をいただきました。 - お世話の時間はあります。 - 海外の田舎に住んでいるため、場所はあります。 -２年後には妊娠に挑戦したいと考えています。 育児をしながら動物を飼われている方へご質問したいのですが、私はどの選択肢をとったら良いと思われますか。 選択肢として、 1. これから２年間の間、どんなに好きでも猫も犬も飼わない、子供が生まれても当分飼わない 2. 猫２匹だけ飼う 3. 猫１匹と犬１匹だけ飼う 4. 猫２匹、犬１匹、予定通りに迎える　 私はこのことで頭がいっぱいで最近は関連した夢ばかり見ます。３匹+赤ちゃんは大変すぎる、と頭では分かっていても心はどの命も尊く、縁も大切にしたく、選ぶことができません　子供ができるかどうかも分からないため余計、どうすればいいのか分からなくなります。もうすぐ決断しなければいけないため、ご意見をいただければ助かります。よろしくお願いいたします。 補足：カテゴリーを間違えてしまい、申し訳ありません。
肛門はそのままなんですか？汚くないんですか？また猫もどうなんですか？
先月くらいだったと思います 近所のホームセンターで　小さめの流木3個購入 一緒に「流木あく抜きパウダー」も購入し　使用方法通りにアク抜きしました。 以前にもアク抜きをした事があるので　1度アク抜きをすれば終了するだろうと思っていましたが 今回の流木は　4度目のアク抜き(中)です 最近　多忙で使用方法通りの日数を守れていないのも原因の１つかもとも思います アクが抜けないまま　水槽に入れても大丈夫なのでしょうか？ アヌビアスナナが　伸びてきているので　早めにトリミング 流木に活着させたいと思っています 飼育魚は　グッピー、ミッキーマウスプラティー（ホワイト）です 宜しくお願いします
ハムスターの飼育本についてです。 お勧めのハムスター飼育本があったら教えてください！ なるべく、こんなのがいいです。 情報が豊富（内容がしっかりある） 正確なことをかいてある（間違ったことをかいていない） なるべく新しい本（２００８年～２０１２年くらい。できれば２０１０年以降） がいいです。 条件多くてごめんなさい。 少しなら、条件違っててもいいです。 あと、読んでてお勧めなのでもいいです！ 回答お願いします。
よくいろんな業者がやって来ては、いろんなことを言われます。 たとえば今日は、「防犯関係のアンケートを取っています。最近防犯被害が多いじゃないですか？どういった対策をされてるか教えていただいていいですか、？まずは一人暮らしかどうかからこたえていただけますか？」と言われました。 まず、どこの（どこの会社）誰かも分からない人に、「一人暮らしかどうか」「どんな防犯をしているか」なんて、気味が悪いだけです。泥棒が入りやすいかどうかを調べてるように思えなくもありません。こういったことはよくあるのでしょうか？ずっと一軒家だったので解りません。 またある時は、無料でネットか何かの回線を、（おぼろげなのでよく覚えていませんが)最新のものにするだったかいろんなチャンネル対応のものにするだったか忘れましたが、無料でしておりますので今上がらせてもらって作業してよいかみたいなことを言われました。　いきなりそんなこと言われてもあやしいだけだし、ちゃんとした企業なら、こんな怪しげなやり方をするとは思えません…。 あと、これは関係ないですが、うちはテレビを置いていないのですが、NHKの集金がしつこいです。 この人はインターホンでくるので拒否はできますが、上記のパターンはマンション入り口でうろうろしていますので気味が悪いです。 マンション住まいでこういう経験ある方、どうされてますか？
海水魚を岩場で　採取しました。 子供が　飼おう、というのですが　家には　Mサイズの(約　35cmくらい)水槽しかありません。 採取したので　魚の名前もわかりません… 体は銀色で　イワシのような　形で　全長3cmくらいの魚が　5匹と(尾びれの元の部分に　黄色が入っています)　かなり小さな　ヤドカリ　3匹　透き通った　エビ　1匹です。 ろ過材などは　あります。 が、水槽の大きさが　気になります。　　　 約　35cmの水槽の場合は　何匹くらい飼えるんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
色々と調べてみたのですが、 どこでも「カルキ抜きをして、水槽の水を交換しましょう」といった事だけで、 そもそも、「どうして、カルキを抜く事ができるのか？」が書いてありませんでした。 このカルキが抜ける原理を知る事で、正しい使い方や、有害や無害が分かると思うのです。 全てを聞いても理解できないかもしれませんが、 ・そもそもカルキとは何か？ ・なぜカルキ抜きを入れるとカルキが抜けるのか？ ・どの様な原理で、カルキが消えていくのか？ など 専門用語がたくさん入っている様な詳細をご存知の方がいらしたら、 教えて下さい。 どうしても、納得できないんです。
僕の家に５センチほどのセルフィンプレコと３センチ？ほどの白コリ２匹です。 家に来て８日目です。 ホームセンターでひかりクレストプレコとひかりクレストコリドラスを買いました。 早速コリドラスとプレコにあげたのですが食べてくれません。 今日もあげたけどまったくエサのほうに来てくれません。 動画でみると飛びつく様にくるのに知らん顔です。 どうやったらたべてくれますか。 こんな経験ある人を中心に回答をお願いします。
最近、ペットを飼おうと思ったのをきっかけに日本のペット事情について興味をもちました。 繁殖、販売、殺処分と様々な問題があり、自分は何が出来るのかもっと知識を深めたいと思っています。 ペット業界、ペットに関する本でオススメのものを教えて下さい。 また、世界のペット事情について書いた本も探しています。
レイシーのRFシリーズを買ったのですが、1つ疑問があります。 写真にあるように水が落ちるところには、オーバーフローパイプC、オーバーフローカバーパイプBがありますが、水を入れると、下から水が上がってくるので、パイプBの高さまで水が行く前に、パイプCの穴まで水位が上がると水が落ちてきてしまいますが、これは正常なのでしょうか？正常だとするとパイプBは何のためにあるのでしょうか？ 水位があまり高くならないので、濾過層の割に半分くらいしか濾材が水に浸らないので、これで良いのか分かりません・・・。
すみません、教えてください。 ベタのメス数匹と、金魚の琉金、出目金、らんちゅう等とは 同居可能なのでしょうか。また、メダカやアカヒレはどうでしょうか。 水槽が多くなってきて 同居可能なのはひとつにまとめてくれと 家族に言われました。 よろしくお願いいたします。
皆さん、動物は好きですか？ なぜ好きなのか理由聞きたいです∩^ω^∩
ヤギを飼っています。 知り合いから大量に刈った芝生をもらえることになり、ヤギの餌としてあげています。 大量にもらえたのですが、どう保存したらいいかわかりません。 ネットで刈った芝生の保存方法は載ってなかったので牧草の保存方法で調べたのですが、 タッパーなどの密閉容器に入れ、乾燥剤を入れると書いてありました。 この方法は量の多いうちには無理そうです。 現在もらった芝生は刈ってから少し時間がたっているので乾燥して牧草に近い状態になっています。 風通しのいい場所で保存というのはわかりましたが、ほかに気をつけることなど 大量の芝生をなるべく長く保存できる方法を教えてください。
子供がザリガニを飼っています。 ガレージの電源がある場所で、オープンになっているので、家の前の道路からも水槽が見えます。 脱皮したばかりは共食いされてしまうとかで、水槽から10センチくらいの深さの容器に移していました。蓋はありません。 すると、ある日その容器のザリガニ1匹が消えました。 蓋がないので脱走したか猫に食べられたか……と思いました。(荒らされた様子はなかったです) そして先日、今度は水槽から1匹消えました。共食いにしては、殻一つ残っていません。 水槽は縦30×横40×深さ30くらい、蓋には3センチ×3センチくらいの穴が2ヶ所あります。 そこで質問です。 ・この水槽からザリガニは脱走出来ますか？ ・共食いは跡形もなく食べられてしまいますか？ ・10センチくらいの深さの容器から脱走出来ますか？ 誰でも見られる場所にあるので、主人は「盗られたのかも」と言っています。 別の質問ですが、2～3日家を空ける場合、餌はどうすればいいですか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
数年前から植えてある睡蓮を植え替えと同時に完全にリセット後、 購入したメダカを入れましたが、次々に★になってしまいました。 先日まで、1匹だけど生き残っていたメダカも、とうとう見かけなくなりました。 その鉢で、赤ちゃんメダカが泳いでたのを見つけたので、避難させたところ、 水が紫色になっているのに気づきました。 皆さんの質問を、検索しましたが、水が緑色になるというものは、たくさんありましたが、 紫色になるというのは見つかりませんでした。 水の匂いをかいで見ましたが、特に臭くもありませんでした。 リセット後、1週間位置いてからメダカを入れましたが、その時は、きれいだったと思います。 メダカが★になった原因は、温度の急上昇かと思って、簾で日除けをしてたのですが、 それが原因でしょうか？ 水は、再リセットすべきでしょうか？ 水が、紫になる原因と、メダカにとっての環境には良くないのかどうか教えてください。
ネットで『愛誤』とゆう言葉を見かけますが、動物愛護者に対する偏見の用語なのでしょうか？ また、動物愛護者と動物愛誤者の違いとは何なのでしょうか？ うちはペットは買っていません。以前はウズラを飼っていました。なので鳥には溺愛なんですが…
未成年がペット（生体）を購入する際には、保護者同伴でなければならないということですが、この場合の「ペット」とは具体的にどのような生物のことですか？ 過去の質問を見ていると、どうも哺乳類は全般的に規制されているようですが、ほかの生物（鳥類や魚類、爬虫類等）についてはどのように定められているのでしょうか？
獣医の方もいるのではと期待してこのカテゴリで質問します。 私は医学部の学生ですが、ヒトとの比較解剖として、類人猿、特にゴリラの筋骨格を学びたいです。 ゴリラの解剖を、できれば本物の写真で、なければリアルなイラストでも構いませんが、解説している解剖学書、あるいはアトラスはありますか？
私の相談聞いて下さい。 私は、獣医学科がある某私立大学の附属高校の文系の生徒でした。 元々、国際政治に興味があり、元外交官の本を読む内にノンキャリア外交官になりたくなり、外部受験       をするつもりだったのですが、内部進学のテスト二ヶ月前にテストで、ちょっと数学を頑張れば文系からでも獣医学科に上がれる事を偶然知り、その時期に犬を飼い始めたことも有り、動物が好きなので内部進学で文系からでも行けるなら獣医もいいかと思い、数学を中心に勉強しましたが、数点足らず不合格でした。その時点で理系で外部受験なんて文系の自分にはあり得ないと思い込んでいたので、獣医は完全に諦め、完全にノンキャリ外交官が目標になりました。 そして、英国社で外部受験をして、第一志望が不合格で、一つ下のMARCHに進学しました。 しかし、第一志望が諦めきれず、休学し現在に至るのですが、最近外交官についてよく考えたら、外交官の仕事に興味がなくなり、やはり無性に獣医になりたくなり、今更ながら、理転し、数学生物を一から始め、獣医学科を目指そうと思い立ったのですが、半年しかないしもう遅いですか？一日何時間でもやります。 もし、理転してダメなら、これ以上浪人は出来ないので、元の大学に戻って、公務員を目指すのか、獣医目指して仮面浪人をするのか等考えたいと思ってます。 センター利用入試 センター試験 ４教科４科目（400点満点） 【国語】国語（近代以降の文章）(100) 【数学】数IＡ(100) 【理科】化I・生Iから１(100) 【外国語】英(100) 狙いなら、少しは可能性有りますか？
金魚の水槽に入っているのですがなんという貝でしょうか？ コケをよく食べるし石巻貝よりも丈夫なので新たに購入したいのですが 名前が分かりません。 ご存知んお方がいらっしゃいましたら教えていただけますか？ よろしくお願いいたします。
肉食魚用の小赤をストックしている底面濾過の水槽があるのですが、最近よく小赤が死ぬので、エロモナスか何か病原菌が蔓延しているのかなと想像して、綺麗さっぱりリセットしたいのですが、大礒を水道水で良くすすぎ、先ほどバケツに入れて沸騰したお湯をそそぎました。 このまま1時間くらい放っておこうと思うのですが、リセットはこれで完璧ですか？水槽、底面濾過一式は水道水ですすいだだけです。 他にやるべきことはあるのでしょうか？
去年エビ伝説でカブトエビを飼育し、卵を残すことができました。 今年はその二世代目を孵そうかと思っているんですが、 孵化した直後のカブトエビはどのような環境でどのようなエサをあげたらよいのでしょう？ また、去年はセットの説明書どうりにやったのですが、今年はよりよい環境で飼育したいので、その点のアドバイスもお願いします。
こちら北海道南部ですが、庭にこんな虫が出ています。見るからに刺しそうなんですが、危ない虫でしょうか？
以前，私の庭が丘陵地にあって，周りは住宅地なのに庭にトノサマガエルがいたがどこからきたのかという質問をして，近くにカエルが生まれるようなところがあって，そこから移動してきたのではないか，という回答をもらい，自分なりに納得していたのですが，今年はそのトノサマガエルはもういないのですが，１ｃｍほどの雨ガエルを５，６匹見つけました。 不思議でなりません。このような小さい雨ガエルが何匹もいるということは，どこか近くで生まれたとしか思えません。我が家の横に60cmほどの水路があり，そこにおたまじゃくしがいたから，どこか離れたところにある田から流れてきて我が家の２ｍほどの壁をあがってきたに違がいないという我が家の奥さんの話ですが，田に雨ガエルが卵を産むという話は聞いたことがありません。雨ガエルがどこに卵を産むのかも知りませんが。 もしかして，庭の雨水升のなかで生まれたのかとも思ったのですが，雨水升は光がわずかしか入らない状態ですので，そんなところでオタマジャクシがいたとは到底考えられません。我が家は丘陵地で周りは民家だらけでカエルが卵を産むような場所は見当たりません。この小さい雨ガエルはいったいどこから現れたと思いますか。
犬の身体についた虫です。 水辺の草むらを散歩して帰ってきて身体を拭いてやる時気づきました。 わき腹辺りに１０センチくらいの薄ピンク色のミミズのような虫がついていました。 ミミズと違って蛇腹のような身体ではなくツルッとしていて粘液が付いた物体でした。 引っ張って取ってやった後、犬の毛は粘液状の粘ついた液体で毛がかたまって拭いても液は取れません。 シャンプーもして１週間経ちますが未だに毛の固まりは取れません。 その部分の毛は切ってあげるつもりですが・・・ ただ、この虫は何でしょうか？ 犬に害はなかったでしょうか？ 娘は「ゴカイとか言うのと違う？」と言いますが！
こちら北海道南部ですが、最近庭に体長4cmくらいの写真の虫が出ています。なんという虫でしょうか？これは害虫でしょうか？
金魚の種類で東錦がいますよね。 丸手の「東錦」と長手の「関東東錦」（本東ともいうのでしょうか？）の２種類の他に 鈴木（系）東錦というのをネットでよく見かけますが、種類的にはどういった位置づけなんでしょうか？ というかそもそもそういった種類の東錦はいなくて、業界的にそう呼んでいるだけなのでしょうか？ 画像を見ると長手なので関東東錦の部類に入るのでしょうが、関東東錦とどこがどう違うのかが はっきりとは分かりません。 自分的には「良い関東東錦を作出する鈴木さんという方がいて、その人の出荷した魚を鈴木東錦と 呼ぶようになったのかな？」 「鈴木さんが出荷したわけではないけれど、系統的にその血を受け継いでいるのを鈴木系東錦と よんでいる。」 と私は思っているのですが。 もし可能なら違いの分かる画像のURLなんかも教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
下記動画を見ていたら、久しぶりに水槽を立ち上げたくなりました。 http://www.youtube.com/watch?v=UGPU-rp57NE 水槽は、涼しげな日本淡水魚水槽をイメージしています。 ・水槽 とりあえず既に持っている標準M水槽(36 x 22 x H26cm, 18L, 枠あり)で立ち上げる。 後に、ダックス C-45(45 x 19 x H21cm, 18L, 枠なし)を購入予定。 ・大磯砂 ・パワーハウス スモールフィルター ・生体： クロメダカ、タニシ、... ・水草： アヌビアス・ナナ、マツモ ・設置場所： リビングのサイドボードの上 現在、照明をどうするかで悩んでいます。 ・標準M水槽(枠あり)、ダックス C-45(枠なし)のいずれの水槽でも使えるもの ・水草はナナやマツモ程度なので高光量は不要 ・リビングに設置するのでインテリア性を多少は考慮したい ・AXY FINE 7Wという枠なし水槽用のライトは所持 ・予算は5千円程度までで検討。但し、気に入れば1万円位までなら出すかも。 ・現時点では次の2つが候補 コトブキ スカイライトフリー http://www.kotobuki-kogei.co.jp/product/?cid=41 以前 GEXの似たようなタイプを使っていたが、インテリア性という点でどうなのか？ スドー カノーバ S-2900 http://www.sudo.jp/petproducts/aquarium/aqua_goods/lighting/aqua_lighting.html 小型水槽で水草を楽しみたい人には良いのだろうが、自分にはオーバースペック？ そこで以下の点についてご相談させてください。 (1)他におすすめなライトはありませんか？ (2)アクアリウムにも使えそうなデスクライトがあれば教えてください。 (3)既に所持するAXY FINE 7Wを活用する方向でアドバイスがあればいただきたいです。 ご意見よろしくお願いします。
昔からカニが好きで飼いたいと思ってます！ 色々種類もあるなか飼いやすいカニわどれでしょうか？　 色々アドバイスください！
スチール製の2段式水槽台に60センチ水槽を2本縦に設置することを検討しています。 一般的な鉄筋コンクリート造のマンションの法定耐荷重は180キログラム/平方メートルとの記載をweb上で目にしました。 水槽台を約5キログラムとし、水槽に水や底砂などを入れた状態を87キログラム（こちらもweb情報を参照しています）とした場合、水槽台の下に板（1平方メートル、厚さ3センチ）を敷き、荷重を分散させることにより、法廷耐荷重辺りでおさまるかと考えています。 （フィルターなどは、外部式を検討しており、水槽台とは別に設置する予定です。） 上記のような認識で計算し、水槽を設置しても問題ないものでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけますでしょうか。
亀を飼っているのですが、よく見てみるとカエルと似ていて 人間で言うと顎の下？のところが膨らんだりしぼんだり...... これも言葉では難しいですが・・ 亀は呼吸をしているのでしょうか？ もしわかる方がいれば何をしてるのか教えてください。
写真の植物(コケじゃない丸い葉をつけている方)は何という種類の植物でしょうか？
私はよく周囲の人から 「ペンギンっぽい」 「ハムスターっぽい」 と言われるんですが、どこらへんが似ているのか分かりません。 ペンギンとかハムスターっぽい人って、どうゆう人だと思いますか？ 皆さんがよく似ていると言われる動物も教えてください！^^
息子が学校帰りに川から採ってきたものらしいですが・・これは何でしょう？(・・;) タニシにしては長い気がするのですが・・わかる方がいたら教えてください！ また、飼育するために必要な環境（特にエサについて）教えて頂けると助かります。
幼虫の体の色が茶色がかり、2週間ほど同じ場所に見えるので、おそらく蛹になりかかっていると思っています。 マットの表面にまで糞がたくさん見えており、コバエが大量発生していたので、上半分くらいをふるいにかけ、糞を取り除くと、マットの量が減ってしまい、高さ全体の6割くらいの量になってしまいました。 蛹になりかかっているとした場合、まだこれからもマットを食べますか？もし、そうならばマットを増やしたほうが良いのでしょうか？
我家の犬(トイプードル13歳、雌)が、膵臓がんと診断されました。 医者は週2回通院しなさいと言います。 でもそれが犬にとって本当にいいことなのか考えてしまいます。 このまま何もしなければ死んでしまいます。 でもそれでも良いのかなと思ってしまいます。 犬にとって病院に行くのも注射も点滴も嫌だろうし、ストレスにもなるでしょう。 それより来たる日まで家で自然のまま過ごす方が良いのではと思っていますが、皆様はどう思われますか? 色んな思いを聞かされください。 私はまだ迷っています。
ホウネンエビを子どもがお友達から貰ってきて急遽飼うことに。 田んぼの水が少しだったのカルキ抜きした水を混ぜていれて砂利を敷きました 金魚を飼うみたいに。（金魚飼っているので） 酸素はいるんでしょうがブクブクはありません。 水草は入っています。 泥は貰ってこなかったのでないです・・・ 大きな瓶に入れていますが蓋をしめていても大丈夫でしょうか? できたら締めたいです。餌はドライイーストがいいと聞きました。 溶けて底の方に落ちていくのですがそれじゃ食べられませんか?? 寿命ってどれくらいなのでしょう・・・可愛いので大切に育てたいです
　以前、「睡蓮鉢にメダカ？が孵化し泳いでいるのですが」という質問をした者です。 　皆様のご回答で、尾が赤いのでアカヒレか？　で落ち着いていたのですが、 体長が２センチくらいになった今も、全然、魚らしくないんです。 　赤い尾びれがVの字の形、体も透明なままです。　大概、魚っぽい泳ぎ方をしています。 　水温の管理、他の魚との共生はどのようにしたら良いのでしょうか？ 　それと、マンションの大修繕があるので、鉢ごと室内に入れなければなりません（最大２ヶ月強）。睡蓮はガラス越しの日光ではダメになるでしょうか？ 　質問が多岐に亘ってすみません。どちらか片方のご回答でも大歓迎です。宜しくお願い致します。
オカヤドカリを初めて飼ったのですが1匹だけ体が真っ白です。 病気でしょうか？
大阪府高槻市に流れる芥川で　（城西橋の上流） カワウソに似たものを目撃しました。 尻尾も含めて７～８０センチ位でした。 他に目撃者はいないでしょうか。
以前TVで、餌を与えなくても生きている生物が入った携帯ストラップを紹介していました。 この生物が何だったか思い出せずにいます。植物ではありませんでした。 どなたか、ご存知のかたいらっしゃいましたら、ご教授ください。 また、このストラップを扱っている所もご存知でしたらお教えください。 よろしくお願い致します。
今９０ｃｍの水槽に白メダカとアカヒレとミナミヌマエビ（まとめてたくさん購入したのでもしかしたら違うのが混ざっているのかも）スジシマドジョウ、川ですくったハゼ科の魚を飼っています。 白メダカは産卵するのですが稚魚が見つかりません。これだけ入れていたらやはり繁殖は無理なのでしょうか？ 隠れ家として水草等は多めに入れてあるつもりです。 また、白メダカとは別にアカヒレやミナミヌマエビも繁殖してほしいのですが繁殖をするのであれば種類別に別容器に分ける方がよいのでしょうか？ ご回答お待ちしています
コムクドリだと思いますが、家の屋根瓦に巣を作ってしまい、やかましくて睡眠不足なんですが、駆除するときはどこに言えばいいでしょうか？駆除したらだめな場合、どうしたらいいのか教えてください。
新しくペットとして、メダカを飼おうと思います。 いろんな種類のメダカや他の魚も見てみたいのですが、 初めての飼育なのでいろいろ店員さんに聞けるような場所で おすすめのお店がありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
近所の電柱に迷子猫の貼り紙がしてありました。 何気なく貼り紙を読んでいたら、春頃から我が家の周りでいる猫ちゃんと似ています。 ただ顔がよく似ている（顔に特徴がある）だけで、貼り紙に書かれてある他の特徴までは分かりません。 性別・足（つま先の色）・肉球の色、目の色などは光の加減や、近寄リ過ぎると逃げるので確認できない状態です。 顔が似ているだけの情報だと、連絡された方は迷惑でしょうか？
伊勢海老を飼っています。 一昨年の12月に渡船屋でもらった食用です。 （違法な物ではありません） 飼育して、去年の6月に脱皮しました。 その後10月と今年になって2月11日に脱皮しました。 また、最近動きが少し変ってきたので、近いうちに脱皮するのかな？と思っています。 文献によると、脱皮は年に2回（6ヶ月）と有ります。 しかし我家の伊勢海老は最初は6ヶ月以？だと思われますが、 その後は4ヶ月・・・4ヶ月・・・で、 6月に脱皮すると、また4ヶ月です。 エビは外骨格ですので、脱皮は成長に伴う物だと思っています。 でも知人（釣友）は水が悪いと脱皮すると言います。 だったら、栄養を与えて、水を悪くすればもっと脱皮するのでしょうか？ 脱皮させる事が目的ではなく、大きく育てたいだけです。（長く生きて欲しいです） 副産物として、 脱皮後の抜け殻は綺麗に形を作って乾かしていますので、 それも楽しみの一つではありますが・・・ 水が悪くて4ヶ月で脱皮するなら、 水の改善を考えなくてはいけませんし・・・ その当りどうなんでしょうか？？？ ちなみに、今はペットになっていますので、食用では有りません。 餌は、イソスジエビ？（藻に住む透き通ったエビです）とオキアミ・磯に居る巻き貝などと この時期はアサリやワカメなどです。 先日、サザエを食べらてしまいました。 時々、釣った魚の刺身の切れ端も与えています。 去年の夏にはペルチェ素子のクーラーも買って、水温は28度以下を保っています。 （過去にチヌやグレが30度以上になって死んでしまいましたから・・・）
毎日近所の飼い猫が散歩しているのですが、その散歩コースの中にうちの庭が入っているようで、度々見かけます。 近寄ろうとすると早足になって去っていくのですが、その時呼びかけるとゆっくり歩きになり、機嫌が良いと（？）その場で座り、動かなくなります。 こちらに視線は向けませんが、なんとなくこちらを気にしているようです。 今日呼びかけたら、私の目の前でうんこをし、去って行きました。これは何か意味があるのでしょうか。（馬鹿にされている？） 警戒心をといて、撫でさせてくれたり出来るような関係まで持っていきたいのですが、何かコツのようなものがありましたら教えてください。
自宅のベランダにハトがよく、来るようになりました。 ついては、ハトにえさをやりたいと考えています。 どんなものを食べるのでしょうか？？
相変わらず賛否両論、お互いに首を傾げてしまう質問だと思いますが、ペットは物でしょうか、家族なのでしょうか？それとも人間と同等なのでしょうか？ 法律としては現在は物、正直な話これは妥当な扱いだと思います。私自身はペットを買ったことがあるので、家族だと言う考え方も分かりますが、法律がペットを人と同等、あるいはそれに準ずるものと認めてしまえば、何というか大変なことになると思います。 ここでもたまに見かけるのが、ペットとの交通事故の質問です。つい最近もそのような質問がありました。その質問文によると、飼い主側のミスで飼っていた犬が轢かれ、手術の末死んでしまったそうです。そして回答の中に、手術費が８：２(自費８万：賠償してもらった額２万)は納得できない、ペットは家族です、法律が改正されるのを待つしかないと、かいつまんで話せば、こんな感じの言葉がありました。なお賠償額は保険会社を通して出された金額です。 もし本当に法が改正され、ペットを殺してしまったことが、物損事故を越える罪となれば、堪ったものではないと思います。最悪犬を事故で殺してしまった場合、刑務所行きにでもなってしまうのでしょうか。 取り留めの無い文章になりすみません、質問、疑問は以下の通りです、ペットを飼っていても飼っていなくても構いません、宜しくお願いします。 (1)、法律の物と言うペットの扱いは妥当だと思いますか。 (2)、(1)で妥当だと思わない方は、どうなって欲しい、どの立場になって欲しいですか。 (3)、何らかの事故でペットを死なせた場合、その加害者は物損事故を越える罪(過失致死傷罪など)になっても良いと思いますか。 (4)、あなたにとって、大切な人の命とペットの命は同じ重みを持っていますか、またどちらが重いですか。 (5)、ペットの命と友達やその子どもの命、どちらが大切だと思いますか。 最後に注意点ですが、(1)～(5)は出来るだけ理由もお書きください。また(5)は両方や選べないではなく、どちらか片方決めて下さい。難しい所もあるかと思いますが、回答お願いします。回答があれば補足質問なども出てくると思うので、そちらの方も追ってお願いします。
中型犬と小型犬を飼っています。庭で遊ばせるためにフェンスを作ることになり、高さで施工屋さんとも悩んでいます。 下も掘ったりしますよね？ でもそんなに目を離さないので地面は気にしなくていいのでしょうか？ もしかして大型犬が来るかもと思うとやはり高さはどのくらいでしょうか。 庭で野放しではなく遊ばせる程度です。 よろしくお願いします。
都内の賃貸マンションで一人暮らしです。 動物は好きで以前もかったことがあります。 数年いなかったのですが、最近さびしく、ペットがいたら 癒されるなあとまた興味がでてきました。 でも命を預かるには責任があります。 昔猫をかってて後半は通院に時間とお金も凄くかかりました。 猫が一番好きですが、今のマンションは犬猫など鳴き声の大きいものは だめです。。 そこで声など迷惑にならないペットでは何が可愛い、飼いやすいでしょうか？ そうなると小動物～お魚、虫？！になってしまいそうですが 飼いやすいペットでおすすめはなんですか？ 思いつくのはハムスター、うさぎ、鳥くらい・・・
水槽を立ち上げたのですが、タニシで困ってます。 水槽には水草とタニシが一匹しかいません。今のところ生体を買うつもりはなく水草を育てて楽しんでいます。 なのに勝手にタニシが住み着いていました。たぶん買った水草に付いていたんだと思います。 最初は健気にパクパクしていて可愛いからほかっておいたんですが、日々が経つにつれ黒いソイルの上に渦巻きなフンが大量に落ちています。 タニシをよく見ると短時間２０分くらいで脱フンしてます。 ソイルはシュリンプ一番で水流で巻き上がってくるので水洗いは出来ないです。 是非、皆さんの掃除の方法を教えて貰いたいです。 タニシはかなり小さく足の小指の爪より小さい物です。フンの量が尋常じゃないです。もし川に逃がしたら良くないですか？
３２歳主婦です。 同年の旦那の事で、ハラワタ煮えくり返っているのでアドバイス願います。 うちは細い道のどん詰まりに位置する戸建てなのですが、ノラ猫が多く自家用車にしょっちゅう乗っかっては 爪あとをつけられまくるようです。 主人は車が好きで、ノラに傷をつけられるのがそうとうムカついていたようで、いつのまにかノラ猫捕獲を始めました。 隔週の土日の夜間にからあげや猫缶、またたびで釣っていました。捕まえて車で遠くに運ぼうとしていたらしい。 ですがなかなかかからなかったようです。 そうこうするうち旦那の友人で、獣医をやっている人がいるのですが、その人から捕獲専用のオリを借りたようなんです。 一般人だなかなか手に入らない、エサを猫がかじった瞬間、扉が閉まるタイプのでかいオリです。 それを借りてからは、もう12匹ほど捕獲していました。 私がムカついてハラワタ煮えくり返っているのは以下の3点です。 ●捕まえた後、獣医の動物病院に行き、去勢手術をしているのを見、そのあと車で遠くにネコを放しに行っている （どういう立場で手術見てるの？本人は捕獲をたのしんでいる。獣医も手術の腕を上げたがっている） ●オリなど洗うのはうちの中の風呂場。オリはきれいにした後、和室に常時置きっぱなし。 （いくら流しているとはいえど、不衛生なノラです！風呂場に持っていく時点でおかしい） ●家の敷地外で捕獲オリを置いている。 （近所に、猫にいたずらするような変質者と思われても仕方ないのでは？） 書き忘れましたが、うち、3歳と0歳の子供がいるんです！！！ トキソプラズマとか、よく知らないけれど・・・乳幼児がいる父親がやることでしょうか？？ 不衛生だし、くだらなすぎる！！ 何度言ってもふんぞり返ってやめないんです。 すみません、たいしたことない内輪もめ。。。。。 でも、「どこが悪いのか言ってみろ！」とふんぞり返る夫が許せない！ 家族の心身の安全を脅かしていると思います。 私が神経質なだけですか？？ 世間一般の常識をおしえてくださいませ！！！
私は動物のあまがみの意味を 「愛されているか確認（？）するためにする」と聞いたことがあるのですが 本当なのでしょうか？
24時間営業のサービス業の職場で働いています。 先日、職場のスタッフスペース（事務所）で、ある先輩社員が金魚を飼い始めました。 お客さんに見えるインテリアとして（サービスの一環として）ではなく、自分のお金で、勝手に買ってきて設置したものです。 基本的には買ってきた本人が世話をしていますが、買ってほんの5日後に、当人は２日間の休みを取って旅行に行ってしまいました。その間他の人がエサをやっていましたが、その日の晩に金魚が一匹死んでしまいました。 シフト勤務なので常に誰か勤務しているのですが、死んだ時に事務所にいたスタッフは、社員同士で見ているSNSに「死んじゃったんですが、どうすればいいですか」などと書き込んでいました。現場にいない他の社員も「さっきまで元気だったのに＞＜」「○○さーん（買ってきた人）、どうすればいいですか」などと書き込むばかり。当の持ち主も旅行中のせいか、SNSにも反応なし。 結局、金魚は数時間放置されており、SNSに気づいて私が会社に駆けつけ、処置しました。 （そもそも、職場に私物を置く公私混同にも疑問を感じ、生き物を軽々しく扱うことにも抵抗があり、それまで私自身はノータッチだったのですが・・・） 偽善的と言われるかもしれませんが、私は金魚が本当に可哀そうだと思い、この場所に買われて来なければもっと長生きできたかもしれないのに・・・と申し訳なく思いました。 金魚を買ってきた先輩にも、ＳＮＳに（実際はもっと手の込んだ絵文字などを入れながら）呑気に書きこんで、放置していたスタッフにも、腹が立ちました。 結局、旅行から帰った先輩は「迷惑かけてごめんね」程度の凄く軽い感じで・・・。 一応その後、水槽の環境改善などを試みていますが、先輩の行動は「生き物を飼っている」のではなく「お金でインテリアを買っている」にすぎない感じです。 ちなみに話がそれますが、金魚の前はメダカでした。3年は生きるといわれるメダカを同じように事務所で飼って、半年で全滅してしまいました。 それも当然だと思います。日もささない風も通らない、24時間電気つけっぱなしの悪い環境で、小さい生き物が長生き出来るはずもありません。 さらに今度は「事務所で猫を飼いたい」などとＳＮＳに書き込みはじめました・・・。 冗談のつもりかもしれませんが、まだ生き残った金魚もいる環境です。事務所は本当に、生き物を育てるような環境ではありません。それ以前に職場です。 もう本当に、いい加減にして欲しいです。 さて、長くなって申し訳ありません。ここからが質問です。 私としては、これ以上生き物を飼うのをやめて欲しいと思っています。 しかし、相手は普段とてもお世話になっている先輩であり、また、私以外の他の従業員も金魚や猫を受け入れる態度を取っているため、嫌だということを直接伝えられません。 そこで、たとえば「動物の尊い命を大切にしよう」というようなコラムとか、ウェブページをプリントしてさりげなく（誰がやったかわからないように）置いて、それを読んだ先輩が自然と反省し、これ以上生き物を軽々しく飼わないように持っていきたいと思うのですが、何か適切なページや文章はありますでしょうか？　 色々検索したのですが、これといってピンとくるものが見当たらず・・・。 また、「コピペを置く」以外で、直接苦情を言わずに止めさせる（反省してもらう）ような、うまい方法はありませんでしょうか？　 私の考えがおかしいでしょうか？　何かご意見を聞かせていただければ幸いです。
私は動物がすきです。 しかし同じアジアでも犬を食べるのはごく普通だといいますし、たまに東南アジアなどの旅のＴＶなどで犬がそこらへんにいますが、いずれあれを食べるのか？と、うがった考えかもしれませんがとおもってしまいます。中東では犬を標的に銃の扱いを試したりなど・・ツライ・・・ 大雑把な表現ですが、イタリアでは犬と人間はパートナー。一方中国では食肉になる・・・生まれたところが違うだけでこんなに運命が違うのか？と思います。 みなさまもの中にも犬を飼われている方はいると思いますがこのような矛盾について考えた事はありますか？ またその事柄をどのように受け止め折り合いをつけていますか？ 参考にさせてください。
さる理由があり、小動物を購入いたしました。 動物愛護団体で、動物虐待に強く抗議してくれる団体がありましたら、 ぜひ、教えてください。
タイトル通りです。 とにかく人間以外の動物が怖いです。 きっかけは、幼少期野良犬に追いかけられたこと、 友達が犬の散歩をしているとき、 私が嫌がるのを面白がって 離されることが多々あったことが 関わっているのかなと思います。 鳩やスズメなどの鳥もだめです。 虫は大丈夫ですが、ハエだけは 容姿と音がどうしてもダメです。 同じ部屋にハエがいると 眠れなくなるほどです。 動物はゲージに入ってないと 安心出来ないのです。 吠えられるのも、舐められるのも 匂いを嗅がれるのも嫌なんです。 とにかく近くに寄られるのが 怖いのです。 道を歩いている時、 前から散歩している人がいたら 必ず道を変えてしまいます。 飼い主には申し訳ないと思うのですが 少しでも近くに寄られると 拒否反応がでてしまいます。 ちなみに家族は動物が嫌いでは ありませんが、好き‼という 感じではありません。 こんな私ですが、生活していくのが これからもっと大変になると思います。 克服できるなら、したいです。 同じ経験をされている方、 是非どうやったら克服できたか など、アドバイスを頂けると とても有難いです。
猫がくしゃみをよくして吐き出します。どうやら鼻がアレルギーの様子です。 常に乾燥しているようで鼻ダレルのでしょうか？鼻くそを付けています。 とてもかわいそうです。最近、食欲も減ってきています。 鼻が乾燥している時、病気ですか教えてください。
息子が、小さな緑色の亀を三匹育てています。 私は反対だったのですが「自分できちんと世話をする」という息子との約束で、飼い始めました。 そのうちに、私もだんだん愛着がわいてきて、一日に何度も眺めるようになったのですが、生態など全くわかりません。 亀を育てる上で大切なことや気をつけること、実際に亀を飼われている方の体験談など、教えて下さい。 ちなみに息子は「亀は冬眠するから冬の間はあまり動かない」と言っていたのですが、だとしたら、そろそろ活発に活動し始める頃なのでしょうか？
パールホワイトが子供を産み、7匹元気に育っています。 生まれて2週間くらいたち、子供たちも母乳以外のものを口にするようになりました。 母ハムスターと少し遊んでいた時にふとお腹が見えたんですが、お乳のあたりに「かさぶた」のようなものが見えました。 ひっくり返されるのが嫌いなのであまりジッとは見れなかったのですが、軽く触った感じもガサガサしていました。 子供たちがお乳を飲むので吸われすぎてこうなったのでしょうか？ あと1、2週間すれば乳離れもすると思いますが少し気になります。 病院に連れて行くべきか、まだ子育て中なのでそっとしておきたいし、病院と言えど子と母を離したくないというのもあります。 以前同じ経験がある方でアドバイスを下さるかた、お願いします。
ライオンは獲物を捕まえる前に 人間程では無いですが アップをするのでしょうか？ また、捕まえた後のダウンは どうなのでしょうか？ 同じ哺乳類なので気になりました
現在、ヒーターは24時間電源入れっぱなしです。 26℃～25℃で固定しています。 基本的に、いつまでヒーターは必要でしょうか？ 熱帯魚暦はまで9ヶ月くらいです。 宜しくお願い致します。
今、40センチの水槽に全長4、5センチの琉金二匹、黒出目金一匹を飼っています。飼いだして３年くらい経つのですが、今朝見たら、卵らしきものが壁面やろ過ポンプにくっついていました。水草はなく、ヒーターをつけていて、今まで金魚が卵を産んだ事はありません。 その卵というのが、約１ミリくらいで細長く黄色い卵で、調べた金魚の卵とは少し違う気がします。 気になるのは、タニシを一週間前に買って入れました。そのタニシは中身がなくなってしまっている様で、もしかするとタニシの卵だったりするのでしょうか？ちなみに、その殻に卵が４つくらいへばりついているようにも見えます。 そもそも、卵ではなく寄生虫とか、水槽に何かの虫がわいているのでは…と心配になっているのですが、対処法はどうしたらよいのでしょうか？
こんばんは。暇潰しにお答え下さると嬉しいです(^_^) 皆さんはペット、もしくは物に、オリジナリティ溢れる名前をつけたことはございますか？（笑 私は昔から直感で名前をつけてしまう癖がある為、いつも妙な名前（というか、何故それにその名前！？という感じ）をつけてしまいます。 ヘッドホンに「キャサリン」。ヒグマのようなハムスターに「くまさん」。エンゼルフィッシュに「せんべい」。貫禄のあるベタに「親父」。 どの子もとてもとても可愛くて毎日溺愛しています。 …そんな訳で、皆様の素敵なネーミングも拝見したく質問させて頂きました。 友人が～、こんなの見たよ～等、面白い名前がありましたら是非教えて下さいませ！
買っているジャンガリアンハムスターが5日前に出産しました。 7匹子供がいるみたいで、お乳をあげるのも大変みたいに見えます。 初めはえさ箱が空になっていたので何も思わなかったのですが、えさを出産前に比べて多くあげてますが頬袋につめて家に持ち帰り、からからと音が聞こえてきます。 そこでもしかしてと思い巣箱のふたを開けるとえさがたくさん出てきました。 しかし母親ハムスターは段々やせていっている気がします。 えさもカリカリからひまわりの種やきゃべつ、りんごにチーズなどをあげたりして栄養を取れるようにあげてますが、頬袋に入れては巣に持ち帰り出しています。 7匹もいるのだからお乳も沢山出さないといけないし、食べて欲しいのですがどうしたらいいでしょうか？ 出産前はえさのお残しや隠し貯めなどはしてませんでした。 病院も考えましたがまだ子供が小さいので離して連れて行くわけにもいかず、かと言って子供も一緒に連れて行くのもあまりよくないかと思って困っています。 どなかたアドバイスお願いいたします。
以前、畑さんの持っていらした　北海道の有名な「ムツゴロウ王国」なのですが、 今、もう以前の場所にはないのですか？ どこかに移った様な話も小耳に挟みましたが、ハッキリしません。 今、「ムツゴロウ王国」はどこでどうなっているのか、動物好きの私は大変気になります。 御詳しい方からの御回答、お待ちしております。 カテゴリーが違ったら、申し訳ありません。（ペットでいいのでしょうか？）
ペンギンのこの部分は手ですか？ヒレですか？羽ですか？ ご回答よろしくお願いします。
見てません。実際の結末、ブタはどうなったんですか？映画は見たんですが、同じくセンター送りになったのですか？
PETAなどで訴えている、毛皮製品反対運動、たしかに、自分がファッションや防寒になるために痛くて恐ろしい思いをするのは大反対です。 個人的には、その製造過程が時にあまりに痛みや恐怖を伴うことが問題ではないかという結論に至りましたが。。ニューヨーク州の、動物製品の過程の痛みを最小限に抑える法律は素晴らしいと思います。 残念ながら、私は成人式の際に祖母から家宝に値するミンクの毛皮をいただきました。当時、毛皮は宝石と同じ貴重なものという意味もあったと思います。 捨てたり燃やしたりするのは、逆にその死んだミンクがかわいそうと思います。 だからといって、外で着る気にはなれません。 ゆずる、という選択肢もありますが、亡き祖母の気持ちを無碍にする気がします。 毛皮反対される皆さんならどうされますか？
ペットプレイの画像もしくは動画があるページを教えてください。 できればアニメじゃなくてリアルがいいです。 早く教えてくれた人ベストアンサーにします。
最近、近所にペットワールド　アミーゴという大型のお店が出来ました。 お店のペット用品はそんなに安くないなと感じます。 トリミングのサービスもやっているので、こちらの値段はまあまあ周辺の病院やショップと大差がないので、 ポイントカードも作ってしまったし、利用しようかと思うのですが こちらのお店のトリミングやシャンプーのサービスを受けたことがあるかた、如何だったでしょうか。 お店によって差はあるかと思いますが、全体的な感じを知りたいです。 よろしくお願い致します。
友人がミニチュアダックスフンドとパグとスコティッシュフォールドとマンチカンの 犬２匹、猫２匹を飼っているそうなのですがそんなにエサ代はかからないよと見栄を張ります。 実際は月にどれくらいかかるもんなんですか？
こんばんは 現在、一人暮らしをしており、寂しさや気楽に話せる人がいない等でストレスが溜まっている状態です。自暴自棄もあります。 また、趣味もありません。 そこで、ペットほしいなと思っています。 しかし、芸能人なんかは忙しいがろうと、周りの人が世話をするからなのか、かわいいとか一目惚れしたとかで、ペットを購入していますが、一人暮らしということもありなかなかそうはいきません。 また、命あるものというのも念頭にあり、軽々しく飼えません。 例えそれが、犬だろうが猫だろうがハムスターだろうが、一緒です。 また、私は今春から社会人になり、旅行会社の営業として働きます。修学旅行についていったりします。 ということもあり、ペットは飼いたいけど、、、。という状態です。 お忙しい社会人で一人暮らし＆ペットを飼っている方はいますか？ 実際のところ、飼うことは難しいですか？ ※その前に精神科にいけとおもうかもしれませんが、現在通っています。
今現在、多くの種類があるソイルについて質問なのですが。 レッドビーシュリンプを育成・繁殖させるには、どのソイルが適していると思いますか？ また、みなさんがどのようなソイルを使用して、成功した・失敗した などお聞かせいただきたいです。
レッドビーシュリンプを導入しようと考えています。 底面フィルター(エアリフト)と外部フィルターを併用しています。 質問なのですが ・エアレーションは、 底面のエアリフトでは不十分でしょうか？ ・冬場の水あわせはどうしていますか？ どうかアドバイスお願いします。
　　こんOOは 　今、横２５ｘ縦４０ｘ深さ１０の水槽に５cm程のカメを３匹と　３、４ｃｍ程の金魚を３匹飼っています。　それで、　　・外掛けフィルター　（カメの甲羅干し用の紫外線と赤外線ライト）　　・水草　・隠れ家　・酸素ボンベ 　・砂利　・ヒーターをつけています。　　　水温は低くて１５°暖かくて２８°　週に１ど水槽の水を３分の１くらいは変ているのですが・・・　　底の砂利を棒でかき混ぜるとカメの食べかすなどが水中に舞い上がります。 　やっぱり底に食べかすが沈んでいるのはダメかと思い、砂利の下のカスを食べてくれるような（上の事に合うような）魚を探しているのですがそのような魚はいないでしょうか。　　　　私的には　コリドラスパンダ　が良いかなと思っています。　 　良ければアドバイス、回答をよろしくお願いします。　
お世話になります。 よく、「～円相当のものが選べるカタログギフト」というものがあると 思いますが、それのペット用品専門のものはあるのでしょうか？ ネットでは調べたのですがうまく検索できなくて、、、 ご存知の方いらっしゃいましたらご教授のほどよろしくお願いします。
珍獣を飼っている方いませんか？ 私は動物好きで飼っている方いましたら、 お話聞かせていただけませんか。 宜しくお願いします。
オカメインコ　生後３年半のオスを飼っています。 日ごろからよく毛づくろいをしているのですが 10日ほど前から　毛づくろいのたびに　「ギャッ」「ギャッ」と鳴くようになりました。 いわゆる　長い　「羽」は抜いておらず　綿毛のような　羽毛？を抜いているのですが それがまた　嘴からうまく　放れないらしく　みていると　そのまま食べているように 見えることもあります。 初めは　カラダがかゆいのかと思い、水浴びをさせましたが　変わらずでした。 また、皮膚を覗き込んでみましたが　特にできものが出来ているようでもありません。 ネットや本で検索してみると　「毛引き症」と言うのが近いようにも思うのですが 例で載っている写真や絵のように　毛が抜けて　部分的に「ハゲ」になっているわけでは ありません。 それでも　これは　毛引き症の初期症状を疑ったほうがよいのでしょうか。 思い当たるような環境の変化はなく 家では放し飼いで　運動が不足したり　遊び相手に不足したりは 考えられません。 食欲も　元気もあり　毛並みもよく　夜はよく眠っているのですが 似たような経験がおありの方がいらしたら　教えて下さい。 よろしくお願い致します。
皆様珍しい動物や昆虫など飼っている方いますか？ そしてどこが可愛いや苦労する部分などがあれば 教えてください。
水槽の水の色が1ヶ月ほど前から、茶色に変色しました。 魚は今も元気です。 それ以前からの変更点といえば、ベタ用のZicraウォーターを入れたということぐらいです。 水換えは、2週間に一度約3分の1くらいを目安におこなっています。 ２２１１の掃除を2ヶ月やらなかったことが原因かな、とも思っています・・・ ただはっきりとしたことは、分かりません。 なぜ水が茶色になってしまったのでしょうか？ みなさんの回答をお待ちしています。 よろしくお願いします。
クサガメについての質問です。 甲羅が８センチ程のカメで、飼い始めて約１年になります。 日光のライトや紫外線のライトなどの設備は整えてある状態です。 冬眠の失敗が怖くて、今シーズンは室内でヒーターを入れ、越冬させました。 しかし、冬眠に関する質問の中には、冬眠させないとストレスになるといぅ回答もあり、やはり冬眠させるべきだったのかなぁ、と悩んでいます。 冬眠させずに冬を越す方法はストレスがかかりカメを短命にしてしまうのでしょうか？ お詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。お願いします。
　アカミミガメと同じ水槽で、残酷ですがエサと、カメのエサの食べ残し掃除作業員、ということでグッピー、プレコ、金魚のどれかの種類を飼いたいと思っているのですが、カメのエサの食べ残し掃除作業員として、と、丈夫で飼いやすいのはどの種類の魚でしょうか　何匹程飼えばいいでしょうか？　（おすすめの魚のことを詳しく教えてください。） 　水槽は、４０ｘ２５（ｃｍ）　で、１０L程　　蛍光灯（紫外線ライト）　ヒーター、水温計、フィルター、隠れ家、砂利、を敷き詰めています。　　　　水温　現在は２０～２２度（２４時間） カメは３匹飼っていて甲羅の直径４～６（ｃｍ）　　　です。 回答よろしくお願します。
リクガメを飼育していますが家族同士で交配しているとやはり人間同様に血が濃いくなり奇形や病気の原因となるのでしょうか？ 経験者や知識をお持ちの方がいましたらお知らせ下さい
はじめまして。 クレクレですみませんが、教えてください。 自宅の庭にある貯水槽（池）に、 フナがお腹をみせて、横たわるような感じで 浮いていました。 助ける方法はないのでしょうか？死んでしまうのでしょうか？ 【詳細】 約４年前に引っ越してきてから、 つい最近までその貯水槽（とはいっても池）に フナが一匹住んでいる事に気づきませんでしたが、 放流していませんし、水は、川の水を消火栓をとうして 流れ込ませているので４年以上前からそこに住んでいたとしか、 考えようがない状況でした。 フナが生息していることに気づいてから たまに姿を見かけるようになったのですが、 1/22１５時頃覗いてみると、 貯水槽の底（水深は約４０cm）にて体を真横に倒して沈んでいるように 見えたので…死んで沈んでしまったのか、と心配になり、 枝でそっと体をつついたところ、起き上がって少しだけ泳ぎ、また同じように、 身体を真横に倒して死んだふりのような元の姿勢に戻ったんです。 ５年以上、ここで生きてきているのだから恐らく冬眠しているのかな？ と思い、大丈夫だろうと放置しておいたんです。 そして、1/23　18時頃帰宅し、それでも心配になったので 貯水槽を見に行ったんです。 すると、なんとかわいそうなことに、 前日見た姿勢でプカーンと水面に浮いてしまっているではないですか。 諏訪湖などでお魚が死んで浮いている様子を見た事がありましたが、 まったく同じ様な感じだったので、切なさがこみあげてきて、 それでもと思い、枝でつついてみると、お口を少し動かしたので まだ生きていることが確認出来ました。 あわててバケツに貯水槽の水を汲み、 フナをそっとその中に移して家の中に連れてきました。 ネットでいろいろ調べたのですが、 転覆病？というのがありましたが、それよりも、 水温がおそらく原因なのではないかと思うのです。 水面には氷が張っていましたし、 消火栓を通して山の冷たい水が常にちょろちょろと流れ込んで来ている 状況でしたし。 家に入れてからお湯などは入れていません。 暖房（１８℃位）を入れたお部屋の隅に、 暖房が直接当たらないような位置関係でバケツに入れたまま 置いています。 先ほど、また口を動かしましたが、 身体をそっと触ってもビクンともしません。 口は開けたままです。 エラも動いていません。 気絶しているのかな？と思い、 背中を少しとんとんしてみましたが、変化ありません。 助けるために私ができることはありませんか？ 少しだけお湯を入れてみるしかないでしょうか？ 4度位の変化には対応できるだろうと、 ネットには書いてあります。 大変長文になりすみませんが、 どなたがご教授お願いいたします。
はじめまして。 貴重なお時間ありがとうございます。私のふと思った疑問について回答の協力お願いします。 私は、テレビなどに出演している犬や猫たちはすごくおとなしいし、頭がいいと感じています。 果たしてこのコ達はどのような教育を受けているのでしょうか？ ご存知の方は回答の協力お願いします。
我が家でハツカネズミが出現して女性陣が ヒステリックになって困っています。 ともかく侵入経路を塞ぎたいらしくて、 荷物の出し入れで玄関を開けておいただけで、 鍵をかけて入れてもらえませんでした。。。 ということでハツカネズミの生態系というか 玄関みたいな隙間は禁物なのか、 排水溝はシャットアウトした方がいいのか そういうことを教えて下さい。
本来、室内犬であるチワワやミニチュアダックスフンドを屋外飼育されている方は居ませんか？ 柴犬などは見かけますが通常の屋内犬はやはり外の気候に対する温度差に耐えれませんか？ もし前例がありましたらお知らせ下さい
例えば自分で繁殖させたリクガメを売る為にはどんな資格が必要ですか？ 販売対象 ロシアリクガメ ギリシャリクガメ　等　一般的なカメ
質問させて頂きます。 現在大型の水槽を設置しようと考えているのですが、床の強度的な問題が気がかりになっています。 床は畳で、建物は鉄筋コンクリートの平屋建てです。 現在60×45×45のオーバーフロー水槽（推定200kg）を設置しておりますが、床にゆがみは特に見られず、水面も水平です。 ここに壁付けで120×45×45のオーバーフロー水槽（推定500kg）を設置しても大丈夫なものなのでしょうか。 危険そうであれば90×45×45も視野に入れて検討しています。 床下の補強は無しの方向で考えております。何か対策などありましたらご回答よろしくお願い致します。
爬虫類や魚がいるペットSHOPを探しています！ 横浜住みなのですが、駅から歩ける範囲の場所はありませんか？
都内在住です。 明日から　3日間旅行に行くため　小鳥は、えさと水をたくさん置いて　そのままでかけるつもりでした ネットで見ていると　気温が10度以下にしては　ならないと書いてあったりして　いまさらどうしようかと焦っています。 普段は、夜間ペットヒーターを入れていますが　周囲が高温になるため　安全のため切っていくつもりでいます。 今朝は　室温９度でした。何か　無人でも保温できる方法がありますか？？
ウパの体の表面や手足から、黒い薄い膜が剥がれ落ちてきます。 画像添付しましたが、見えますでしょうか？ 顔や手足にうっすら付いてるのと、画像下にたくさん溜まっています。 これは皮膚病・感染病でしょうか？？ 薬浴はさせたくないので塩を入れ、だいぶきれいになったようにみえますが 初めてのことでどうしたらいいかわかりません。 食欲も少なく、体力がないのかエサを吸いこめまない感じです。
レッドビーシュリンプを飼育していますが、水槽のガラス蓋は必要ですか？ ショップなどでは蓋はしていない水槽が並んでいますが、　　よく魚が飛び出すから 必要とか言いますが、シュリンプも同様でしょうか？　蓋なしで飼育されてる方もいますか？ 意見を聞かせてください。
現在コリドラス１３匹、オトシン２匹、スッポンモドキ１匹（甲長約１０センチ）、ネオンテトラ２匹、ミニブッシープレコ１匹を６０cmロータイプで飼育しています。 現在エーハイムの2211を使っていますが、いつもお世話になっている熱帯魚屋さんにコトブキの７０～９５cm用の外部フィルターが安くありました。 友達には、「安いし、これにしたら？」と言われました。 コトブキにした方がいいのでしょうか？ 実は、外部フィルターのことはよく分からないというのが正直なところです。 回答お待ちしています。 よろしくお願いします。
このレッドチェリーシュリンプはオスですか??それともメスですか?? 教えてください。よろしくお願いします。
ビーシュリンプが毎日１匹ずつ死んでいる状況です。 以前にも同じようなことがあったのですが、その時はペットショップで買った水草に農薬が使われていたことが分かって、その水草を抜いて水替えをして再び元気になりました。 しかし今はそういった原因が思い当りません。 水槽の状態は、 ・４０ｃｍ水槽に３０匹 ・外付けフィルター ・底面：砂利、ソイル、弱酸性調整用リング濾材 ・pH、アンモニア、ともにテスト⇒問題なし、ミジンコ泳いでます ・水草：アナカリス、ウィローモス、ウォータークローバー＋流木 ・水温：２３℃一定 ・水替えは１週間にコップ２～３杯程度 ・エサ：基本はタブレット、たまに自家栽培の小松菜、前はたまに冷凍赤虫 強いて原因を考えるなら、 ・赤虫などの食べかすが残っていて水質が悪化？⇒でもアンモニアは低 ・ビーシュリンプを通販で買った時に一緒に入ってたマツモに農薬？⇒実は時期が一致してるが、さすがにそれはないかと。一応店にも確認したら無農薬です、とのこと。 ・一緒に入れてるフィギュアの塗装が有害？⇒最初から入れてるので今更という感じ ・一晩中天井の照明が点いている部屋にあること？⇒問題になるほどの明るさではないと思う ・体長５～６ｍｍで壁をウネウネと這う生物？⇒これ何でしょうか？ 一昨日と昨日で、３分の１ほどの水替えをしましたが、昨日も今朝もやはり１匹ずつ死んでいました。 水替えは半分はメダカ水槽から拝借している形です。 何か他に考えられる原因はあるでしょうか？ また、思い切ってリセットしてしまった方がいいでしょうか？ よろしくお願いします。
私はアメリカの田舎に暮らしています。学校の友達の多くは馬を飼っています。飼いたいですがかなりお金がかかるので絶対無理です。しかし日本に住む日が来たら馬をぜひ飼いたいです。 そこで私は馬の種類を調べて道産子と木曽馬のことを知りました。木曽は数が少ないけど、将来道産子を飼うことはありえますか？私は現在中学二年生でまだまだ先の話です。ちなみに私は夏休み馬屋で働き、経験は得ました。乗馬も少しできます！お願いします。
タイトルどうりです。 現在の飼育環境 ■フィルター・外部フィルター（エーハイム５００．親に土下座してまで許可得手買ったもの） ■水槽・６０ｃｍ規格水槽 ■低床（関係あるかな・・・）・田砂 ■生体（ここが本題）・グッピー１３（親５・子８）（今後増やす予定はない（サテライトに隔離シナイ。）・プラティ３・コリドラス１２・グラミー５（ゴールデンハニードワーフ３とブルーグラミー２）　です 過密ですか？・・・生体は増やす予定ないんですけど・・・
１．　ヤマトエビは、水深約３cm　25x40cmでは何匹飼えますか？ ２．　ヤマトエビのエサは何を与えたらいいですか？ ３．　水温は、２５度から１５度でも大丈夫ですか？ ４．　エアーホンプや、水草が無くても大丈夫ですか？ 　　 　　　　回答　よろしくお願いします。
昔、まだ自分が小さい頃、田舎の徳島で、ある野生動物と偶然出会いました。 それが、野生の狐でした。その瞬間、とっても不可思議な感覚に取られました。何かとても、懐かしいような、とても不思議な感覚がしました。 それ以来、私には、お稲荷さま。が、付いているとよく言われます。 でも、悪さをする様な下級クラスのお稲荷様ではなく、とても、高貴な位のお稲荷様だとある寺の神主様に言われたことがあります。 その為なのか、昔から狐という動物が大好きで、特に、キタキタツネは超お気に入りです。 将来、北海道に根を絶対下ろすぞと決意しているぐらい、キタキツネが大好きでたまりません。 そこで、本題ですが、キタキツネを将来ペットとして飼う場合、それは可能なのでしょうか。 もしも可能で、ペットとして飼う場合、ある病気がネックになると思いますが、それをクリアーできる方法と、ペットを飼ううえでの司法的な必要な手続きなどもぜひとも、教えていただきたいと思います。 これは、あくまでも希望です。もしも、夢が実現できたら、自然の生態系を破壊するつもりは全くありません。 彼らキタキツネの生態を破壊するような行為行動は絶対に考えていません。 もしも本格的に、北海道へ定着できたら、自分はもっと彼らキタキツネに関して自然のままの姿を調べ、彼らの為に自分ができることを蔭から支えてあげたいというのが本音です。 ご安心ください。 なので、批判的なコメントや冷やかしの回答はご遠慮ください。よろしくお願いいたします。
ペットショップへ行ったら 同じ猫の種類でも、 １１月に生まれた猫より8月に生まれた猫の方が安かったのですが 時間が経つにつれて価値が下がっていくのでしょうか？ それともたまたま１１月に生まれた猫の方が9月に生まれた猫より 躾がなっているから高いのでしょうか？ 例えて言うなら、 ３０代の女性より２０代の女性の方が人気というのと同じ感じですか？ （嫌な例えですが）
譲り受けたギリシャリクガメ環境についてです。 あの地震で水槽や蛍光灯の屋根が破損し90センチ水槽に変えました。 以前蛍光灯の屋根が下にはさんだひまわりクリップの熱で溶けていた こともあり家人より屋根禁止例が出てしまいました。 そこで太陽クリップ購入しナチュラルサンという商品をつけていました。 とてもまぶしいです。カバーをつけなくてはいけませんがそのままきています。 亀に必要な紫外線とは今のナチュラルサンでよいですか？26wです。 前のオーナーさんからそのまま使っているものが 保温球（ひよこ電球） スポットライト（一点狙いのただの強めのランプっぽいですがこれでいいのか） ペラペラのホッとカーペット的なもの サーモスタット（自分で買った） コーンでできた床材（良好） これで環境はいいですか？ フォレストサンは入りませんか？ どこかで見た夜につける赤い電球は熱の他に何か放出してるんですか？必要ですか？ 一年前に譲り受けた時から甲羅が剥がれてましたが一向に改善されません。 餌はカラフルなツブツブをぬるま湯でふやかしカルシウム粉を週一でかけてます。 アドバイスおねがいします。 ちなみに屋根は買う気ありません。怒られますから。 クリップで対応したいです。
メダカの水槽内で飼っているミナミヌマエビが増えすぎて困っています。 逃がすわけにもいかないし、間引く(殺す)のもかわいそうだし、 他人にあげるにも限度があるし... いい案をお持ちの人はいないでしょうか? いっそのこと、食べてしまおうかとも思っていますが、 食べられるのでしょうか?
現在６０cmロータイプの水槽にコリドラス１２匹、オトシン２匹、ガージナルテトラ２匹、ミニブッシープレコ１匹、ベタ１匹、スッポンモドキ１匹を飼育しています。 最近ベタの調子がおかしく、底に沈んでばかりいます。 餌もあまり食べないし、かといって病気の兆候も見られません。 なので、zicraウォーターのベタ用を購入しました。 これを使ったところで、他の魚たちに悪い影響はないかと今更ながら心配しています。 ベタも熱帯魚なので大丈夫だろうとは思いますが・・・ この件についての意見を伺いたく質問してみました。 回答いただけると幸いです。
ペット好きな人に質問です。 (1)何を飼っていますか？飼育年数はどれくらいですか？ (2)今入っているペット保険は？その内容と良い点は？ (3)良く行くお店は？（ドッグカフェ・トリマー屋・ペットショップなど） (4)ペットを飼っていて良かった点と悪かった点を教えて下さい。 よろしくお願いします。
今から１８年前、同級生の家で映画グレムリンに登場したギズモに似たペットを見ました。 ハムスターとかを飼うようなケージで飼っていました。 非常に凶暴でケージのバーを両手と口でくわえ、檻の中の猿のごとくガシャガシャと揺さぶっていたのを覚えています。 とても手を入れて撫でられるような雰囲気ではなく、そんなことをしたら指を食い千切られそうな空気でした。 なんでも友人いわく、以前もう１匹飼っていたが物置で飼育していたら冬に凍死してしまったとのことなので寒さに弱い生き物のようです。 あれは何ていう動物だったのか今でも思い出せません。 グレムリンに登場したギズモに似ているなと思ったことだけは覚えています。 ウサギや猿のようなメジャーな動物でないことは間違いないです。 あの動物は何だったのか教えてください。
熱帯魚を飼いはじめて5ヶ月くらいの初心者です。 ベタを購入したのをきっかけに、 レッドビーシュリンプとボララスミクロスを日曜日に 購入しました。 水槽は60センチの濾過装置セットを購入しました。 で、いろいろ調べたらエアレーションと濾過装置は違うようなのですが、 濾過装置ではエアレーションと同じ効果があるのでしょうか？ 濾過装置があればエアレーションは必要ありませんか？ ちなみにピンポンパールがベタを購入したときから可愛いと思っていて、 来週にはピンポンパールも購入しようかと思っています。 金魚はエアレーションの方が良いのでしょうか？ ピンポンパールは飼育が難しいと言われているので 気になりました。 水槽は別途購入予定です。 ちなみに現在、20センチくらいの水槽でベタ 60センチにレッドビー5匹にボララス4匹です。 この水槽には他の熱帯魚も追加予定です。 ピンポンパール3センチくらいのを 場所の関係もあり、30センチ程度の水槽でと考えて いるのですが、大きさは問題ないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
大人になってから、ペットショップに行くと、なんかとても切ない気持ちになりませんか？ こんなに可愛いこをたくさん繁殖させて、数ヶ月売れなきゃ殺すって、どんだけ人間は人間都合主義なのかと。 特にひどいのは繁華街にある、水商売相手にしたやつ。 衛生管理もひどいし、ホステス使って、客に買わせてマージンもらってまた店に戻したりとか。 まあ、ビジネスだから仕方ないのだろうけど、なんか切ない気持ちになります。 じゃあ、犬はかわいそうで、魚はどうなのかとか議論はあるでしょうが、 金融庁の都合でつぶした消費者金融なんかより、よっぽど規制すべき産業ではないかと思うのですが、皆さんどう思われますか？ すご～いとりとめもない文章で申し訳ありません。
現在45cm水槽でシュリンプを飼育しています。(約４０匹）　底面フィルターを使用しているのですが メンテを考え外部式にしようと思っています。　エーハイム2213と2232を検討しているのですが どちらが適切でしょうか？
生まれてこのかた、ゴキブリを見たことが一度もありません！！ ２年前までは、北海道から一度も出たことなく、転勤で、初めて道外に出て青森に来ましたが まだ、めぐり合ってません！ ゴキブリは、クワガタやカブトムシに似てるのでしょうか？ そして、本当に、家の中に居たりするんですか？もし居るとしたらどんなところに居ることが多いのですか？ ゴキブリ取りなども、ホームセンターなどで、見かけたことないです！
私はオカメインコというインコを飼いました。 そこでしつもんです！ どんな名前がいいかとか、そういうのがいっぱいのってるHPがあれば教えて下さい。
葉っぱを持ちかえったら、たにしがついていました。 タニシは増えると聞きましたがそれでも捨てるのはかわいそうなので2Ｌのペットボトルを切って底の部分に水とタニシをいれてます。 こけというか藻というか食べるともききましたが庭の外のたまり水にもそんなには苔はないです。 とりあえず少し水たまりにあったこけをいれてますが、 何を食べますか？ 水はまりもの様に時々かえてやるほうがいいでしょうか？ もしかりに増えたらひろってきたところにでもかえしてやるつもりですがとりあえず当分行く予定がないので。
猛禽類に羽をやられたらしく飛べません。 サイズから言ってまだ若いハシボソです。 くたーんとして居たところを保護しました。 明日は休日なので明後日ぐらいまでに町に持って行こうと思うんですが、 水も餌もとりません。 近づくと口を開けたり攻撃の仕草を見せますが、さっぱり何も飲んだり食べたりしてくれません。 どうすればいいですか？水のやりかた、餌のやりかた、餌の種類教えてください。 またどれだけ最低食べなきゃいけないとかも教えてください。
反面、ペットショップではとってもらえないですし、 すでに時期はとうにすぎてしまいました。 そこで、電力会社や駆除業者の方にお願いしてみよう！と思い、 一応町にアポとってみたら無許可でオッケーをもらったのですが、 電力会社や駆除業者の方へはどの様にお願いすれば良いでしょうか？ いくらか謝礼金は考えてます。 あとは今の時期でも捕まる事ってあるんでしょうか？
10月中旬、大好きなフェレットが亡くなりました。まだ１歳半でした。今年の４月から膀胱炎を発症し、一つの症状が良くなるとまた新たな症状が出て…という闘病生活で、入院して２日目で病院で亡くなりました。 本当に突然の死で今でもその時の事を思い出すと涙が出てしまいます。 でも元気な時からこちらの思っていることを敏感に感じとる賢い子だったので、悲しませたくなくて、これからたくさん喜んでもらいたくて、毎日「大好きだよ、ありがとう。元気にいっぱい遊んで、いっぱいご飯食べてね。」とお線香をあげながら話しかけています。 そして火葬が終わった日から今でも、フェレがいる気配や音が聞こえるんです。私が部屋を歩くと後ろからタタタタ！と走ってくる音、楽しい時に鳴く「クククク！」という声など… 私は霊感なんて全くないんですが、ハッキリと聞こえて、それがとても嬉しいんです。思わず名前を呼んで姿は見えないけれど撫でてみたりしてしまいます。 私の願望かもしれませんが夢にも出てきてくれて、その姿は健康で元気だった時のまん丸とした姿で… こうして夢に出てきてくれたり、音や声が聞こえるのが、とっても嬉しいです。ありがとうの気持ちが絶えません。 でもそばにいてくれる事を嬉しいと思うのはいけない事なのでしょうか…？天国へ行きたくても行けなくなってしまうと聞いたことがあるので… こういった経験がある方、いらっしゃいますか？
熱帯魚（アフリカンシグリッド）のバクテリアBIOスコール海水用をしていますが、淡水用もあるようです。どちらを使用するのが良いのでしょうか？
子ども会でカニつりをしてアシハラカニをもらってきましたが、カニなんて飼い方が全くわかりません。 水はあまりいらないといわれて、５ｍｍくらいの高さに、水道水を一日天日にさらしています。 餌はごはんか鰹節をあげていますが、食べているのかわかりません。 尋常じゃないくらい泡をふいているのですが、なにか問題があるのでしょうか？
高校で、小論文を書かなくてはならないのですが、 テーマは自由なので、 動物について書いてみようと思いました。 そこで、 興味深くやりがいのある動物を 教えて頂けませんか？ メジャーな動物でもかまいません。
先ほどたまたま庭にいたカマキリにパンを与えてみたところ、 勢い良くガツガツと食べていました。 庭には他にも沢山虫がいるので死ぬ寸前ということも無いと思います。 アシダカグモも同じ肉食性ですが、 空腹で死にそうな時でもパンなどは一切食べずそのまま死んでしまいます。 なぜこのカマキリはパンを食べたのでしょうか？ カマキリの餌について http://www.kagaku.info/faq/mantis991015/index.htm 「かまきりを育てることは、他の昆虫に比べて難しいのです。肉食性の昆虫、特にかまきりのような生きているものしか襲わない昆虫に餌を与えることが難しいです。」
餌を食べません　スルメ　ザリガニのえさ　など与えていますが　食べても少しです　１２匹いたのですが　２日に１っ匹ぐらいのペースで死んでいってしまいます。　エアーと水流も作り　隠れる場所も作っているのですが　水槽で飼うのは無理なのでしょうか?　
ヒツジをペットとして飼うのは聞いたことありませんが、あんなにかわいいのにどうしてなんでしょうか？飼いにくい面があるのでしょうか。
我が家の１２歳の愛犬（ゴールデン）が先日突然の心臓発作で重篤な状態となり、２ヶ月余の闘病生活後、死去しました。 犬の心臓病は治りにくい病気なのでしょうか？ 或いは最新のペット医療では治癒は可能な病気なのでしょうか？
東京都内で十姉妹を売っているペットショップを探しています。 とりわけ池袋から渋谷寄りだと助かります。 手乗りにしたいので、できるだけ雛に近い状態から飼いたいのですが、 置いてらっしゃるお店または譲っていただける方をご存じでしたら教えていただけますか。 十姉妹ヒナ鳥の世話をした経験はあります。 昔つがいを飼っていたことがあり、その気性や可愛らしさを忘れられず もう一度一緒に暮らしたいと思っています。
ミシシッピニオイガメの子ガメを飼っています。 (生後8ヵ月程度？、3-4センチくらい) エサやりについていくつかご教示頂けます ようお願い致します。 ★質問1 よくエサの適量は頭の大きさ、と聞きますが これは上から見た面積のことでしょうか、 それとも体積のことでしょうか？ 面積なら子ガメ用のテトラレプトミンmini 10～15粒程度ですし、体積なら 恐らく40粒以上になるかと存じます。 いまは面積ベースx1日2回をあげています。 ★質問2 また、よく「大人になったら1日1回でよい」 と聞きますが、これは1回が望ましいという ことでしょうか、1回でも平気ということでしょうか。 ★質問3 いつ頃から大人なのでしょうか。 (大きさor年齢など) ★質問4 エサやりとは関係ないのですが 水槽に紫外線ランプは点けていますが うちのミシシッピニオイガメは 一度も甲羅干しをしたことがありません。 健康上問題ないのでしょうか。 以上沢山の質問で申し訳ございませんが 宜しくお願い致します。
たまに道路で車に轢かれたであろう動物をみていつも思う、 人間轢いたら大事なのに動物轢いても罪にならないのは変だ、って。 たしかに俺も害虫（蚊など）は殺したりするから矛盾した考えってのは分るけど 同じ命なのにどうしてここまで差がでるのかが不思議でならない。 動物愛護何とかってやつではないけど、轢き殺された動物をみると人間の傲慢さ 勝手さに苛立ちすら覚える。 ってなことを知人に話した所、「やっぱお前って変わってるな」と言われた。 普通は「気持ち悪い」って感情が先にくるらしい…。 そういうものなの？ ちなみに俺は車持ってないし動物も飼ってない奴ｗ
今日 犬が玩具を赤ちゃんと思ってるので少し犬の上から両手をゆっくり下ろしたらあまがみ、されて少し痛くて軽く叩いてしまったのです。 これは僕が悪いのが分ります。 こんな風に、犬を叩いたら寿命が、ちじんだりうるんですか？。 ヨーキーの２歳を飼ってます。 回答お願いします
動物愛護団体は具体的にどのようなことを行っているのですか？ また、動物愛護団体で活動をするにはどうすればよいのですか？ 公式サイトを見てみましたが、会員になるだけで実際に活動できるという印象をうけませんでした。 動物愛護団体に特にこだわっているのではないので、それ以外でも動物のために実際に活動できる団体、仕事があれば。 また、どのような資格があると良いとか、どのような学科で学ぶのが良いかなどはありますか？ 最近の動物関係の事件が惨すぎると感じました… 先程も、アメリカで 資格も何ももっていない男性が動物を大量に飼育していて、自身の自殺の前に檻を開けて動物(56匹←ライオンや狼などの猛獣含む)を解放したとのニュースが報道されていました。 結果動物たちは49匹(?)は銃殺され、その映像も放送されていました… 亡くなった方にこんなことを言うのもなんですが、正直責任感がなさすぎると感じました あと関係ないですが カダフィ大佐はきちんと法で裁かれるべきだったと思います… まあリビアの人にもそう思っている人は山ほどいるだろうし 実際のリビアの状況など何も理解しきれていない私が言ってもしょうがないですが… そしてギリシャの財政危機や タイの大洪水… 世界は大丈夫なんでしょうか… 関係ない話が長くなりましたが、動物愛護についての質問の回答をよろしくお願いいたします
ホルスフィールドリクガメを最近飼育し始めた、リクガメ初心者です。 ゲージの中を温めるのに、ジェックスの赤い光のスポットランプ　ヒートグローを使っていたのですが、つけっぱなしだと火災になるよな不安感から、トリオコーポレーションのセラミックヒーター　エミートIIに変えました。これで良かったのかと少し不安になりますが、爬虫類セラミックヒーターの火災に対する安全性を是非お教えください。どうぞ宜しくお願いいたします。
庭の土に動物に寄生する虫が住んでいるのですが、 その寄生虫のいる庭で育てた作物は食べても問題ないのでしょうか? 鳥や他の動物が作物目当てに庭に来るのですが、 もし動物に害があるのなら場所を移すか、廃棄することを検討しています。 虫の名前は正式には教えてもらってないのでわかりかねるのですが、 安全かどうか教えてください。よろしくおねがいします。 (カテゴリーが間違っていたらごめんなさい)
写真の紐みたいな感じで、油が浮いています。かれこれ4回ぐらいは水をかえています(同じような油が浮いてたため)。水を替えるとき、何か腐敗臭もします。なんででしょうか??4回目にみずを変えたときに徹底的に掃除しましたが、また写真の通りです。解答よろしくお願いします。
ペットの保険を申し込みました その後　入会不可の手紙がきました その内容なのですが　　ペット～ちゃんにつきまして　過去の通院歴があり　既往症との判断がわかりました そのためはいれません　との内容でした 過去の病院でのカルテの内容など　勝手に調べる権利があるのでしょうか？ そのような調査機関などきいたことがありません もともとあやしい保険会社ときいていたのではいるつもりはありませんでしたし 病歴などどうやって調べることができるのか訳分かりませんでした これはほんとうであれば　こちらは弁護士をつけたいとおもいます これはほんとうのことですか？
何を食べるかわかりません ソーセージとか魚の白みを入れても食べません 鶏肉も入れたのですが無理でした。 １０数ヒキ飼っているのですが 毎日一匹筒死んでいきます。 水流も作り 浅瀬も作り ポンプもつけているのですが↓ 水深は４０センチほどにしています。
1年前に、テトラRG40（41×25×38、約35L）水槽で海水魚飼育を始めました。 立ち上げ後まもなくから、カクレクマノミ2匹、シリキルリスズメ2匹を飼いましたが、一年たって4匹とも当時と比べてかなり大きくなりました。 （導入時から現在で、カクレ1.5cm→5cm以上、シリキ2cm→4cm以上になりました。） 春にマンジュウイシモチとサンゴ数種も追加し、現状は今の水槽サイズがほどよい状態に感じます。 もう、これ以上は魚は増やすつもりはありませんが、どの魚も10cm前後まで成長するとあり、将来、今の水槽サイズでは手狭になるのではないかと心配しています。 そこで、長く飼育している方の意見をお聞きしたいのですが、これらの魚はどのくらいの期間でどのくらい成長しますか？ 今の水槽が手狭になるは何年後くらいで、このまま現状の5匹が死なないとすれば、最終的に水槽サイズはどの程度が必要となるかを知りたいので、分かる範囲で教えてもらえればと思います。よろしくお願いします。
　毎年近所のお祭りで金魚をすくってきます。　今年こそ、長生きさせるぞ！と思い飼い始めるのですが、２週間位で全滅・・・白点病にかかって死んでしまいます。 　何とか長く飼ってあげたいので、アドバイスしてください。 　 　(1)買ってくると、水槽に水をくみ、カルキ抜きの溶剤を入れて準備。 　　　持ってきた袋のままってきた袋のまま、金魚を浮かべて置きますが、自然に水槽に出てしまうことも・・・ 　(2)水作君ポンプを入れます。 　昼間は、出かけるので窓の近くにおいてカ－テンは開けて明るくしておきます。 　直接日光は、あたりません。 　・・・２週間絶たずに、白点病発生！グリ－ンＦリキッドを入れた水槽に患者を隔離しますが 　どんどん広がり全滅・・・ 　長く飼う方法を、教えてください！
ペット（小動物）が亡くなり、お寺で合同で四十九日のようなものがあります。 いくらくらい包めばいいでしょうか？ 次は一周忌らしいですが、四十九日と一周忌は金額は変えるべきですか？ 「お気持ちで」というのはどれくらいでしょうか？ また、服装はどのような感じで行くべきでしょうか？ 経験のある方はアドバイスお願いします。
蛍の幼虫を育てるために水槽を作りました。 中にいる生き物は、メダカ、カワニナ、ゲンジボタル幼虫です。 カワニナとメダカは1ヶ月くらい前から飼育していました。 昨日初めて幼虫を入れ一日たって見てみたら、この変な生き物がいました。 それまでは余りよくのぞき込んだりはしていなかったので気がつきませんでした。 ネットで調べてみたらミズミミズやアブラミミズ当りかなと思っているのですが、これの全長が伸びた状態だと10cmくらいあるんです。ミズミミズやアブラミミズは数ミリ程度らしいので違うのでしょうか？ ミミズと関係あるのかわかりませんが、50匹入れたはずの幼虫がほとんどいないのです。 朝2匹見かけたのですが、それも今は見つかりません。砂の中に潜っているのでしょうか？ 水槽の構造は下に砂を敷いてその上に砂利を少し敷いています。水槽の半分は御影石を積み、その裏に浄化用の土を盛っています。 ミミズに食べられたということはあるのでしょうか？ 知っている方いましたら教えて下さい。
１ヶ月前に８年半一緒にいたうさぎが急に亡くなりました。 時間が経つほど悲しくなっていきます。（ふつう反対な気がするんですが・・・） 後悔ばかりします。 色々なシーンが目に焼きついて離れません。 もう１匹犬がいるのですが、その世話も悲しくて出来ません。 犬の顔を見るとうさぎの事を思い出してしまいます。 家にいるのも辛くなりますが、外に出ても何も手につきません。 うさぎがいたことが８年も一緒にいたのに全部、嘘だったような気がしてうまく思い出せません。 こういう方おられますか？ 気持ちの整理はどうしていけばいいでしょうか？
ペットショップでハリネズミを見かけ、かなり可愛かったので、 飼いたいなと思ったのですが、飼うのは難しのでしょうか？？ 今まで犬しか飼った事がなく、小動物を飼った経験がありません。 ペットショップの人に聞こうと思ったのですが、忙しそうにされていたので聞けずに 帰ってきてしまいました・・・。 どなたかご存じの方教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
飼ってもいいペットと許可が出ないペットは、どのような法律で規定されているか分かりますでしょうか。 国内だけの法律ではないように思いますが、基準が曖昧なように思えて分かりません。 また、最近だとセシウムやヨウ素の問題も付加されてくるようにも思えます。 毒がある？ ｘｘ菌がある？？ 牙がある？ 凶暴でないこと？ 絶滅種でないこと？ 人に危害を加えない？ 野良猫、イリオモテ山猫、エイリアンキャット。 鹿、馬、シマ馬。 イノシシ、ウリボー、ベッキー、黒豚、ピンク豚、ミニ豚。 犬、狼。 像、キリン、ダチョウ。 ヒグマ、白熊、ツキノワグマ、パンダ。 ペンギン、大鷹、黒カラス、白カラス、トビ、白鳥、スズメ、メジロ。 海ガメ、陸ガメ、緑ガメ、像ガメ。 ライオン、チーター、ヒョウ、トラ。 ウサギ、ミニウサギ、ネズミ、ビーバー、ラッコ、カンガルー、コアラ。 etc.... など、飼ってもいいような悪いような。 許可が出ていようが出ていまいが、飼っている人は何も知らずに飼っているような。 発覚しても、注射などをすれば問題ない生き物はどれになりますでしょうか。
ボトルアクアリウム立ち上げ二日目の初心者です。 レッドチェリーシュリンプを飼おうとしていて、どこかのサイトで 「シュリンプ系を飼うにはまず、藻を生やさないといけないので水を入れ、二週間程待つ。」 と、書いてあったので、早速、藻を生やそうとしていますが、なんか、水が濁っています。 水草は、ウィローモスとミクロソリウムを入れてます。ウィローのほうは、 あらかじめ、お店で流木についてるのを買いました。 ミクロの方は、流木についてるのがなかったので、流木とミクロを別々に買いました。 底の砂利(？)は水で何度も洗いました。 水槽も何度も洗いました。 これらが今の状況です。 この程度の、濁りなら、水草がきれいにしてくれるのでしょうか?? それとも、無いと思いますが、藻が繁殖し過ぎているので 今すぐにシュリンプを投入したほうがいいのでしょうか?? ご解答よろしくお願いします。
久しぶりに行って見たらサイトが無くなってたのでビックリしました。 いつ閉鎖されたのか知ってる人いませんか？
６０cm水槽に小型のカラシン１０匹、ミナミヌマエビ１０匹、タニシを飼っています。 水槽は立ち上げてから１～２ヶ月。水草はウィローモスやリシア等を少し。底砂は砂利。底面濾過。ヒーターで２２度に保たれるようにしています。 問題のミナミヌマエビなんですが、ここ数日は後ろ足で背中を掻く仕草をしていました。今日（９/２３）の朝になって水槽の底で横になっているヌマエビが数匹いました。少し泳ぐこともありましたが泳ぎはぎこちなく、スグ沈みます。 横になったヌマエビは今日２匹☆になりました。 水槽は透き通っていますが、加齢臭のような臭いも気になります。 解決策を教えてください。
日本では、犬、猫、ウサギが代表的なペットなのでしょうか。
この手の質問を何回もしています。すいません。 タイトルの通りです。 ・水あわせの方法 ・オススメの水草 ・そこに敷く砂のサイズ ・水草はどれくらい植えるのか ・何匹くらい飼育できるのか ・繁殖の方法 ・ゾエア幼生(？)の飼い方(エサ等) などなど・・・ もちろん、上記以外のこともお願いします。 ホントにマニュアルか!!というくらい初歩的なところから教えてください。 ちなみに飼育環境は、 ・日が当たらない(蛍光灯はガンガン当たります) ・室内 ・2.5Ｌのボトルアクアリウム になります。 店員さんに聞けよ!!!!という解答が返ってくるかも知れませんが、店員さんに聞くのが苦手なので ここで質問させていただきます。 店から買ってきたものを、ボトルアクアリウムで飼います。 なにか必要な情報があれば、回答に書いてください。 補足の部分で解答させていただきます。 大変お手数ですがよろしくお願いします。
タイトルの通り、ボトルアクアリウム(以下ボトル)でレッドチェリーシュリンプ(以下レッド)を 飼おうと思います。 そのときに、共存できる生き物と、レッドはボトルでも飼えるのかと、もし飼えるなら、飼育条件(水温、エサなど)を教えてください。 その他、ポイントなども是非、お願いします。
アルパカやカピバラのような変わった動物を知りたいです。 ミラバケッソやカピバラさんのようなキャラクター化していない動物だと嬉しいです！
タイトルの通りです。条件としては ・水槽の置き場所が困らない。 ・エサ代があまりいらない。 ・模様がきれい。 ぐらいです。 その他に繁殖がしやすい、水をきれいにする機械(ろ過機??)がいる、 だとかありますが、この二つはなくてもいいです。できればこの二つも答えていただけると嬉しいです。 よろしくおねがいします。
ロシアガメ（ホルスフィールドリクガメ）を飼っていますが、最近気になる事があります。爬虫類用紫外線ライトが自分にとって眩しいと感じるのですが、人間の目に有害で、人間の視力を悪くするものなのでしょうか？また爬虫類用紫外線ライトで人間が日焼けする可能性があるのでしょうか？どうぞ宜しくお願いいたします。
長生きで暑さに強い丈夫なペットは、いますか？
ハムスター（オス　ジャンガリアンブルーサファイア　１年１１ヶ月）を飼ってるんですが、１週間～１０日のペースでお掃除をしてます。汚くなり始めると時々肌荒れを起こしてましたので赤くなったら次の日に掃除をしてました。最近夏なので木屑から藁に変えて１ヶ月経ち始めた頃からひんぱんに赤くなるので藁から木屑に戻そうと考えていたところ、先週の木曜見たら右耳をよく掻き赤くなって透明の汁が出てるのを発見しました。すぐに掃除しても変化が変わらず、月曜にぐったりして右耳が赤いのは変化しないのですが左耳の下（頬袋の近く）がすごいピンクっぽく肌荒れをして焦って病院に連れて行きました。 耳を見てもらったのですが耳は異常なし、左頬に沢山ものを詰め込みすぎで肌荒れを起こしたということでした。中身を出そうと先生にやってもらいましたが、左の頬袋の中身を出さなかったので、薬を貰って帰ってきました。 もしこのまま肌荒れが治らなかったら、腐ってしまうので切開？してしまうそうです。１日１回の液体の薬をあげてるのですが、若干肌荒れが治った位です。 いつまで薬をあげていけばいいか聞いたら、治るまでということです。治らなかったら病院に連れてきて欲しいということだったのですが、とても心配です。 薬は甘いらしく飲んでくれるのですが、頬には何か入ってる感じで出そうとしても出してくれません。餌をあげなければ、お腹すいて頬のものを出してくれると思いますか？手術してしまうと高齢なので死んでしまうケースもあるというので、自力で頬のものを出してくれることを願っているのですが・・。 餌はずっと同じ餌（市販されてるマルカンの餌）でキャベツ、にんじんを少し上げる程度で、ハムスターの種は５～１０粒位あげてます。先週の金曜にはじめてあげた「ハムスターのまんま（主食にもなる１センチくらいの固形の小麦粉）」というものが怖いのであげるのはやめています。
金魚を飼っている水槽に入れる砂利ですが、 適当に、公園や川で拾ってきた砂利を入れても問題ないでしょうか？
やっぱり動物と話す方法ってないんですかね？ ローレン・マッコールさんが動物と話すという能力をもっておられましたが、 もともとの能力であって取得できるようなものではないんでしょうか？
こんばんは。 先日、水草を専門店で購入したのですが、すっかり舞い上がってしまい、肝心な水草の名前をど忘れしてしまいましたｏｒｚ 値段は3株くらいで900円くらいだったと思うので、そんなに廉価なほうではない？のかもしれません・・・ 大事に育てたいんですが、名前や種類もわからないので調べようがなく。。 画像のほぼ中央にあるやつです。陽性の水草のようです。 大きさは手前のグロッソや横のヘテランテラ、奥のロタラと比較がしやすいとおもいます。 助けてください！よろしくお願いいたします。
何かを与えてもらいたいから 何かをささげるって おそらく人間の本質とかそういう 無意識なのかもしれませんが そろそろ考え直すころなのではないでしょうか？ 新興宗教もほとんどの宗教が何かを求めます 神道のように「何にもあげないよーーだから自由にね」 って考えはないのでしょうか？ 宗教は何かご利益がないとダメなのでしょうか？ キリストさんもアラーさんもブッタさんも大作さんも隆法さんも 後めんどくさいので書きませんが そろそろ人を責めずに 何にもないけどいい？ってスタンスで布教したほうがいいのではないでしょうか？ それが心理だと思いますがｗ
犯罪者が刑務所に収監された場合、身寄りのない、残されたペットなどはどうなるのでしょうか？ 動物愛護団体などが引き取ってくれますか？ 処分されてしまいますか？ 其のまま放置されますか？
大事に飼っていたどじょうが、水槽のそうじの際に流れてしまいました。下水道に流れてしまったと思います。下水処理場にたどり着いたどじょうは、生きているのでしょうか？ また、下水処理場にもどじょうはたどり着かないのでしょうか？ とても心配です。
シュリンプやアカヒレの水槽用に買ったカボンバやウイローモスが余ったので、 ストックの意味で、カルキを抜いた水を張ったプラケースに入れてベランダに置いておきました。 （直射日光は当たっていません） しかし徐々に色が抜けたようになり、枯れたような感じになってしまいました。 また藻が発生して水が緑色になってしまいました。 なるべく手をかけず、余った水草をキープしたいのですが。 ・このたび、またアナカリスとマツモが余ったので同じようにプラケースに入れたのですが、 　やはり同様の結果になるでしょうか？ ・光量は十分かと思うのですが、二酸化炭素が足りないのでしょうか？（水替えは週１で全替え） 　何かを添加すれば解決しますか？ ・この時期の屋外ですので、高温になりすぎたのでしょうか？ ・栄養分が足りないのが原因でしょうか？生体はあまり入れたくないのですが、 　メダカなどを入れれば解決しますか？水草の肥料のようなものを入れるとか？ 　それとも、ソイルを少し敷けば良いでしょうか？ 余った水草を簡単にキープできる方法を知りたく。 よろしくお願いします。
えっと、母がハムスターがほしいと 言い出しており、、 ハムスターを販売してる店？ が全く分からないんですね。 だれか、福岡県 で 苅田 朽網 下曽根 行橋 当たりで ハムスターを販売してる お店知りませんか？ すぐに回答ほしいです。 小倉ならあるって聞いたんですが、家から遠くて…なかなか行けないんで…
私はオスのゴールデンハムスターという種類のハムスターを飼っています。 もう年老いてて喉の部分にガンがあるのもわかっています。 でも最近、お薬をもらって元気なのですが・・・ 今、お尻の部分をみたらウンチが出ないでお尻というか肛門の間に半分だけはさまってる感じです。 これは私はが抜いてもいいんですかね？ それとも病院に行ったほうがいいですかね？ 可愛そうなので早めに教えてください。 経験があるかたもお願いします。
最近、７月生まれということで、マメルリハの♀雛をネットで買いました。 もう一人餌になっているということですが、慣れていないということです。 ただ、最近、少しは手に乗ったりもします。 先住のマメルリハ♂も７月生まれで一人餌ですが、とても慣れています。 なんか、先住のマメルリハに比べると、同じくらいの年齢なのに、なんか、♀の方は、目も鋭く、先住の♂が、おっとりして、可愛い顔をしているのに、♀の方は、顔もしっかりしていて、ずいぶん年齢が行っている感じに思います。飛ぶのも素早く早いです。 どちらも、羽は生えきっていますが、なんとなく、♀の方は、羽が若々しくないようにおもいますが、羽が変わる時なのか、 売主は７月生まれと言っていますが、本当なのかな？と思うようになりました。 くちばしとか、羽とか、足とか、目とか、何かで、大体の年齢を探ることはできないのでしょうか？ 病院に連れて行けばわかるのでしょうか？ 二羽は、とても仲は良く、ぴったりくっついて、じゃれあってはいます。 交尾などは、何か月くらいからするのでしょうか？ よろしくお願いします。
私は動物関係の専門学生です。動物が好きでよくペットショップに行くのですがリスザルとかサル全般に眉間にシワをよせられて威嚇？をされるんです。他の人にはやらないのですが…傷つくし疑問だらけです。分かる方いませんか？お願いします！
3年程飼っている駄金ですが１０ｃｍ程になってしまい、６０ｃｍ水槽では手狭になってしまいました。 川へ逃すわけにもいかず、どうすれば良いのでしょうか？
カブトムシが40cmのかご内で卵を生み底のほうで幼虫が4匹ほどいます。 オスは別室で雌はまだ同じかごにいまして もぐって産卵していると思われます。 幼虫や卵はデリケートかと思い移動させるのもどうかと思っており メスももぐって産卵中なので移動させるのはどうかと思っております。 また、移動でほってる間で自分で卵を傷つけそうなので迷っています。 メスが幼虫を傷つけたりすることはありますでしょうか？ 別のかごなどに移動させたりするタイミングなどあるのでしょうか？
ふと思ったのですが ペットブームっていつおきたりしているんですかね？ 最近はブームが去り、ペットを飼う人が減ってきているのって本当なのでしょうか？？ 周りはペットを飼っている人が多いような気がしますが…
去年飼っていた鈴虫が、大繁殖してすごく騒がしい状況なのです。 他に飼育しているセキセイインコがいまして、家が狭い事情で鈴虫の近くにカゴを置いているのですが、鈴虫の鳴き声ってセキセイインコには人間と同じように聞こえているのでしょうか? 以前、鈴虫の鳴き声には周波数の違いによって、電話では聞こえないと聞いたことがあるのでセキセイインコにも聞こえていないと幸いだなと思い質問致しました。 よろしくお願い致します。
先日、歩いていたらデカイ輪ゴムが落ちてるな～って見たらウニョウニョ動いていて、それの正体が何なのか気になって仕方ないのです。 携帯で写真取ったんですが携帯なので画像がそこまでよくないので見にくいですが、何なのか分かる人がいたら、是非とも奴の正体を教えてください。。。 一応、動画も取ったんですが動画の方が画像が悪いので写真を載せます。
現在、GEXの水槽（前面ガラス曲げ６０ｃｍ）とグランデの上部フィルターを使用していますが、水槽の下部（ガラスと底のプラスティック）の隙間から水がわずかに漏れてきます。応急処置で水道の水漏れテープを貼って、対処していますが、怖いので水槽だけ買い替える事にしました。 そこで、質問です。 枠なしの水槽はグランデフィルターは設置できますか？ 又、http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=14&catId=1110000000&itemId=12297 ニッソーの水槽でも設置可能でしょうか？ それと、水槽の寿命は何年位でしょうか？ 宜しくお願いします。
現在、ノーザン一匹、オスカー二匹、プレコ一匹を混泳しています。（喧嘩もあまりなく穏やかに混泳できています） そこに、「すっぽんもどき」を入れようかと思っています。それは大丈夫でしょうか？ 解答していただいてくれる方は飼ったことのある方でお願いします。
母が、ニワトリを飼っているのですが、少し前から、 卵をかかえこんで、うずくまっているそうなんです。 でも、雄はいないため、無性卵なんです。 こういう場合、どうすればいいのでしょうか？ どなたか教えてください。
神奈川県厚木市にある、 クレステッド動物病院を知っている方いますか？ もし、いらっしゃいましたら回答の方お願いします(o^∀^o)♪
　僕は動物が大大大大好きです。なのでもちろん動物虐待は大っ嫌いです。そう言うことをする人間が大っ嫌いです。そして、この世で一番、人間が知能が低くてバカな動物だと思います。 　それは中国の毛皮産業の実態をみたからです。あんな事をして毛皮を作っているなんてびっくりしました。ただでさえ毛皮を作ること自体嫌だったのにこんな事をしているなんて。あれをはじめてみたときは涙が出ました。あまりにショックで夜は勝手にこの事を思い出してしまうこともありました。この思いをどう伝えればいいか分かりませんが、とても悲しく悔しくそして怒りがこみ上げてきます。 　一時して落ち着いてからから、改めて調べてみました。そしたら外国がそのことについて訴えてそう言う毛皮製造はしなくなったと書いてありましたが、それは本当なのでしょうか？詳しい方どうかお願いします。どうしても知りたいです。 お願いします。
ヤマトエビの寿命を教えてください。 お願いします。
こんにちは。 皆さんは、ペットの死後、新しい子を迎えますか？ 私はよく動物好きな友人に愛犬の話をするのですが、 「すごい愛犬が好きなんだね。死んじゃったらどうするの？」 と聞かれたので、 「私だったらすぐに新しい子迎えちゃうかな」 と言うと、 「ええ～？それちょっと愛犬が可哀想じゃない？」 と言われました。 確かに、「前の子が死んだらハイ次！」って感じで、悪く聞こえますが、 私はあまり悪いこととは思いませんでした。 今の愛犬は私にとっては初めてのわんこで、ペットの死がどれだけ辛いのかなんてまだ分かっていないからかもしれません。 皆さんはどう思いますか？
サギ？鷺だと思います。暗くてよくわかりませんが、、写真添付しました。 川近くの住宅街のガレージにおりました 夜遅く発見して近づいても飛ぶこともなく、、ガレージなので車にひかれたり、猫がたくさんいる地域なので保護しました。 暗いと飛べないのでしょうか？？ 特に血がでているとか怪我をしている様子もなく、普通に歩いています。羽も広げてばたばたとします 後ろから近づいて抱き上げて保護しました。 野鳥の会へ連絡すればよいでしょうか？ 食べ物はあげない方がいいですか？ 主人はちくわをあげると言ってますが＾＾； 何もあげない方がいいですか？ 子供用のプールに水をはってバルコニーに放しています。 普通に歩いてますが、飛びません 夜だから簡単に捕まえられたのでしょうか？＾＾； ちょっと暴れたけれど、あまり逃げません みょうに人間なれしている感じですが、、、こんなもんですか？ ペットとして飼われていた。。。なんてことはありえるでしょうか？？ これがそっくりです、実物ではありませんが⇒http://tomisan.up.seesaa.net/image/10B7EE29C6FCBAED20001.jpg これが実物ですhttp://proxy.f1.ymdb.yahoofs.jp/users/d4b40229_m477f7ae6/bc/Yahoo!%a5%e1%a1%bc%a5%eb%c5%ba%c9%d5%a5%d5%a5%a1%a5%a4%a5%eb/__sr_/e65e.jpg?BCknTuOB5qFrWck_
空き部屋の天井裏にネズミがいっぱい住み着いてたのですが、１０年間猫二匹だけで住ませていました。 私はその１０年間一度も入ってない(猫は祖父が飼っているので)のですが、もうネズミはいなくなったと思いますか？
二十日ほど前からオカヤドカリを飼っています、最初の１週間ほどはエサを食べたりして動きまわっていたのですが、最近は４匹のうち１匹をのぞいてほとんど１日中砂にもぐって動きません。 飼育書には砂にもぐって脱皮すると書いていましたが、何日もかかるものでしょうか。 飼育状態はアクリルケースにサンゴ砂と小石を混ぜて敷き、ガジュマルの鉢をいれています（以前は割り箸のはしごを上ってガジュマルの上に居たのですが、最近はそれも見られません）エサは市販のもので飲み水は煮沸後に冷ましたものをあたえています。
この前洋画を見ていたら、男の子の部屋にすごくおしゃれな水槽があり、自分もそのような水槽がほしいと思いました。 どんな魚を飼いたいとかいう希望があるわけではないんで、どんな大きさでもどんな形でもいいんで、何かおしゃれな水槽を知っている方おられましたら紹介していただけないでしょうか?またおしゃれの定義が難しいですが、普通にペットショップなどで売ってる長方形の水槽以外でお願いしたいです。 よろしくお願いします。
現在、51Cm水槽にて、ウーパールーパー16Cm強（三ヶ月）を一匹飼育しています。 この季節、水温上昇防止のために水槽の蓋は外した方がいいと思うのですが、 とある掲示板で、ウパの飛び出し事故が多い事を知りました。 あと、埃や小虫などの対策のためにも、 画像のように、穴空きエンビ板で自作をして使用してきました。 大した自作ではないですが… 見ていただくと分かると思いますが、隙間という隙間をうめ、ライトや冷却ファンのところには、 それぞれの機能の邪魔をしないように工夫していて自分では気に入っています。 が… ただ、この蓋、かなり軽いのです。 今、飼育しているウパが本気を出せば（？）、持ち上がる重さだと思います。 水位を下げるのが一番てっとり早いとは思うのですが、 外掛フィルター（プロッシモ）の水流を弱めるために、水位は高めを保ちたいのです。 よくあるペットボトルに水を入れて乗せると、エンビ板が折れてしまう恐れがありますし…。 何か、良い案をお持ちの方いらっしゃいましたら、教えていただけると嬉しいです。 どうぞよろしくお願い致します。
お店で流木を買ってきたのですが浮いてしまいます。 結構大きめのサイズで幅30cm高さ30cmぐらいあります。 色々ネットで調べて対策をしてみたのですがそれでも沈みませんでした。 ・鍋で煮る 流木全部がすっぽり入る鍋は家にありませんので 流木が10cmぐらい水が浸る程度ですが煮てみました。 30分ぐらい煮る⇒冷やす⇒煮る⇒冷やすを10回ぐらい繰り返しましたが駄目 ・ドリルで穴を開ける 電動ドリルで50個ほど穴を開けましたが沈まず 直径5cmぐらいの貫通の穴も1個作りましたが駄目。 ちなみに浮力はかなり強く1.5kgの重りを載せても浮いてしまいます。 2.5kgの重りでようやく沈むぐらいです。 今は大きなゴミ箱に水を入れて重り載せて強引に沈ませてますが 1週間経っても駄目です。重りをはずすと浮いてきます。 もっと長期間入れてればその内沈むようになるかもしれませんが 短期で即効性のある対策はないでしょうか？ よろしくお願いします。
うちの庭に今ミドリガメが産卵中なんですが、穴を掘るのにだいぶ苦労してます。 手助けは禁物ですか。また、庭先で普段出入で踏んでしまう場所なので、どうしようか、困ってます うちで飼ってる亀ではないですが、せっかく家の庭に来て頑張ってる姿を見ると、何とかしてあげたい そんな気持ち、良いアドバイスがあればすぐに頂きたいと思います。待つてます。
初心者です。 現在、幅40センチ奥行25センチの水槽でザリガニを３匹飼っています。 GEXの外掛けフィルターMを使用しているのですが、すぐにフィルターが目詰まりしてオーバーフローしてしまいます。 そうなると外掛けフィルター内のエアレーションも機能しなくなってしまいます。 そこで、上部フィルターと底面フィルターの組み合わせに変えようと検討中です。 外掛けフィルターはやめて、上部フィルターをGEXの「BIGBOY340」、テイメンフィルターをGEXの「マルチベースフィルター」にしようと思っているのですがいくつか教えてください。 1.この２つを購入して連結すれば他に必要な物はないのでしょうか？ 2.これ以外にエアレーションは必要ですか？ 3.この上部フィルターはカセット式と言う事ですが普通のフィルターマットでも代用は可能なのでしょうか？ また、これ以外のおすすめがあれば教えてください。 ただあまり費用がかかるような物はちょっときびしいです。 質問が多くなりましたがわかる方がいましたらお願いします。
現在一人暮らしでアロワナを飼っているものですが質問よろしくお願いします。 この夏地元への帰省を考えているんですが、その間アロワナをどうしようかすごく困っています。購入の時はそんなこと考えもせず、すごく軽率な考えで命を預かってしまったと反省しております。 帰省期間は１週間から２週間くらいだと思うんですが、その間全く餌を与えなくてもアロワナは生き延びれるでしょうか?またその時に何か気を付けないといけないことなどはあるんでしょうか? 周りに知り合いもおらず、とてもアロワナを預けるような人はおりません・・・また預かってくれつ様なサービスはあるんでしょうか? 身勝手なことですが、どなたかアドバイスできる方おられましたらよろしくお願いします。
熱帯魚を飼いたいと思っているんですが質問よろしくお願いします。 現在考えているのは (1)アロワナやガー辺りの魚を一匹飼う (2)もう少し小さいサイズの魚を何種類か一緒に飼う このどちらかを考えているんですがアロワナやガーはほかの魚と一緒の水槽で飼うことはできますか?もし出来ましたらその魚の種類を教えて頂きたいです。 もう一つ何種類かの魚を一緒に飼う場合おすすめの組み合わせを教えて頂きたいです。 以上よろしくお願いします。
現在、90センチ水槽で数種類のテトラを飼育しています。 以前、この水槽で青ザリガニを飼育したことがあるのですが、今度はカニを飼育したいと考えています。ですが、カニは陸地が無いと飼育できないと思うのですが、水の中でも飼育できるカニは存在するのでしょうか？もし、淡水で陸地が無い水槽でも飼育できるカニが存在するのでしたら紹介して下さい。お願いします！
蜘蛛は生き餌しか食べないと聞きましたが、 死にそうになってもハムとかパンは食べないのでしょうか？ やはり食べ物と認識せず餓死してしまうのでしょうか。
場所は山梨県の野池です。 大きさは12～13cmくらいでした。 よろしくお願いします。
マルカンの産卵木を買ってきたのですが 産卵木に発砲スチロールが埋め込まれているのですが どうして入っているのか 説明にはかかれていません。 どなたかご存知のある方　教えてください。 長さ１５ｃｍＸ直径５ｃｍの産卵木　に　２箇所　直径１ｃｍの発砲スチロール
昨日、二階の屋根の上に複数のビワの種が一か所にまとめておいてあるのをみつけました。 その屋根の上にはビワの枝がのびていて、ネコくらいの大きさの動物なら手を伸ばせば届きます。 カラスにしては行儀良すぎるし、家の屋根裏に住み着いている親指サイズのコウモリには種を一か所に置くのは無理だと思います。 そういえば、数日前から夜中に誰もいないはずの二階で何かいる気配やかすかな物音がしてました。 ネコかと思い見に行きましたが、誰もいませんでした。 その時はまさか屋根の上だと思わず、そこは確認しませんでした。 新潟県ですが、どんな動物が食べたのでしょう？ ３０キロほど山のほうに行くとサルがいますが、この住宅街での目撃情報はありません。 アライグマも見たことはありません。 来年は食べられたくないので、なにか対策を取りたいと思います。 犯人の心当たりがありましたら教えてください。
45×30×36の水槽で水草を育成しようとしています。 ・グリーンロタラ ・ロタラインディカ ・ヘアーグラス などを考えています。 現在の照明は、15Wの置き型2灯式です。 ろ過には、外掛け式を密閉して水槽横につけています。 なのでもう１つ置き型を置くのは難しい状況にあります。 そこでクリップ式の照明を考えているのですが、 水草育成は可能でしょうか？ また、可能であればどのような物がお勧めでしょうか？
室内犬を飼っています。 いつも一緒で、いつもなついてくれて、いつも私の帰りを待ってくれて、、、本当にかわいい犬で大事にしています。 が、今年13年目。年老いた犬を見て、あとどれぐらい一緒にいれるのだろうと悲しくて涙が出て辛いです。
以前にも少し相談させてもらったんですが。 あれからも、水槽の状態が変わりないので、相談させてください。 51Cm水槽でウーパールーパー（現在12Cm）を一匹飼育して、1ヶ月がすぎたのに、アンモニアが若干高く、亜硝酸＆硝酸塩が検出されない状態が長く続いています。 アンモニア値はすごく高いわけではないけど、低くもないのですが、 それを分解するバクテリア（亜硝酸）が居ないと考え、水換えは2日に一度3分の1程度しています。 フンは見つけたら即取っていますが、日中仕事に出ているため見つけるのが遅いときもあります。 餌も食べ残しはすべてスポイトでとっています。 ウパはまだ小さいですし、水を汚す（アンモニア）程度も低いのでしょうか。 もう少し、水換えの頻度を落として、アンモニアをためるべきなんでしょうか？ ウーパーが大きくなるまでに水質を安定させたいと焦っております。 どうかよろしくお願いします。
こんにちは 会社の裏口のテントにツバメが巣を作りました。 ３～４年ほど前から偵察にきていて、今年初めて巣を作りました。 そこは西日がガンガンに当たる所で、屋根ではなくテントなので 巣が太陽熱をかなり吸収してしまうようです。 先日まで元気にピーピー鳴いていた雛ですが、 土曜日に少し元気がなく、 今朝みると更にぐったりしていました。 ここ数日の暑さが原因だと思います。 そこで質問なのですが、 こういう場合、スポイトやスポンジ等で水などを与えても良いものなのでしょうか？ よろしくお願い致します。
幅５０cm高さ４０cmほどの鉢にトリートメントを終え５～６cmほどのらんちゅう（色変わり済み）４匹を入れました。金魚は水槽で飼育した事があるものの、野外での飼育は初めてなもので、色々と不安があります。青水がいいと言うことで、2日に1回組み置きをした水を１/3～１/4ほど水換えをしながら青水になるのを待とうと思っています。青水は酸素を出す？みたいなので青水になるまでに臨時に水草を少し入れています。酸素不足が気になりますので。基本エアレーションは無しでと考えています。 こんな感じで飼育していこうと思ってるのですが、これはダメだよ とか もっとこうしたほうがいいよ って事がありましたらよろしくお願いします。
オカヤドカリを初めて飼おうと思っています。 小さいのを２匹買おうと思いますが、家が狭いのと親が嫌がるので、 大きなガラスの水槽ではなく、下のような小さいプラスチックのヤドカリセットを買おうと思っているんですが、 この水槽でヒーター設置しても大丈夫でしょうか？
以前、濁りがひどく「アンモニア・亜硝酸・硝酸塩」のすべての値が低いと質問させてもらい、活性炭を入れて水は透明になりました。 それから少しずつアンモニアの値があがりはじめ、今は15日くらいたちました。 アンモニアが上がっていますが亜硝酸が全く上がりません。 今、2日一度水換えをしていますが換え過ぎでしょうか？ 写真は水換えしてから1日半たった状態のチェックです。 この状態は、水換えをせずに放置したほうがいい状態なんでしょうか？ それとも即水換えをすべき状態なんでしょうか？ 亜硝酸を発生させるためには、どのへんまでアンモニアを保ち、どのくらいが限度でしょうか。
同様の質問がいくつかありましたが、問題が解決しなかったため、改めてお聞きしたいと思います。 ご協力を宜しくお願い致します。 【問題点】 　外部フィルターからの流量が弱い。　 　具体的には、メンテナンスをした後セット、始動し、しばらくは細かい気泡が流れ（水槽中が白くなるほど！）、フィルターを数度揺すったり、ホースの向きを変えたりしている内に流量回復。 　だが、朝起きて確認してみると、再び流量低下。→再びメンテナンス、の繰り返し。 【ハード環境】 ・60cm水槽（高さ45cm程がある） ・エーハイム2213＋Do!アクアのポピーグラス＋ストレナースポンジなし（※2011/3/下旬より導入） ・CO2発酵式添加 【濾過槽環境】 下から ・エーハイムメック ・粗めパッド ・サブストラットレギュラー（排水溝用ネットに入れています） ・細めパッド ※コンテナ内は結構余裕があります。詰めすぎてはいないはず。 【水槽内環境】（一応） ・ソイル ・流木レイアウト ・ウィローモス、ピグミチェーン、ヘアーグラスショート ・ミナトヌマエビ10匹、ピンクラムズ7匹くらい、アカヒレ11匹 【これまでの対処法】 １．濾過槽清掃 　→　メック・サブストをガシャガシャ洗う、粗めパッド・細めパッドをゴシゴシ洗う、活性炭マット除去。 　＜結果＞ 　回復せず。フィルターを揺すっているとすごい気泡。その後流量回復。翌日流量低下。 ２．再度濾過槽清掃 　→　メックをガシャガシャ、サブストをネットから出しガシャガシャ、粗めパッドをゴシゴシ、細めパッドを交換。 　＜結果＞ 　１．）と同じ結果。 ３．サブストのネット除去 　＜結果＞ 　１．）と同じ結果。 ４．粗めパッドの除去 　＜結果＞ 　１．）と同じ結果だったため、再度投入。 ５．ホース、ダブルタップ掃除 　＜結果＞ 　１．）と同じ結果。 ６．モーターヘッド稼働チェック 　→　バケツに沈めて確認、勢いよく水が出ます。 ７．インペラー、ラバー、スピンドル清掃 　＜結果＞ 　１．）と同じ結果。 ８．濾材コンテナなしで水槽内稼働 　＜結果＞ 　１．）と同じ結果。 ９．セット時ストレナー付近の水槽内環境調整 　→　ピグミーチェーンが結構茂っていたため設置場所移動 　＜結果＞ 　１．）と同じ結果。 １０．インペラー、ラバー、スピンドル再度清掃 　＜結果＞ 　再度清掃していたら、スピンドルが折れた！！（もうっ！！！！） 　とりあえず、ちっさい外掛けフィルターを投入（濾材なし、とりあえず暑いので水流の冷却効果のみ）。仕事の昼休みに買いに行ってこなければ（汗）。更に明日から出張！　なんとしても今日中にけりをつけたい。 はぁ、アクアライフ前途多難なり。 長くなりましたが、こんな感じです。 正直、これ以上何をして良いのやら。絶対原因はあるはずなのですが・・・とほほ。 どんな些細なアドバイスでも心よりお待ちしています。help me～ 　
カブト虫の幼虫を飼っていますが、１匹だけ土の上に出てきてしまってます。 土を足して、土の上に出てきている幼虫を土の中に入れても大丈夫でしょうか？ もしこれで出てこなければ蛹になり、成虫となっていくのでしょうか？ どうしたらいいのかわかりません。宜しくお願いします。
睡蓮鉢のメダカが藻に卵を産みつけたのを見つけました。 睡蓮が繁りすぎてて鉢の中がとても暗いので、これまで卵どころか稚魚を見つけることもできず、救出は諦めてました。なので何の用意もしていません。 稚魚を大きくして睡蓮鉢に戻したいのですが、普通の家庭で用意できるもので稚魚を育てることはできないでしょうか？ 最低限いるものを教えてください。 水槽も買いに走ってる暇はなさそうなので、家庭にあるもので代用したいです。とりあえずどれくらいの大きさの容器なら大丈夫でしょうか？
いつも質問させていただき、すみません。 外掛フィルターの「プロッシモ」が、昨日ついに自宅に届き、さっそく「AT-60の2台」をはずしました。 1台にすると、やはり水中も外観もすっきりしますね。 そして、そのパワー、仕組みはなかなか強力で驚きました。 と、申しぶんないのですが…。 うちは水位が高いので、このプロッシモの排水口が水につかる状態になって、水面を揺らしている状態です。 それは、音も静かですし問題ないのですが、エアレーション能力としてはどうなんでしょう？ うちの場合は、ウーパールーパーをベアタンクで飼育していて、水草も入れてないので、CO2などの問題なくエアレーションはできるだけしてあげたいです。 （ちょっと、先日水質が不安定になってしまい、平丸型の細かいエアが出る「バブルメイト」と、エアレーション機能のある水中フィルターを使用して安定しつつあるところでした） 現在、プロッシモ使用のため、水中フィルターも外しました（プロッシモの吸込口が大きいので…）ので、 エアレーションとしては、かなり以前より少なくなった状態です。 排水口より下に水位を落とす事も考えましたが、 ただでさえファンで蒸発してしまうのや、水質の安定のために水位はできるだけ高くしていたいのです。 そこで…今朝、プロッシモの排水口のパーツ（角度をつけるための小さいパーツ）を外してみました。 すると、真下に排水し、水面より排水口が高くなったことにより空気の泡も少したつようになりました。 しかし、そうする事で、少し水流が強くなったようです。 この場合、ウーパールーパーにとって最善なのは、エアレーション、水流、水質保持、色んな角度から見てどちら（排水口のパーツ使用、不使用）なんでしょうか。 できる限り、ウーパールーパーにいい環境をと思っていますので、よろしくお願いします。 水槽：36リットル 以前の環境：AT-60(2台）、水中フィルター、バブルメイト 現在の環境は、36リットル水槽　プロッシモ、バブルメイト
会社の敷地内でカルガモが抱卵しておりました。 私が発見してから約２週間と少し抱卵しておりました。 ６月１３日の夜から親が帰ってこなくなったので１４日のお昼過ぎに卵を保護しました。 （保護する前に最寄の鳥獣センターに相談のお電話をして ２４時間たっても親が戻ってこなければ放棄したと思って間違いないですと言われました。） 鳥獣センターの職員に詳しく卵のお世話を教えて頂きお世話を開始しました。 昨日（１６日）の夜に１個の卵にヒビが入っているのが確認出来ました。 様子を見ていく内にヒビがだんだんと広がっていってるのですが その卵から悪臭？がするようになったのです。 あまりにも臭いので「死んでいるのかな？」と思ったのですがピクピク動くのがわかるので 素人判断ですが、多分大丈夫と思っておりました。 それでも心配なので本日（１７日）に再度、鳥獣センターにお電話をしたところ 「匂いは多分するんじゃないですか？」と曖昧な回答を頂き 不安を払拭する為にネットなどで調べたのですが、わからないまま時間だけが過ぎて行ったので ここで皆様に教えて頂きたく、相談させて頂きました。 説明が下手で申し訳ございませんが、宜しくお願いします。
現在、36リットルのメイン水槽でテトラAT-60（外掛けフィルター）2台を使用しています。 現在、メイン水槽のすぐ下の段で、汲み置き専用水槽をエアレーション(エアカーテン）しているのですが、メイン水槽よりもちょうど「1度」水温が低い状態です。 高温を嫌う「ウーパールーパー」を飼育しているため、これからの季節の「1度」はとても貴重です。 もし、メイン水槽の方が水温が高い事に、水中モーターが2台という環境が影響しているのだとしたら改善したいと思っていますが、いかがなものでしょうか？ 改善方法として、濾過材の多く入るAT-75wに買い変え、外掛1台にしようかと考えているのですが、それで改善されますでしょうか？またそれ以外に良い方法はありますでしょうか？ （水中モーターでないフィルターが良いとはわかっていながらも、音の関係上、水中モーター以外考えられません。また、上部フィルターにする事もいろんな理由から考えておりません） 本当はスドーのプロッシモにしたいのですが、27Cmの高さが必要とありますが、使用しているフィルターはちょうど27Cmの水槽です。 実際使った方のブログで高さ30Cmくらい必要だというのを聞きましたが、いかがでしょうか？ 以上、お分かりになる方、よろしくお願いします。
ご存じの方がいましたら教えて下さい。 今日、野外のプール（犬用）に遊びに行ったところ、 プールの中に見たことの無い生物（？）を見かけました。 ２センチ位の大きさで、透明、中に茶色の小さな斑点（大きさが一定）が無数にありました。 イメージとしてはケイソウみたいな感じです。 頭がある訳でもなく、泳いでる訳でもなく、漂っていました。 だいたい2～6個（匹？）で固まって漂っていました。 手にすくって良く見ましたが、何かの卵のようでもあり、生物のようでもありました。 どなたか心当たりありませんか？ よく行くプールなので、害のあるものだったら・・・と心配しております。 よろしくお願いします。
海水魚超初心者です。 住まいがセブ島で海が近いということから１０日ほど前に海水魚を買い始めました。 当初は濾過器などセットで購入したw50×H60cmの縦長の水槽に浜辺で拾ったサンゴ砂を敷き熱帯魚などで使う模造の水草で飾り小型魚を飼い始めたのですが、その中にクマノミがいたためイソギンチャクとサンゴを入れたくなりました。 どちらも浜へ行けば地元の人が売っているため簡単に手に入ります。 昨日朝さっそく直径10cmほどの同種サンゴ３本、同じく10cmほどのイソギンチャク（これは種類が違います）を２体買ってきて水槽に入れました。 イソギンチャクは活発に触手を動かしており夕方になるとクマノミが両イソギンチャクに入っていました。 その後１時間ほどすると一方のイソギンチャクの胴の部分が異常に持ち上がってキノコのようになっているのに気がつきました。 驚きつつもそんなものかなと思いライトを消して寝たところ今朝水槽が白く濁っており異臭がし半数の魚が死んでいました。 慌てて浜へ行き海水を汲み水槽の海水を全部交換し砂、フィルターなどすべてきれいに洗いました。 イソギンチャクが何らかの原因で死んでしまったためにこのようなことになったと思い生き残っていた魚とサンゴだけを入れ様子を見ることにしました。 死んだと思っていたイソギンチャクは良く見ると触手が動いていたので海へ戻しました。 海水交換後外出し３時間ほどして戻ったところ今朝と同じように白濁しており異臭もします。 が、魚は１匹も死んでいませんでした。 原因はサンゴだったのかと思いもう１度浜へ行き前回同様水槽などをきれいに洗い海水を交換しました。 その後５時間ほど経ちますが、最初と同じように模造の水草しか入っていないので魚たちは元気です。 取り出したサンゴは現在別の容器に入れてありますが、やはり死んでしまったのでしょうか？ 死んでしまったとすると処分するしかないのでしょうか？ また私のような初心者がイソギンチャクやサンゴを飼うことは難しいのでしょうか？ こちらでは安価な価格でいくらでも魚やイソギンチャクなど手に入りますが、１匹でも死なせたくありません。 長文で申し訳ありません。 よろしくアドバイスお願いいたします。
メダカの卵の付いた水草を泳いでるメダカの水槽の中に入れてしまったので、卵から孵化して稚魚がメダカに食べられるのを回避するため、どのように稚魚を隔離したらよいでしょうか？隔離する方法を教えてください。よろしくお願いいたします。
海水魚を飼い始めましたが、海水の交換について教えてください。 こちらはフィリピンです。 きれいな海水がすぐ近くでいつでも手に入りますので海から汲んできたものをそのまま使っています。 飼っているのは小型魚ばかりで水槽のサイズはW50cm×H60cm×D30cmの縦長のものです。 気温が常時３０度あるせいか海水が１週間くらいで1cm程減ってしまいます。 減るということはその分濃度が濃くなると思うのですが、気にしないで２週間毎に水槽の３分の１位を交換すればよいのでしょうか？ 初めての海水魚飼育でいろいろ調べたつもりでしたが、この件については買い始めてから気がつきました。 よろしくお願いいたします。
メダカの稚魚を屋外に置いてある発泡スチロールの箱で育てています。 その水の中に5mm位のくねくねした虫がいます。 この虫の名前を教えてください。 稚魚と一緒にしていても問題ありませんか？ 宜しくお願いします。
めじろは、雛を育て終えた６月から８月にかけても　同じ地域で暮らしていますか？ 樹上でえさを探すのでしょうか？最近めじろを見かけません。 ４月末頃に生まれたと思われる　怪我をしためじろの幼鳥を保護しています（行政に連絡済み） そろそろ元の場所に　帰そうかと思います。 群れで暮らしていると本で読んだのですが、一羽だけを放鳥しても　無事に生きていけそうでしょうか？？ 怪我が重く　なんとか　育ってくれたのですが　後遺症があります。 おそらく人間の腰か足の付け根に当る部分が骨折していたようで　止まり木に止まれず　すぐ床に落ちます。 片方の羽は、あまり動きません。 人間を見たら　ピイピイ口を開けて　自分で練りえさを食べるところまでは　成長していません。 ゼリーは　好きなようです。 保護施設に届けるより　親とはぐれた場所に戻してやりたいのですが、すぐ猫やカラスに狙われたりや別の人に保護されてしまうのも残念なので　迷っています。 詳しい方　アドバイスください。
　皆さんは、犬派？それとも猫派？　それはどうしてですか？　ペットって癒されますよね～
カルキ抜きを使う場合は、水道から水を出したり、お湯を出したりで温度合わせをしたあと、カルキ抜きを入れたらいいので簡単だと思うんですが、水道からのお湯や水を足せない汲み置きの場合は、水温合わせる時、どうされてますか？ 水温の方が低い（温める）場合と高い（冷やす）場合、それぞれ簡単なやり方がありましたら教えてください。
タニシを売っているところを探しています（上尾市周辺で）。 北上尾のビバホーム、モラージュ菖蒲には売っていませんでした。 屋外の水槽の苔掃除用として、勝手に繁殖してくれるタニシを探しているのですが、 以前売っていたところが販売しなくってしまって。。 ネットでの調べたのですが、なかなか見つからないので、 上尾市周辺（車で行けるので、少し遠くまで行けます）で売っているところを 知っていましたらお願いします。
お祭りの屋台の金魚すくいですくって来た金魚たちが白点病にかかり次々と死んでいったのですが、酷い状態ながらも最後の生き残りの”ココ”ちゃんが、やっと元気に泳ぎ回るようになりました。でも、まだ治療は済んでいないと思います。油断大敵！　毎日少しずつお水を換えて（一日でも変えないと、夕方頃鼻上げを始めるので、、、、）いますが、まだグリーンＦの青い色が残っています。 薬浴は約３日から５日と聞いていますが、１週間以上たったいまも、お水を少しずつ変えているにもかかわらず水がうっすらとプルーなので心配です。こんなに長い間、グリーンＦの入った水に泳がせておいて良いのでしょうか？　真水に変えなくても大丈夫でしょうか？ また、病み上がりのココちゃんには、餌をどれくらい与えたら良いのか良くわかりません。お腹がすいているようで、一つまみあげると勢い良くたいらげてしまいます。ココちゃんは本当に生命力のある子ですが、やはりちょっと心配です。　どうぞよろしくおねがいいたします。　
はじめまして。 水槽を立ち上げて間もない新米です。 初期からアンモニア～硝酸塩などの値を計っていれば良かったんですが、実は先日初めて計りました。 するとアンモニア、亜硝酸、硝酸塩とも値が低く、今どんな状態なのか分からない状態になっています。 どれかが高い、もしくはすべてが微量でも検出されるものではないのでしょうか？（認識違いならすみません） それともまた近日中に動きがあるのでしょうか？ 白濁りもとれない状態が続いています。 水槽の状態や、これまでの動きは下記の通りです、どうかアドバイスお願いします。 ・生体は、10Cmのウーパー1匹です 　子ウパなので、毎日、スポイトで餌（主に固形飼料）を与えています=水槽に残るエサは毎回なし。 　糞は毎日します。気がついたらスポイトで除いています。 ・初めの一週間は、うちにあった45Cmのコンパクト水槽で飼育。 　（Tetra AT-Mini + GEXコーナーパワーフィルター F1を、それぞれ付属の濾過材にて使用 ) ・2週間目（上記水槽で白濁りがとれた頃）に、51Cm水槽（水量は元の水槽の3倍）を購入し、45Cmの水槽の水を全部使い引っ越し。 　（Tetra AT-50 +GEXコーナーパワーフィルターF1を、付属の濾過材にて使用） ・水槽を変えてからひどい白濁りに襲われ、1～2日に一度の水換えを一週間続ける。 　途中、リング濾過材をAT50に追加、そしてF1のほうにはリング材のみにした） ・水槽を変えて2週間目の白濁りがとれた頃、吸着濾過材（活性炭）をすべて撤去し、リング材と、ホワイトマットのみで動かす（AT-50は、水が全体にまわりやすいようネットで調べて簡単に改造） すると、再び、ひどい白濁りに襲われたものの、水換えの頻度は初期より落としながら様子見。 ・現在、水槽を変えて3週間目。まだ気になるくらいの白濁りが残っている。 　外掛フィルターtetraAT-60にリング材を入れて追加（全部リング材+ホワイトマットで外掛2台+コーナーフィルター1台で動いている） ちょっと、いじりすぎかなという気もして、今は3日に一度の水換えをしながら様子を見ています。 今は、どんな状態だと考えられますか？ よろしくお願いします。 　
現在、ホシガメの赤ちゃんを飼っています。 カルシウムとタンパク質補給にチーズを与えようと考えているのですが、亀は草食性なので食べるかどうかの前にお腹を壊さないかが心配です。そもそも与えていいのか？？ そこで、与えている方もしくは与えている実例を知っている方いましたら教えてください。 無知ですみません。
少し前に、熱帯魚（ゴールデンバルブ）にえさをやろうと水槽を見ると、 白い小さな虫がたくさんいました。(川- -) 1か月ほど前に買った木（テラリウム用）に住みついていたようです… その木には、コケ（ウィローモス？）を付けていました。 水の中ではなく、水面より少し上にたくさん付いていて、 　すべてティッシュで拭きとって、木も洗って干したのですが、 　木を入れた時、また出てくるのではないかと困っています。 その虫は、白くて、０,８ミリメートルくらいの大きさで、 　捕まえようとすると、ぴょんぴょんはねるのです。 　水中は駄目なようですが、水面なら、いても大丈夫なようでした。 その虫は何なのか、（できれば出た理由、出ないようにする対策も＞＜。） 　分かる人がいれば、参考にできそうなページでもいいので、 　 教えてください、お願いします！！　　<m(_ _)m>
はじめて質問させていただきます。 グーグルや、このサイトで検索ワードを変えて、いろいろ調べてみたのですが（検索ワードのチョイスが悪いのかもしれませんが）、分からないので、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。 現在、ウーパールーパー1匹をベアタンクで飼育しています。 カルキ抜きなどを使用したくないので、別の水槽に水替え予定の1～2日前に、水を入れて濾過器をまわす事によってカルキを飛ばしています。 ・メインタンク（ウーパールーパー飼育）　36リットル ・作り置きのための水槽　15リットル しかしながら、冷却ファンを使用していたり、糞をはじめとする目に見えるものをスポイトですくったりしていると水が減り、毎日足し水が必要。 または水換えの日を急にずらしたい時などのためにも、常時、水槽になみなみと水を入れていたいと考えはじめています。 このための質問です。 1、貯め置きの水槽は、何日に一度丸洗い「水の全換え」したほうがいいでしょうか？ 　　極端な話、メインタンクのように一週間に一度半分ずつ換える（実際には、一週間に一度の水替えで、空に近くなります）という方式では無理があるでしょうか？ 2、足し水などで、作り置きの水が2～3リットル減ったとします。 　　そこに水道水を2リットルをつぎ足した場合、また1日以上まわさないとカルキは抜けないでしょうか？ 3、水道水を入れるので、生物濾過材は意味をもたないと思いますが、マットなどの物理濾過材は濾過器に入れておいたほうがいいでしょうか？ 4、メインタンクがベアタンクのため、砂利をひいて装飾を楽しむ…ということを我慢している状態です(^^;) 　とはいっても、作り置きの水は、砂利などをひかない方がいいのですよね？ 5、カルキ抜き剤を使っていたときは、アクアセイフを入れていたのですが、このように汲み置きした水を使う場合でも、アクアセイフは有効でしょうか？ 以上、どうぞ、よろしくお願いします。
ネット通販で生体としてのメダカを買っても、しっかりと元気に飼育できるでしょうか？どうか教えてください？よろしくお願いいたします。
メダカの水の換え方をどうか教えてください。よく3分の一換えるとよいと聞きますが、3分の一どうやって換えたらよいのですか？どうかよろしくお願いいたします。
外で雨水があたるようなところで飼ってもよいでしょうか？メダカのおいてある所に屋根はなく、雨水が入りそうなのですがいいでしょうか？雨水ってカルキをぬいた状態に等しいのですか？どうか教えてください。よろしくお願いいたします。
うちでヤドカリを最初は５匹飼っていました。 ですが、１匹目が動かなくなってしまっておかしいなぁ？っと思って確認してみたところ死んでいました。 ２匹目が足が全て取れてしまっていてまた、死んでいました。 ３匹目ははさみの部分が取れてしまっていてまた、死んでしまっていました。 ４匹目は、自分から殻から出てしまい脱皮をしているのかと思いそっとしておいたのですがそのまま乾燥して死んでいました。 なのでうちにはもう１匹しかいなくなってしまいました。 でも・・・５匹中４匹が死んでしまった原因が全くわからなくて困っています。 誰かヤドカリに詳しい人がいたら思い当たる原因を教えてもらえませんか？
岩手に住む祖父母の家で昨日仔牛が産まれました。 とってもかわいいメスです(^-^*) 孫の私が好きな名前をつけていいよということで、色々考えていますが、何かいい名前はありますか？ 今までつけてきた名前は、 白雪…冬の大雪の日に産まれたから。 牛若…雄々しく育って欲しいという願いを込めて。 金太郎・銀次郎…やんちゃな兄弟です。 ほたる…６月のほたるがきれいな夜に産まれたから。 などなど。 昨日産まれたのは、ほたるの子です。 何か、６月らしい、みずみずしい、可愛らしい名前がいいのですが、いい名前はありますか？ 平仮名か漢字で書けて（カタカナはNG）、できればほたるとリンクする名前がいいです（平仮名三文字とか）。 今のところ、「瑞穂（みずほ）」というのを考えていますが、これは秋の季節なのかな。。 「若菜（わかな）」というのも考えましたが、親しい友人にいるので却下しました。 アドバイスお願いします(^^*)
小学生が高学年になり学校で暴言をはくようになるのは人格障害でしょうか 皆さんはどういうのが原因だとおもいますか
夜店の金魚すくいですくってきた７匹のうちの生き残り３匹が、白点病を発祥したので、すぐにグリーンＦを買ってきて投入しました。大きい２匹は水槽に、小さな１っぴきはバケツに入れ、同剤を投入したところ、大きい２匹も、仮死状態だった小さいほうの１匹も、少し元気になったのですが、なぜか、投入後、「シュワーッ！！」という音と共に、大量の泡が発生し続け、まるで炭酸水をコップに注いだときのようです。投入してほぼ時間になりますが、まだ、このような状態が続いています。これは、一体なぜでしょうか？　どうぞ宜しくお願い致します。
今夜のお酒の肴はアサリ酒蒸しにしようとアサリを買って来たのですが、そのパックに偶然紛れ込んだ体長５ミリほどの赤ちゃんガニを発見！！ ちっちゃくてホントに可愛いです。 このカニさんをなんとか生きさせてあげられる方法はありませんか？ 今はとりあえず塩水につけてますが、濃度も食べ物もわからず困っています。 よろしくお願いいたします。
１羽にするのか２羽にするのか迷っています。 友人が、２羽では手乗りにならないと言っていました。 自分とすれば、だったら最初は１羽だけにして手乗り教育を施し、 後でもう一羽買って来ればいいと思います。 ２羽いれば、子を産む可能もあるので、それも楽しみです。 １羽か２羽で迷っています。 至急回答ください。
トイプードルを飼っていますが、成犬になってから毎日、主食（ドライフード）以外に生肉も与えています。 牛肉（モモ肉を細かくしたもの）や、鳥のササミやたまに牛・豚のミンチや鳥レバーです。 （鳥レバーは湯通ししています。） どれもスーパーで買った新鮮なものですが、犬や猫はもともと生食動物なので、 大腸菌には耐性があると思っているのですが、気になります。 犬や猫も人間が感染する大腸菌に、感染するのでしょうか？
120cm水槽もあるのですが、重量的にレギュラーの90cm水槽しか用意できません。90cm水槽でデルヘジ、パルマス、セネガルス、レトロピンニスと一緒にウィークシーも混泳させることは可能でしょうか？ウィークシーは大きくなるイメージがあるので、ちょっと厳しいかなと思って質問しました。急いでいるので早めに回答いただけると助かります。
させてしまったり（病院は母親が連れて行きましたが薬もらえず） しました… 飼育放棄しました 母親に任せました でも気になってはいたから夏には氷を置きました 母親が涼しいからと日の当たらないベランダに学校いってるときだしてました わたしはやめてとはいえませんでした みなさんはどう思いますか
まだ全長１．５cm程度のメダカですが、泳ぎ方がおかしいのがいます。 胸ビレと尾ビレをやたらせわしく動かし、それ以外の時は底に沈んで休憩してることが多いです。 死んでしまったのかと思うほどペターンと・・・（横転はしてない） 食欲は旺盛なのですが、成長が遅い気がしたので個別にして塩水を入れ、３日になりますが様子は変わりません。 見た感じは、病気らしきものは見当たりません。 観察してみると、水面に上がってくるのがしんどそうです。 立泳ぎほど縦ではないものの、尾の方が沈みがちで、一口食べては沈んでいってしまう感じです。 一口食べるのに必死な感じで見ていてかわいそうになります。 尻ビレがないようにも見えます。まだ体が小さいので見えにくいだけかもしれませんが。 これは病気なのでしょうか。 立泳ぎをする個体はまれにいるらしいので病気でない可能性もあると思いますが、 元の水槽（元気なメダカ達がいる）に戻すのはよくないですか？ もうしばらくは個別で様子を見るつもりですが、 ずっとひとりぼっちもかわいそうだし、かといって元気なメダカと一緒だと餌を食べられないんじゃないかと心配です。
ゴールデンウェークに知り合いの庭に、出現した動物です。 子供に聞かれて困ってしまいました。 みんなに聞いたのですが、犬？ハイエナ？いのしし？などの意見がでましたが、 いまだにわかりません。 スパゲティーを置いておいたら、食べました。 ３日間くらい出現し、その後、現われません。 場所は【静岡県引佐町】です。 わかる方教えてください。写メはまだ数枚あります。 宜しくお願いいたします。
猫は猫科の動物ですが、トラやライオン、チーターなどの猫科の動物は普通の猫のように嬉しいとノドをゴロゴロと鳴らして喜ぶのでしょうか？
1,夏場に向けて気をつけることは何でしょうか？ 2,飼育に留意することは何ですか？ 3,運動は、どの程度させなくてはいけませんか？ ４，飼育用具の大きさはどれくらいがよいですか？
苦しまずに死なないことを祈ってしまう もう何年もたったけれど…… ケージには虫はわいてたけど ハムスターの死骸や腐敗は室内みつからなかった 近くに米や野菜はあるけど みなさんはどうおもいますか？ わたしは苦しまずに死んでなかったらいいなとおもうばかりです
ドラマ、「犬を飼うということ」を見てました。 今日が見たのが初めてで、ドラマについては語れないのですが、少し気になった場面について。 どうやら、犬を飼うことが禁じられてる団地で、犬を飼っているようでした。 まあ、そんなワケで、いろいろ言われたりしてるようでして・・・ 団地の花壇を荒らしたのは、お宅の犬がやったからだ！等々、ワケの分からない因縁をつけられたりしてます。 それで、その家の女の子が犬を散歩してると、お兄ちゃんの友達が、「何で、お前の家は犬を飼ってるんだよ！この団地は犬を飼っちゃダメなんだぞ！！」と絡んできて、 その女の子を押して倒して、それに吠える犬を、「うるさい！」と蹴る始末。 犬は病院に連れて行かれ、何やら骨が折れた。とかいう話があったような感じで・・・でも、うやむやに流されました。 私も犬を飼ってて、いつだったか、「行列の出来る法律相談所」で、犬を飼ってた独り暮らしのお婆ちゃんがいて、ある時、犬の散歩中に犬が車にはねられて死んでしまいます。 幸いに、お婆ちゃんにケガはまったく無かったのですが、そのお婆ちゃんはペットレスで鬱病になってしまったのです。 それで、犬を飼ってたお婆ちゃんの家族が、犬をはねた男性に慰謝料を請求したのですが、 「たかが、犬だろ？」という感じで、犬の購入代金と、それまで犬に掛った飼育代しか支払わない。と、その男性は言います。 どちらが正しいのか？という感じで、法律では、そのお婆ちゃんが受けた精神的損失の大きさを考慮して、慰謝料の額を変更出来る。という判決だったと思います。 疑問に思ったのが、犬・ペットがケガをさせられたとして、それを罰する法律は無いのか？？ということです。 私も犬を飼ってますが、もし、その犬が他の人に傷付けられたとしたら、我が子を傷付けられるくらいイヤですし、キチンと罰して欲しいです。 私も犬を飼う前まで、犬を飼ってる子の溺愛ぶりから「犬バカ」とバカにしてましたが、飼ったら飼ったで、愛おしいですし、本当の家族のように感じています。 その家族が傷付けられて、犬だから、動物だから、人のように罰するのはおかしい。という意見には腹ただしさを憶えます。 日本には、自由意志の権利がありますから、ペットを家族と見なすことに、何ら問題はないハズです。 そして、それに伴う精神的損失。家族を失ったから鬱病になり、その損失に対する慰謝料を請求するのは、何も間違ってないのではないでしょうか？ 日本には、ペットを擁護する法律はないのでしょうか？ また、これを警察に被害届けを出したとして、それは正当な行為ではないのでしょうか？ お手数ですが、ご回答お願いします。
先日、小さな池からおとまじゃくしを捕まえてきました。 食パンやカメの餌を少量ずつ与えて育てています。 ところで、おたまがよく水面でひっくり返って口をパクパクしています。 何か食べているのか、それとも苦しいのか・・ 小さめのプラケースにたぶん30匹くらいはいると思います。もし苦しいのであれば、明日にでも水換えをしようかなと思っています。 ただ、池から汲んできた水なので、食べ物がたくさんあるのかなと思っていました。
痛みはわかりますか？それともショック死しますか？わたしのハムスター消えたので…最悪なことを考えるとかなしくて
４日程前から、うちのウパのお腹が膨らんできています。 餌は乾燥イトミミズをあげていました。 うちのウパはまだ８センチくらいです。 糞もしていないようで、肛門から少しでかかっています。 ４日ぶりに餌をあげてみたのですが、全然食べてくれません。 水槽６０センチ 上部フィルター ろ過砂 水温２１～２２度くらい ブラックと混泳です。 画像も添付しておきます。 絶対死なせたくないので、どなたかアドバイスお願いします。
信じられない 蛇は近くにいません遠くにいます ハムスター脱走して死骸すらみつからない 家のなかはなにもいない なんで？隅々までさがしたのに神隠し？ どうしたらいいですか？わからないんです 隙間もみたのに
小学生のときハムスター脱走した 捜したけど見つからなくてなにもしなかった でも田舎で水や穀物や野菜や米はすぐ近くにある だから生きてくれたかとしんじてしまう わたしはどうしたらいいの
ペットヒーリングをしたいと思うのはなぜですか？ ペットヒーリングを仕事としてやりたいと思いますか？ ペットヒーリングの仕事をしている方はどの位の収入があるのでしょうか？ 参考にさせて頂きたいなと思って質問させていただきました。 よろしくお願いします。
ペットを捨てたことと同じなんですかね？自分は捜しましたが
無責任な自分に後悔しました 夏にハムスター死なせました ペットボトルや氷を置いていたもののクーラーがない環境だったため夏に死にました 後悔しました 皆さんはどうおもいますか
庭の　つくばいに　いままで　金魚を　飼っていましたが　突然消えていて　 不思議に　思っておりましたら　先日奇跡的に　現場に　遭遇　なんと　カラスが　食べていました。。。 また　金魚を　飼いだし　網を　かぶせたのですが　どうしても　みためが　嫌で　どうしたらよいのか　お知恵拝借したく。 今２匹ちいさいのを　いれています　　あまり　大きなつくばいでは　ないので　とりあえず　避難できる　ガラスの　瓶を　入れてみました。 ドームまたは　筒状の　が　あれば　猫や　カラスから　隠れられるのでは？とか？
こんにちは 最近ペットショップで買ってきた、クサガメがなぜかしきりに外に出たがります… 餌もちゃんと与えているし、ネットで見たサイトの通りの環境にしています。 しかし、いつも水槽のガラスに何度もぶつかって、モガイています… この行為って逃げたがっているのでしょうか？ かわいそうで見ていられません…しかしこのまま飼育していきたいのです… まだ生まれて幼いから、ただ暴れているだけなのでしょうか？ そして、外に逃げたがっている場合、最善の策はなんなのでしょうか？
コリドラス パレアタスの稚魚にあげる餌について教えて下さい。 現在，孵化してから1.5ヵ月経ち，2cm弱の大きさになってきました。 餌はキョーリンのクリーンベビーブラインシュリンプをあげているのですが， いつ頃を目途に普通のタブレット状の餌にしてよいのでしょう？ 生まれたての稚魚にあげる餌についてはホームページでよく見かけるのですが， 餌の切り替え時期についてはあまり見つけることができませんでした。 皆さんはどのようにされているのでしょうか？ よろしくお願いします。
職場の庭に鴨の卵を発見しました。 当日親鳥は遠くから見ていましたが、お昼頃にはいなくなり、卵も置き去りのようでした。 その後、親鳥の姿はなかったのですが、二日後又卵が一つ増えていました。 でも親鳥は暖めにきていませんでした。 又増えるようなら、卵を保護して孵しても良いものでしょうか？ 大きくなったとき自然に帰ることが出来るでしょうか？
　蛹化のためのホルモンーエクジソンは種によってちがうのでしょうか？ たとえばカブトムシのエクジソンとクワガタのエクジソンはちがうのでしょうか？
沼海老を水槽で二匹飼育していましたが、カモンバと沼海老を購入し水槽にいれた後、赤い寄生虫と思われるものが大発生しすべて死滅しました。寄生虫と思われるものの処分方法、水槽の洗浄方法等教えてください。
いつも温かいご回答有難うございます。 今回はヤドカリに関しての相談です。 先程友人宅へ行った所、海の浅瀬に居たヤドカリを拾って来たらしく、「見て見て!」と楽しそうに見せつけられました。 その数、およそ20～25匹。 直径1～2.5cm位のヤドカリがうじゃうじゃいました。 どこで拾って来たのか聞くと、離れた場所にある海(2時間位かかる所)。 仕事で遠征した時に拾って来たらしいです。 飼い方も知らず、2Lのペットボトルを横に切って水道水+塩で作った水を5mm位はってニボシを与えていました。 「返して来い!」と言ってはみたものの、近くの海は工業地帯で正直汚いし、元の場所に返しに行く…事はしないと思います。 死なせたくないのでNETで調べて砂利と人工海水は買って持っていけば良いと思うんですが、 貝殻がないんです。 数も多いのでその内貝殻の奪い合いをする気がしてならないんです。 どこかで小さいめの貝殻を大量に販売しているサイトとかないでしょうか？ しょうもない事ですが、知恵をお貸しください。宜しくお願い致します。
水連鉢で２匹の金魚を飼ってました。 週一で水を変えてましたが、３週間すぎで２匹同時に死にました。 処分しようとしたら、透明のゼリー状の膜の様なものに包まれていました。 この膜は何でしょう？ 何故できるのでしょう？
今日水槽を見てみると、水草の葉（種類はアメリカンスプライト）に透明な膜に覆われている透明な卵のようなものがついていました。水槽にはミナミヌマエビしかいませんし、ミナミヌマエビはお腹に卵を抱えるはずなので違うとは思います。まさか、スリーネ？？ どなたか分かる方いますか？いたら教えてください。
昨日、金魚すくいで２匹とりました。 今朝から、たまに２匹とも口を下にして縦になります。 その時は尾びれは動かず、口はパクパクしています。 何の病気か分からないので、アドバイス宜しくお願いします。
生後１年程度のメスのメダカの尾の中骨辺りが、赤くなっています。 このメダカは、２ヶ月ほど前に白点病になり、薬浴治療で元気になりました。 その後に、濾過器に吸い込まれて、２時間程度その状態が続いたため、尾ひれがボロボロになっていましたが、最近ようやくその状態も回復してきて、頻繁に産卵もしており、元気になっていたとばかり思っていたので心配です。 写真が鮮明でなくて恐縮ですが、一応添付してみます。 対処法があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
神奈川県全域、東京都下（町田、多摩地区）にて熱帯魚を安く購入の出来る ショップを教えて下さい。 よろしくお願い致します。
おかしなはなしですが、医師は　動物に　投薬できますか。
おさむしは何を食べますか？
尾びれに斑点が沢山ついていて、水槽の角にやってきては逆さまになります（泣） だいぶ弱ってるのですが助けたいです（泣） 質問・・・ヒーターによる水温の上げ方、ニューグリーンFによる治療方法を教えてください。 ※URLは張らないでください。パソコンがないので携帯からしか閲覧できません。※ ※素人です（泣）解説つきのわかりやすい回答募集中（泣）※
家で飼っている金魚を海外へ送りたいのですが、どうすればいいですか？まったくの素人です、方法、手続きを教えていただけたら、幸いです。よろしくお願いします。
メダカを４５センチか６０センチの水槽で１０～１５匹くらい飼いたいのですが、黒メダカと緋メダカと白メダカなどを１つの水槽内で飼育しても大丈夫ですか？
ヒーター無しで年中飼育できる観賞魚を教えてください！メダカや金魚は知っています。 また相性のよい２種類や４５センチの水槽でそれぞれのオススメ数を教えてください！
飼育して４年ぐらいたつガジュマルちゃんが最近おかしいんす。 葉っぱが火であぶったようにくるんと丸まって枯れ落ちてしまいます。 一枚や二枚ではなく割と広範囲に。 これって何かの病気ですかね汗 水は毎日あげてるし外に出してあるので太陽光も問題ないはずなんですが。。 ちなみにこの症状が出ている葉っぱは根元の方ではなく、上の部分。新しく伸びた方によく見られます。 よそ様のブログですが、こちらの写真みたいな感じです。 http://blogs.yahoo.co.jp/jcsat2a/34332361.html どなたか対処方法ご存知の方いらっしゃったら教えてください。
現在、60センチ水槽（60リットル）に親エビ約20匹、稚エビ（1センチ弱）約60匹、抱卵中のメスが6匹位います。 ナナつき流木、シダ（？）つき流木、モスボールを入れていますが、このまま稚エビが生まれれば、 密度が濃くなり、エビにストレスがかかって、可哀想に思えます。 部屋が狭くて、これ以上大きな水槽は置けません。今後、どのように飼育すればよいか教えて下さい。 宜しくお願いします。
メダカたぐいを飼いたいのですが、ブクブクなどの音がないように飼育したいのですが無理でしょうか？ よろしくお願いします
ウーパールーパーを初めて飼いました。 必要ものは ・水槽30cm ・フィルター ・隠れ家 ・水草 ・餌 でいいんでしょうか？他に必要なものはありませんか？ファンって必要ですか？
犬猫などの雑種を 最近は「ミックス」とか言うようになりました。 確か「ミックス」以外の呼び方があったはずなので なんとか思いだそうとしてみたのですけど 残念ながら…でした。 どうでも良いような問いなので お暇なときにでもよろしくお願い致します。
叔母があそんでくれなくなったから叔母の息子に冷たくする姪をどう思いますか
ミナミヌマエビのメスが抱卵するのですが日が経っていくごとに卵が減っていきます。４、５日後にはお腹には全くなくなっています。以前にも同じような質問をさせていただいたのですが。エビが妊娠しているのを確認したら水槽はいじらないようにしています
天然のカブトムシを埼玉近郊で捕まえたいのですが、ポイントがわかりません。 ヒントだけでも教えてもらえないでしょうか。 よろしくお願いします。
現在、幅400×奥行き740×高さ310の衣装ケースに国産カブトムシの幼虫を約３０匹買っています。　　蛹にするにはやや多いので分散させようと思っているのですが、ネットで調べても飼育容器はペットボトルや衣装ケース、ポリバケツなどプラスチック製品ばかりです。　　発泡スチロールは幼虫が食べてしまう事があり向かないというのは聞いたのですが、ダンボールに土をいれるのは良くないのでしょうか？　ちなみに使おうとしているダンボールは電化製品が入っていたとても丈夫です。
くだらない質問ですが・・・10lに対して、1000/1とは何ｍｌですか？
・　木にくっついてる、うろの中とか ・　蜘蛛っぽいけど蟻のようでもある ・　場所は栃木 ・　いつも同じ木にいる ・　全体的に黒、おしりが赤い、足は６本か８本 ・　結構群れてる ・　死骸？抜け殻？が周りにたくさんある ・　大きさは蟻よりちょっとでかい ・　口が蚊みたいに吸うやつになってる ・　稀に全体が真っ赤なボスっぽいやつがいる ・　主食は蟻っぽい、蟻の頭に吸うやつを刺してた ・　ペットボトルに入れて持って帰ろうとしたらすぐに死んでしまった 以上が僕が見た特徴です誰に聞いても見たことないと言うし虫図鑑でみてもどう調べたらいいのかわからないので誰か知ってる人は教えてください。
ハリセンボンが乾燥エビしか食べません。このままだと栄養が偏るので、何か他の餌を食べさせる方法はないでしょうか？ 体調10センチほど。買い始めて2ヶ月弱くらいです。 冷凍ブラインシュリンプ　アサリの剥き身　イカの切り身　海水魚用の餌（PSマリーン）をあげましたけど、食べません。
今週の水曜日から家で飼ってる金魚の尾ビレに白いシコリ見たいなのが見つかったんですが、何かの病気なんでしょうか？ 教えて下さいm(_ _)m
1Lと1.9Lの菌糸ビンの通気穴について質問です。そろそろ菌糸ビンを作ろうと思っているのですが、100円ショップで買ったビンを使おうと思っています。当然ですが、蓋に穴が開いていないので穴を自分で開ける必要があるのです。どれくらいの大きさの穴を開ければよいですか。
子どもに産卵孵化するところを見たいと言われ、年末からかたつむりを飼い始めました。 色々調べながら無事２月の下旬に初の産卵にこぎ着けましたが、それを皮きりに、３匹のかたつむりたちがとっかえひっかえ産み続け、土の中なので正確にはわかりません現在までゆうに120は卵が詰まってるのではと思います。 そして、今朝起きると３匹一斉に土に潜っていました。産卵しているみたいです。 昨晩、一番初めの卵をチェックしたら、そろそろ孵化しそうな感じだったのですが、その真上にかたつむりが潜っていて新しい卵も見えているので確認しようがありませんでした。 こんなに次々産卵して、かたつむりたちは大丈夫なんでしょうか？複数匹飼っているとこれが普通ですか？
今までに四匹のミナミヌマエビが妊娠したのですが、内二匹はいつのまにかお腹の卵がなくなっていてお腹をパタパタさせています。稚エビが生まれたのかと思ったのですが、日数的にも早すぎますし、毎日水槽を見ていますが確認できません。もう二匹の内の一匹も最初は１０～２０個お腹にあったのに、現在では６～７個ぐらいしかありません。原因ってなんなんでしょうか？？水槽を設置して三ヶ月ぐらい経ちますし、ウイローモスなどの環境も最低限なっていると思います。ミナミヌマエビはほっといても勝手に繁殖すると聞いているのでこうも中々生まれないと心配です。どなたかわかる方がいたら教えてください。
教えてください。 １１月中旬から徐々に温度を下げて２０度前後で冷やし虫家で飼育していました。 そして３月に入り徐々に温度を上げ（１週間に２度）ると、暴れる幼虫が多くでました。 残念ですが特に体重の多きのに限って。 これは温度の上げ方が大きすぎたのでしょうか？１度づつ位の方が良いのでしょうか？ 又、最終的には２７度迄上げる予定ですが、羽化させるのに良い方法は ありませんでしょうか。
今回の災害でこちらは被害なかったのですが、心配な点があるので質問します。 我が家ではインコを飼っています。災害時はペットをおいて逃げろと聞いたことがあり、実際それどころではないと思いますが、 避難勧告があって家を離れないといけない場合、ペット同行では避難所は入れてもらえないのでしょうか？ 我が家はとても可愛がっているインコを飼っているので、置いて行くなんてできないし、何が何でも連れていきたいのです。
大地震があったときのペット（犬、猫）の反応って どんな感じですか？ もしくは前兆にきずいてたりしたとかありましたか？ナマズじゃないけど。 普段はしない行動をしたとか？ 自分は飼ってないので、興味があります。 人間より、生存本能が強そうですし。 ちょっと聞いてみたいですお願いします。
犬、猫もヒトパピローマウイルスを持っていたりするんでしょうか？ 人間のウイルスが感染したり、その逆も考えられますか？
一緒に暮らしてるパンダ出目金さんが弱っています。 病気の様子は… ３月程前に尾くされ病になり、グリーンFゴールドで薬浴しました。 尾びれも回復したので元の水槽に戻しました。 ひと月位すると尾くされ病が再発してしまい、再び薬浴しました。 初回の発病時に比べ、尾びれの回復は遅かったものの、何とか形も治ったので元の水槽に戻しました。 するとすぐに尾が切れ切れになってしまい、３度目の薬浴をしました。 薬浴も十分行い今は薬も薄い状態です。現在尾びれのギザギザは無くなったものの、長さがいっこうに回復せず泳ぎにくそうです(*_*; そして数日まえから、水槽の底でよく横たわっています。 食欲はあります。 餌やり時に水面に上がってきたくても、尾びれが原因なのか、クルクル回ってしまい上手く水面にこられません。とにかく金魚自身、思う方向に泳げないみたいなんです。 金魚の病気について知識がないのですが、大事な金魚なので、勉強して責任を持って助けたいです。 まだ薬浴をしないといけないですか？ できれば『原因』とアドバイスを頂けませんでしょうか…
こんばんは。 カテゴリは小動物にしたほうがいいのか迷いましたが、間違っていたらすみません。 ミドリガメの赤ちゃんを飼っています。 飼い始めてもう4ヶ月経ちます…。 昨日、久しぶりに日光浴をさせていたのですが、日陰に行こうとするので手に乗せて当たらせていました。 手から肩まで登ってしまい、下がコンクリートなので危ないので、なるべく落としても大丈夫なようにしゃがんで降ろそうとしていました。 その時に落としてしまったのですが、拾い上げた時に目をぎゅっと瞑って口をぱくぱくさせていました…。 その後、泣いていたので「ごめんね」って謝って、水槽に入れて餌をあげて…といつも通りに扱っていました。 今朝、水槽で普通に水につかっていてわからなかったのですが、帰ってきて妹に水を換えさせたついでにちょっと出していたのですが、それで歩き方がおかしいのに気が付きました。左足をなるべく使わないようにしてるみたいで…。前足も、いつもと違う歩き方でつま先で歩いている感じです…。 これは、骨折…ですよね？ 動物病院に見てもらった場合、どのくらい治療費がかかるのでしょうか…？ 普通にご飯も食べてるし、なんて安心してたので馬鹿だったなあ、と反省してます…。 回答、よろしくお願いします。
ペッツベストのペット保険を考えていますが、 ひとつ分からないので質問宜しくお願い致します。 http://www.petsbest.co.jp/b_plan2.html?agent=0000001999 http://www.petsbest.co.jp/b_case.html?agent=0000001999 1回の事故（傷病）に対する免責金額（自己負担額）が2万円、とありますが、 例えば2万円以下の場合は、保険金が下りないということでしょうか？ だとすると、手術などしないとなかなか保険金が降りないのでは…と迷っています。 この解釈で正しいですか？
自分は以前ブラックバスを飼育していました。そして最近またブラックバスを飼育しようとしていたら外来種に関する法律ができ飼育が禁止されている事をしりました。 そこで他の魚種を飼おうと思うんですがその候補がイトウ、ヤマメ、イワナなどの渓流の魚、アロアナなどの熱帯魚があります。 自分は金魚、鯉、フナ、メダカ、ブラックバス、ブルーギルなどしか飼育経験がありません。 必要な知識は飼育にあたり勉強しますがこのような状況でも上記のような魚は飼えますでしょうか？ また他にオススメの魚がありましたら紹介していただきたいです。 よろしくお願いします。
私は、高１で 動物看護師になりたいと考えています。 しかし、動物アレルギーがあり ひどいときには、目が痒くなったり 鼻水が止まらなくなります。 こんな私が動物看護師に 向いてるでしょうか?? それと、アレルギーが 治る可能性はないですか?
初めてめだかを飼い始めました。雌雄を判定し、ペアの水槽をいくつか作ろうと思うのですが、９匹のめだか全部が同じようなひれの形をしており、雌雄の判定が出来ません。写真を添付しますので、どなたかこの雌雄を判定いただけないでしょうか？雌ではないかと思っています。
金魚が病気になりました。 たぶん、水質が悪くなったと思われます。水は替えました。 現在、底に横たわって沈んでいます。口の周りが赤くなり、血管が浮いたような感じになっています。 店員さんに相談して、フレッシュリーフを入れています。 そのため、ろ過器は止めて　エアーだけにしています。 もう１週間位、その状態が続いています。 もう復活はできないのでしょうか？ 他に元気になる方法はないのでしょうか？ 助けてやりたいです。 今水槽に、病気にならなかった金魚と２匹一緒にいます。 よろしくお願いいたします。
一カ月ほど前、うちで飼っているカブトムシの幼虫が土の上にでてきてしまいました。 冬眠中だと思っていたのですが、糞も結構あり、あわてて糞をとり、土を入れました。 しかし今日また土の上にでていました。状態としては、表現しにくいのですが、ケースの 角のほうに頭を土の中に入れて尾部が半分でているような感じです。糞は前ほど目立っては いませんでした。 なお、そのケースには幼虫は2匹入っていて、ケースの大きさは大体２５ｃｍ×２０ｃｍくらいです。 ケースが小さいのでしょうか？一応まだ生きているので、できるだけなんとかしてあげたいです。 よろしくお願い致します。
突然ですが、 ペンギンって何円くらいで買えるのでしょうか？ 不思議になったので・・・ おしえてください。 おねがいします。
昔はすごい数の犬や猫達が殺処分されてきましたが、今現在はどうなんでしょう？
友人が入院してしまいメスのウサギを預かっているのですが、ゲージ（幅６５センチ程、高さ４５センチ程）のスノコの下にしいている新聞紙を食べてしまいます。 干し草、ペレット、も食べてはいます。 水は専用のボトルの吸い口から飲んではいますが、新聞紙を食べている事が気になります。 環境の変化によるストレスの影響でしょうか？ 家に来て２日目です。 　対処の仕方などご存知の方がおりましたら、アドバイスをいただきたいです。 　　　よろしくお願いします。
30cm、21lの水槽で「テトラ　ワンタッチフィルター　ＯＴ―３０」を改造して使おうかと思っているのですが、大丈夫でしょうか？ 「テトラ　オートワンタッチフィルター　ＡＴ―３０」も考えてみたのですが、水中モーターは夏場きついみたいで、夏は暑い地域なのでやめました。 予算の問題で、高いフィルターは買えません。（エーハイム他） なので外掛け式のフィルターはどうかと思ってみたのですが・・・。 ちなみに今までは水作エイトMを使っていて掃除は1週間に1度ですが・・・、あまりよくなかったですね。 30cm水槽に、砂利、流金1匹、水草を入れています。 わかりずらい内容ですみませんが、よろしくお願いします。
飼育知識は初心者です。 金魚水槽の水換えのタイミングについて教えてもらいたいことがあります。 現在、45cm程度の水槽（外掛け濾過器とエアレーションつき）に5cm程度の金魚を４匹とヤマトヌマエビを５匹飼っています。 設置場所（玄関／水温は終日21度前後）が乾燥しているためか、一日に1mm程度水が減っているので、1cm程度（1週間から10日程度）減ったら、減った分だけ汲み置きの水を補充するようにしています。 この状況で２ヶ月ほど経ちますが、水換えをまだやっておりません。 砂利の層は3cmくらいあるのですが、その中には糞や食べかすなどが沈んでいると思うと水換えもするべきなのかと思いました。 ただ今のところは金魚も普通に泳いでおり、ちゃんとした水換え経験も無いのでやるべきかどうか判断付きかねています。 このような状況であれば水換えはどのタイミングでどの頻度やったほうがいいかのかアドバイスをもらえると助かります。
既出の質問でしたら大変申し訳ありません。 私は５、６年前からまりもを育てています。北海道のお土産で売っている小瓶タイプで、中に３匹(３個？)います。皆、直径が２～３センチくらいです。 まだ元気そうですが、まりもに寿命はあるのでしょうか？ また、まりもを飼っている方で、いつから育てていて、どれくらいの大きさになっているのかが知りたいです。 私の素朴な疑問、興味ですので、お付き合いして下さる方がいましたら、ご回答を宜しくお願い申し上げます。
なぜあんな大金を払ってパンダを買ったんですか？ 教えてください！
先日ウーパールーパーの卵を探していると投稿したものです。 間違えて質問を締め切ってしまったのですが、 譲ってくださるといった方に連絡を取りたいと思っています。 もし見ていたらよろしくお願いします。 親の組み合わせによっては是非譲っていただきたいと思います。
ミナミヌマエビにエアポンプって必要なんでしょうか？ いろんなｈｐで調べてみたのですが場所によって必要とかいらないとか……… 皆さんはエアポンプをつけてますか？ 私はまだ水草はいれていません（農薬抜き中）。このままで酸素とか大丈夫でしょうか？
アンタエウスとスマトラを産卵セットで組んで一週間が経ちます。冬なので１cm位の厚みの発砲スチロールで作った直方体の温室に入れています。熱源はピタリ適温4号の上にダンボールを3枚重ね、その上に中ケースと大ケースを置いています。下から暖めているのでケース内の温度は25度前後でよいのですが、温室内の温度は18度くらいで気温の差が大きくマットの底のほうのマットの水がなぜか蓋やケース側面に出てきてしまい、底の方のマットが乾燥してしまいました。はじのほうは水分を含んでいます。このまま飼育を続けてもよいのですか。まだ一週間なので産卵していても卵なので取り出したくないです。しかし乾燥したところに産み付けられた卵が死んでしまうのも困ります。今は対策をしたのでおそらく大丈夫です。
ゴキブリって実は言われるほど汚くはなく、綺麗だって聞いたことあるんですが、真相はどうなんですか？ 自分で調べるのは気持ち悪くて嫌なので、どなたか教えて下さい。 よろしくお願いします。
３～５センチのピンポンパールを、4ヶ月前から、4匹飼育しています。そのうち、1匹が左腹の半分のうろこが、無くなっているのに、先ほど気がつきました。病気なのでしょうか？これは、どんな薬を使用して、治療してあげたらよいものなのか、困っています。また、3匹とは別にして、治療したほうがいいのでしょうか、素人で、何もわからないものですから、どなたか教えていただけないでしょうか、宜しくお願いいたします。
今月１１日の朝、6歳のウサギが、斜め？？になってる？？ すぐ病院へ連れて行くと斜頚と診断されました その日から毎日皮下補液を注射 抗生物質と抗原虫薬、超を動かす薬、食欲増進剤、整腸剤 を朝と夜に飲ませています ５日目の夜、ローリング、パタンと横に倒れ眼球も揺れ コレ以後、ほぼ寝たきりに。。。 この状態がいやで、思い出したかのようにバタン！バタン！ともがいてます 骨折が怖いのでタオルを敷いてます 強制給餌ではガツガツ食べてくれますが、 自力で食事ができなくなってしましました 赤ちゃんが居るので、１００％の介護が出来ず辛いです （決められた量の給餌、定期的にみて、なでたりしてます） ここまで悪い状態から、治った方いらっしゃいますか？ このままだったら。。。と、不安で不安で。 治療してるのに、悪化してしまったのも不安です いい介護の方法など、教えていただけたら嬉しいです （敷いてるタオル、１日に何回くらい変えてあげるのがいいでしょうか おしっこで濡れたら、即交換が望ましいでしょうか？） 長文読んでいただきありがとうございました ご回答よろしくお願い致します
金魚のお腹に髪の毛のようなものが２０本くらい生えています。 さわってみると骨みたいにかたいです。２本ほど捕まえて抜いてみましたが少し力をいれると抜けてしまいます。 どうしていいのかわからずに困っています。アドバイスお待ちしています。
　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5747829.html　で貴重なお教えを頂いたものです。 　お陰で四国の素晴らしいお米屋さんから、信じられないほどの安価な値段で鳥のためのくず米をいただいております。 　ご近所さんの車や植木、洗濯物や家屋などへの被害が及ばないように気を使っていますが、雀さんたちも気配りしているみたいです。 　その節は有り難う御座いました。 　ひよどりさんも、顔が触るくらいに近くにいっても逃げなくてとても人懐っこいのですが、蜜柑や林檎の端っこを上げるのは、主として目白さん宛てなんです。 　でもひよどりさんは、縄張りらしくて目白さんを追い払うし、直ぐに彼らが食べに来るのです。 　 　毎朝の果実の端っこですが、少しでも目白さん優先にしたいのですが、何か方法はないでしょうか？ 　お昼になって、ちょうど私が昼酌をしようとすると、目白さんが来るのですが、もう残骸しかないのでまた出すのです。 　そうするとまた、ヒヨドリさんがくるのです。 　そうするとまた目白さんは追われてしまう。 　目白さんように確保するために、何か方法はないでしょうか？
いま、ウーパールーパーの卵を探しています。 ウーパールーパーを扱っているペットショップにも聞いたのですが、時期が早いということでありませんでした。 実は急で19日には必要なんです。 オークションを考えたのですが、高くて・・・ 譲ってくださる方いませんか？
どなたか、知っていたら教えてください。 金魚を飼っているのですが、面倒をみられなくなりそうです。 埼玉県内または近いので高崎あたりで金魚をもらってくれる場所ご存じのかた教えてください。 よろしくおねがいします。
ザリガニの餌で青くした青いアメリカザリガニに脱皮殻を与えると赤くなってしまいます。脱皮殻ってあげなくてもいいのですか？あげるのであればどうしたら青い状態を保てますか？
白めだかを３週間ほど前に購入し３Ｌ強ぐらい水の入るガラスの、水深の浅く水面の広い 容器で３匹飼育しているのですが先日、３匹とも白点病？になってしまいました。 どの個体も餌は通常と変わらず食べ元気もいいのですが、心配だったので0.55％ぐらいの あら塩でいま塩浴させて様子を見ています。 それまでは容器の半分ぐらい水草を入れていたのですが、塩浴の為水草を全てどかしました。 そして先日、容器を覗き込むと２匹しかおらず慌てて容器の周りを見るも見当たりません。 数分後、ガラス容器の隣に置いているポトスの水受けの中で平然と泳いでいるのを発見しました。 どうやらポトスの容器が置いてあった方向に偶然ジャンプしたようです。 物凄くほっとしました。 しかし、メダカを購入してから２週間一度もジャンプなどしなかったので、蓋はしなくても大丈夫だと思っていたのですが・・・。 一度ジャンプしてからは、応急処置で今はラップを容器にかけてます。 この休日に100均でネットでも買って来ようと思ってます。 そしてその後も、何度かラップに物が当たったようなパリッと言う音を聞いているので、 どうやら何度もジャンプしているようなのです。 突然ジャンプするようになったのは、やはり水質の変化にストレスを感じているからなんでしょうか？ そもそも素人目に見て白点病なのか、ただ鱗がはげて光っているだけなのかの 区別も付かない状況なのですが、万が一、白点病だった場合のことを考えて元気があるうちに早く治療せねばと思って塩浴しました。 よくある白点病の写真のように尾びれや背びれに白点はありません。 しかし体の半分から後ろに幾つかの白い点があります。 もしかしてただ鱗がはげているだけでしょうか？ もしそうなら無駄に塩浴させて体力を消耗させていると言う事になりますよね・・・。 メダカ自体は塩浴開始後も変わらずとても元気なのですが・・・。 メダカの体にストレスとなっているのなら塩浴を止めた方がいいのかと迷ってます。 ちなみにろ過やエアーはしてません。 水を週に一度１Ｌほど替えています。 元は粒の小さめの白い底砂を引いて、容器の半分ほど水草をいれビー球を飾りとして幾つか入れていました。（今は水草のみ移動しております。） 底砂の商品説明には多少の硬度上昇を招くと書いてありました。 室内で飼育しており、ヒーター無しで水温はだいたい２０度前後です。 ただ、偶に室内の暖房を切り１５度ぐらいまで水温が下がってしまう事もあるのですが、 ほぼ丸一日中（真夜中も）暖房を付け続けていることが多い部屋で、 週に２～５回、４～９時間ほど暖房を切ることがあるのですが、殆どはあまり時間を経たずに付け直すので滅多に水温が２０度以下には下がりません。 そして逆に（１ヶ月に３回ぐらい）３日ぐらい暖房を付け続ける時がありその時は水温が２３度ぐらいまで上がってしまう時もあります。 そんな環境ですが、メダカ飼育の経験豊富な方のご意見を伺いたいです。 よろしくお願い致します。
金魚の病気と対策についてです。 自宅で飼っている金魚の状態が最近おかしいです。 ・水底でじっと動かない ・泳ぎながらヒレや体？を震わす。(ビクっとさせる。) ・エサをあまり食べなくなった。 これがいまの状態です。 いろいろなサイトを調べ、体に白点や赤点、カビ、出血がないかを見ましたが、確認出来ませんでした。 今までは凄く元気に泳いでいたのに、、、 凄く可哀相です。 おわかりになられる方、どうかお力を貸してください！！お願いします。
二年ぐらいたつのに匂いをおもいだすんです 凄く臭いというよりは嫌な匂いなんです 生きてたころの匂いは好きでした 死ぬとあんなに異様な匂いなんですか?
某大型食品量販店の野菜部門でバイトしています。 昨日のことですが、腐り物が無いかチェックしていると、ゆき菜になめくじ様がいました。 見た瞬間、とんでもない悪寒が体中を巡りました。 まあ、裏に行ってゴミ箱に捨てたワケで・・・ それでなめくじ様を見てて思ったのですが、彼らの体の中はどうなっているのでしょう？ また、なめくじ様はどのように繁殖しているのでしょうか？ よく、塩をかけると溶ける。と聞きますが、これは水分が蒸発したからなのでしょうか？ 理系の大学生ですが、塩にそんな力があるとも思えず、なめくじ様の中にある物質が塩化ナトリウムで分解されたと思うのですが、どうでしょう？ お手数ですが、ご回答お願いします。
1、幼虫を飼育するときに低温で飼育し、太らせて大きな成虫するというのは常識ですが、そのときに低温にすると菌糸ビンからきのこが生えてきてしまいます。菌種はオオヒラタケで20度±4度くらいで管理しています。きのこが生えてくると栄養が奪われていたり不衛生になったりします。どうすればよいですか。また、皆さんはどうされていますか。 2、ガス抜きは今までは袋の口をあけて一週間くらいおいておくようにしてきましたが、ある本には新聞紙などに薄く広げると書いてありました。どちらが良いのですか。
介助犬っていますよね なぜ、猿やチンパンジーはいないのでしょうか？ 犬よりも手も使えるし、言葉も理解するように思うのですが なにか理由があるのでしょうか
　飼育初心者です。困っています。 　国産カブトの幼虫を飼っています。２リットル程の容器で単独飼育しています。 　つい先ほどマット交換をしようと容器からマットを取り出したところ、一緒に幼虫も出て来てしまい、なんと、前蛹になりかけていると思われる状態でした（初心者目に見てですが・・・多分）。 　幼虫の周りのマットが楕円形のような空洞を形成していて、以前見たときより明らかに一回り小さくなっていて、少しシワの寄った体でした。まっすぐには伸びておらず、Ｃの字型に丸まっていましたが、やはりこれは前蛹でしょうか？ 　蛹室（・・・と思われる）は完全に壊してしまいました。　・・・もうダメでしょうか？ 　詳しい方、対応方法はあれば教えてください。。。
詳しくは忘れましたが1年～3年ほど前に金魚がどこかに衝突して鱗？みたいのがはがれそこから灰色の色をした何かがが膨れ上がってきました（気付いた時には膨れ上がっていた）。 始めは小さかったので大丈夫だろう…と思っていました。 が、最近灰色のものが徐々に膨れ上がってきたり、目の周りと背びれの部分から怪我をしていないのに似たような灰色のものが膨れ上がってきました。 これは何なのでしょうか？ 餌は普通に食べていますし見た感じ元気です。 心配なので教えて下さい。
　昨年夏からクワガタ飼育を始めた初心者です。現在スマトラ、ダイオウ、パラワンヒラタ、ギラファ、アンタエウス、国産オオクワ等の幼虫を30頭程菌糸ビンに入れて飼育しています。２令初期の物から３令で結構大きくなった物もいます。まだ蛹までなった物はいないのですが、楽しみで毎日ビンを手にとって眺めています。そこで心配になってきたのですが、本などを読んでいると、前蛹になったら絶対に動かさないように！と書かれています。前蛹になった事はどうやって判別するのでしょうか？まっすぐになるらしいですが、ちゃんと判るものでしょうか？ 　それと通年22～24度をキープしていますが、この調子ですと、ほとんど成虫にまで育つものなんでしょうか？経験・知識豊富な方、教えてください。
水槽に金属（FC材）を入れ錆びてます　水草が元気になるのはわかりますが他に害はありますか？えびは問題なく増えてます　　
お世話になります。 ネットで金魚ミックス１０匹を１２月ごろに買いました。 今６０cm水槽に入っています。 大きさは１匹だけ１０cm位の大型がいますが あとは５cm程の小さいのばかりです。 最近ポツポツと金魚が死んでしまうのです。 なぜでしょうか？体に何か付いていたりはしていません。 見た目には分からない病気があるのでしょうか？ ネットで調べてみて水温を上げるのが良いようなので まず１度あげてみました。 １日に１度ずつ、２８度まであげようと思っています。 いかがでしょうか？ 今も床にじっとして動かないでいる子がいます。 とても心配です。 エサは『ひかりマリーゴールドII』です。 最初の１匹は転覆病でした。 植物性の餌が良いとのことですが 金魚用で売っているのでしょうか？ チャームで探していますが沢山ありすぎて どれがいいのかわかりません。 他に必要な情報がありましたら教えてください。 混乱しています。すみません。 至急アドバイスをください。 よろしくお願いいたします。
こんばんは 今日、友人宅へお邪魔した処、水槽の中にカブトガニが一匹いました。 小さいカブトガニは小さい頃にペットショップで見た事があったのですが、 詳しい事や生態等は全く知らず、今迄興味も持った事が無かったのですが、 友人に「こいつら目三つももってるんだよなー可愛いよなぁー」と云われ、 「え！？三つもあるの！？」と驚きました。 友人によると、複眼が二つあり、その二つの複眼の間に単眼が一つある、 とのことでした。ということは、カブトガニは目を三つももっていると云う事ですか?? 何故三つも必要なのでしょうか……。 目が三つあるのが可愛い、というのは解りませんでしたが、 確かにカブトガニは可愛かったです。昔はそんな事思わなかったのですが……。 どなたか教えてください。。
9月ごろに発酵マットを購入し、今まで4ヵ月半くらい湿った状態で保存して忘れていました。そして今日見つけて袋を開けてみると、白いカビとマットが黒くなった部分がありました。カビ臭い鼻にツーンとくる苦いようなにおいがしました。産卵セットを組んで2ヶ月くらいするとマットや産卵木にも同じようなものがありました。これはカビですか。また、マットのところどころに他の部分はこげ茶色なのに黄土色になっていました。これは何ですか。これを産卵セットに使用しても良いですか。
こんにちわ 先日白いザリガニをもらいました　まだ3センチくらいです　　 違う水槽にタニシが増えたので、それをあげてたのですが、タニシが全部 いなくなってしました ネットで調べると、ザリガニの餌って出てきますが、 （水草、ささみ、タニシ、ホームセンターなどで販売してるザリガニ用の餌） それ以外で与えられるものってありますか？？ 家にあるもので。。。 生の魚ならなんでもいいかなと思って今日、カレイを少しあげたら、 最初がばっとつかんだのにいくらも食べないうちに放っていました （タニシは大きくてもすごい勢いであっという間に食べていたのに。。。） すすんで食べるもの、とか、教えてください また、タニシが好きなようなのでタニシをあげたいな～と思うのですが、 売っていますか？（金魚とかはちょっと可哀想な気がして。。。タニシさんごめんなさぃだけど） よろしくお願いします
先日も質問したのですが、南米ウィローモスを発送する際、どのような梱包をすればいいのでしょうか？完全に水を切って袋などに入れるだけでもOKでしょうか？湿らせたキッチンペーパーくらいは入れた方が良い気がするのですが、水をしっかり切ってそのまま（キッチンペーパーは無し）でも全然問題ないのでしょうか？
菌糸プリンカップでパラワンの2令中期の幼虫を飼育しています。食痕が現れて1週間ほどするとそこから菌糸が再生してきてしまっているのですが、熱や酸欠などで幼虫は死にませんか。店に行ったついでに菌糸プリンカップでもらったので、まだ準備できていなかったので菌糸プリンで飼育しています。そろそろ変えようと思うのですが、これからもそのようなことがあった時に寄せられた回答は参考にするつもりです。
最近ゴールデンのウーパールーパーを買ったんですが、学校から帰ってきて覗いてみた所、エラの色が真っ白ではないのですが買った時よりも薄くなっているので心配です。色は写真のような感じなんです・・・心配しなくても大丈夫なんでしょうか。 後は、前の日に（メダカ1匹）と（ウーパールーパーの主食2粒）食べたんですがまた帰ってきて見た所、片方のお腹だけ赤黒いというか黒っぽいんです。もう片方は何も変化はないんです。 ただそれは消化しているだけなんでしょうか胃がただ単にその場所にあるだけとかですかね・・・ 片方だけだったんで気になり質問しました。 エラの色が薄いのが心配です とっても可愛いし愛着もあるので★にはしたくないんです・・・
ミナミヌマエビを20cm水槽にメダカとともに10匹ほど飼っています。 このエビは脱皮して皮が残りますか？最近よく抜け殻のようなものをみるのですが、もしかして共食いでしょうか？たしかに数が減ってきたように思います。 メダカの餌しか与えていないのですがそれでいいんでしょうか？
金魚の病気の予防に食塩を入れると良いと聞いたのですが　どの程度 入れたらよいのでしょうか　０．５％という事も聞いたことがありますが。 幅６０cmの水槽です　コーヒー用のスプーン（小さめ）での目安をお願いしたいのですが。 よろしくお願いします
どうでも良い質問なのですが、気になったので。 『日本で熊って飼えるの？』 テレビを見ていて、アメリカの人がペットとして熊を飼っている映像を見ました。あちらでは大丈夫なのでしょうが‥‥‥日本ではどうなのでしょうか？
昆虫ゼリーをクワガタのオスにはゼリースプリッターで半分にして使っています。しかし、マットにもぐったりしてゼリーにマットがついてしまって食べられないようです。色々と考えたのですが、どれも良い結果が得られませんでした。何か良い商品やアイディアなどはありますか。なるべくお金がかからないほうが良いです。
９月に金魚すくいでGetした金魚 色は朱色 小さかったのがだいぶ大きくなってきました 今日の朝　尾ひれの先っぽが黒に… 模様のようにもみえますが 病気かな　あるいは　そういう変わり方があるのでしょうか
うちで飼ってるカニが全く動かないので、冬眠だと思っていたのですが、触っても全く動きません。 死んでしまってるんでしょうか？
昨日の雪のせいで外で飼っている金魚がしにそうです！ 毎年平気なんですけど‥‥。 酸素あたえてギリギリいきてるところです！ たすけてください！
水質を間違えて金魚が死んでしまいました…。 もはや金魚すら私には難しいのかもしれません。 植物以外で限りなく世話が簡単な、最も飼い易いペットはなんでしょうか？？ いまのところ候補はグッピーとミドリガメです。
ホームセンターで昨年７月羽化でオス６９．８ｍｍメスの方はうる覚えなのですが４５（？）くらいだったような ペアで２９００円で売られているのですが、これは相場として買ってもよいのでしょうか ただ、店内の暖かいところにいると言う事と、販売用の飼育ケースの中の土があまり入っていないので恐らく冬眠はしていない様子なので、寿命が心配です もしこれでも良いと言うのでしたら購入後は即冬眠させてやるのでしょうか たぶん、回答者さんの中には信頼のおけるペットショップで買うことを進める方も多いと思うのですが オオクワ入門の私には○万は出せませんので初心者と言うことでご指導願います
私は毎週お風呂に入ります 飼い主さんは私が湯冷めしないように (1)部屋をガンガン温めます (2)バスタオル３枚を用意します (3)ドライヤーで私を乾かします このように過保護な私が気になるのが温泉ザルです 彼らは温泉から出た後、どうして体を乾かすのでしょうか？ 犬猿の仲ですが少々心配です ワンワンわぁわぁ～ん～！！！
最近水中フィルタ(ロカボーイ)から黒い毛のようなものがいっぱい生えてきました。 水槽を立ち上げて半年くらいですがこのような事は初めてです。 それは徐々に伸びているようで、水中フィルタの近くの水草や水槽の内壁にも移って いっています。 ロカボーイのフィルタは1～2ヶ月に一度交換してきましたが、このようなことは 初めてです。 これは一体何なんでしょうか？ すぐにでもこの黒い毛のようなものを取り除いたほうがいいのでしょうか？
昨夜ジャンガリアンハムスターが亡くなりました。 明日埋葬したいと考えて、今はケージに寝かせていますが保冷剤や氷も一緒に入れて温度を低くしています。 ４０×７０センチくらいの小さな花壇がありますのでそこに埋めようと掘ってみましたが、深さ２５センチ掘ったところで粘土質になりました。 飼育本には３０センチと書いてありますが、深さ、土の質など、このような状態のところに埋葬してやっても大丈夫でしょうか？ 埋めた地点から下にも３０センチほど土があるような場所の方が良いのでしょうか？ うちの花壇が無理であれば火葬して骨を埋葬するか、近くの広い場所に埋葬するかと考えています。 アドバイス宜しくお願い致します。
我が家では、昨年の８月たまたまカブトムシをユーホーキャッチャーでゲットして（オス１匹です）、買い始めました。外国産でアトラスという種類です。きとんと市販の樹液ゼリーを与え、家の中で大切に育てていたのですが、ついに１月に入り死んでしまいました。最後は、前脚２本の半分がとれてしまって、死ぬ前日まで盛んに動いていたのですが、力尽きたように死んでいました。 そもそも外国産のカブトムシはいつまで生きるのでしょうか。 年を越されたご経験の方がいましたら事例を教えてください。 次回の参考にしたいと思います。
文鳥を一羽飼ってます。 冬場はペット用のヒーターを設置してビニールで覆っています。 だいたい（カゴ内は）３０度を保つようにしています。 いまさらな疑問なんですが、万が一、停電になったら！？ もちろんヒーターは電源を通してるので消えてしまいます。 すると途端にカゴ内は室温と同等の１０度以下ぐらいまで下がってしまうと 思います。思いますっていうより絶対そうなります。 うちには暖房機器がハロゲンヒーターとエアコンしかありません。 どちらも停電時には役に立ちません。 石油系は借家なので禁じられています。 同じように鳥（爬虫類でもいいです。ヒーター使用のペットを飼育してる方）を 飼ってる方、停電時の対策どうされてますか？ 是非教えてください。よろしくお願いします。 私なりの対策としては、停電したらカセットコンロで常備してる水を沸かして ホット用のペットボトルにいれてカゴに入れようと思います。 どうでしょうか・・・・・・
ペットショップで働いている方がいらしたらお伺いします。 ペットショップでは、営業が終わった夜間は、スタッフの方は皆さんお帰りになるのでしょうか？ というのも、我が家の猫（9歳♂）は、夜中に時々起きますし、朝も早くに（5時半～6時）起きて餌をねだったり、窓を開けてとねだります。 たいてい誰かが起きて、餌をあげたり、外を見せたりするのですが、ペットショップで飼われている犬や猫は、夜間は誰かが面倒を見ているのでしょうか？ 子犬や子猫が多いですし、夜間にさみしくて泣いたり、吐いてしまうことも多いと思います。 数十匹飼っている店舗もありますし、そのような店舗では夜間はスタッフが常駐しているのでしょうか？ 誰もいなくて毎晩犬猫だけ暗い店舗の中で過ごしているのはかわいそうで…。 ご存知の方、教えてください。
ペットについてウエブを探している 、ペットウエブがある？
南米ウィローモスが増えすぎたので、オークションに出したいのですが、発送の際、どのような梱包をすればいいのでしょうか？パック等に水と一緒に入れると重さがあるので送料がかなりかかってしまいますが、皆さんはどうしているのでしょうか？湿ったキッチンペーパーなどで包むだけでも数日は大丈夫なのでしょうか？出来れば後者の方法で定型外などで送りたいのですが・・・
今年の６月３０日に羽化したノコギリクワガタのオスが、最近動かないのでとうとう☆になったかと思いきや、よく見ると脚が動いていました。（１２月３１日深夜で室温７．８度） 自然界なら羽化後そのまま蛹室で越冬して翌年地上に出るということは、来年の夏くらいまでは生きていてくれるものなのでしょうか？ それとも、蛹室から出てしまったら（正確には、私が出してしまったのですが・・・）、越冬はしないのが普通なのでしょうか？ 一昨年、義父と長男とが連携プレイで捕獲したペアから産まれたノコ君で、息子と大事に育ててきたので、少しでも長生きしてくれるとうれしいです。 どなたかお詳しい方、教えていただけますか。
除草剤のかかった草を犬が食べると影響ありますか？ ホームセンターで除草剤を購入しました。あとで庭て放し飼いしている犬のことを思い出しました。除草剤は液体です。中型犬ですが、
