現在CDなどは44.1khz/16ですが、70年代や80年代はどうだったんでしょうか？
「Aでやろう」とか「Bmでいこう」とかジャズバンドしてる方などが言うのを聞くのですが、どういう事でしょう？ コードというのはわかるのですが、コード進行？となるとわかりません。 なるべく詳しくご説明して頂けると嬉しいです。
はじめまして。 DTMで作曲をしている者です。 DTMって音を視覚的に見る事ができますよね。 波形の発音位置が少しズレている方心地よく聞こえるんですが．．． 逆に、リズムが視覚的にはジャストなはずなのになぜかぎこちなく聞こえます。 こういう現象が起こるんはなぜでしょう？ 回答お待ちしてます。
よく、レーベルのオーディションに『現在、レコード会社、プロダクション、音楽出版社等と契約をしていない方に限ります。』のような文言がありますが、 今私はとあるCM音楽を製作している会社に履歴書を送ろうと思ってるんですけど、採用された場合こういったオーディションには応募できないんですかね？
弾き語りのアドバイスください https://youtu.be/j4kYYjj8yj4 尾崎豊さんのカバーです
専門家の方がこのようにおっしゃっていました。 (1)、作曲を始めてからすぐにはまともな曲は作れない。 まともな曲を作れるようになるまで通常２年はかかる。 (2)、どんな曲でも作れるようになるには、 最低でも１０年はかかる。 (3)、１０代に作曲を始めたとしても ２０代は修行、３０代でようやく花開く。 これらの意見について、どう思われますか？ 特に(1)について気になります。 作曲を始めて半年で まだまともな曲は作れない程度のレベルなのですが、 以前と比べれば確実に上達しているように思うのです。 プロの作曲家の方も、大体作曲を始めてから ２年で本格的な曲作りができるようになっておられるようなので、 あと１年半努力し続ければまともな曲が作れるようになるという 希望を自分としては持ちたいです。 ご意見をお願いします。
アニーロリーって著作権切れてますか？ 曲のほうで歌詞は関係ないです… Youtubeで使いたく… あと 作曲者と作詞者の両方の没後50年立たないと歌の著作権消えないんですか？ 作曲者だけではダメなのでしょうか…？
初心者向けの作曲本を教えてください。 私のレベルはちぐはぐな感じの曲を一応作れるレベルです。ジャンルはロキノン系です。 あとコードってずっと同じ長さの音符を繰り返すだけだと味気ないですしそういう曲は少ないですよね？Aメロにはコードがない曲もありますし... そういうところもわかる本だとうれしいです。
編曲をする際にコード進行を変更した場合三和音を四和音に、和音をアルペジオにする、などを除いて音自体を変えた場合メロディとの相性は悪くなりますよね？もちろん外音を使用しないメロディなんてものは少ないですがコードの構成音を中心としてメロディーを作る場合が多いと思いますので。 コード進行とメロディは基本的に三和音を四和音にするなどを除き基本的にあまりいじらないのでしょうか？
この前どこかで Am G F G というコード進行がずっと続く曲を聞いて、疑問に思ったことがあります。キーはハ長調あるいはイ短調です。 Am→G→Fのところなんですが、もしこの曲がハ長調だとしたら、G→Fのところがドミナント、サブドミナントの進行になっていわゆる禁則となってしまいそうなんですが、あえてこうすることによって何かしらの効果をもたらそうと解釈出来るのでしょうか？ あるいは、この曲がイ短調だとしたら、GやFのコードはそれぞれどういう役割を持つんでしょうか？サブドミナントとかドミナントと似た働きを持つんでしょうか？
恋がしたくなるような曲を探しています。backnumberの曲の中から教えて下さるとありがたいです。他にもおすすめの曲があったら教えてください！高校生向けのものでお願いします。
既存曲のアレンジをしたく作曲の勉強をしているのですが、これで大丈夫なのでしょうか？アレンジを作りたい場合はそっちへの道がありますかね？
SSW（シンガーソングライター）を気に入っていますが、有料ですし、学校で教わった使い方を忘れてしまいました。 他に無料の初心者向けの良いツールは無いのでしょうか？ どれを選んでよいのかわかりません。 ペイントのようにwindowsに標準インストールされていればよいのですが・。
スタートという曲を歌っている歌手知りませんか？ ちなみにKrevaではありません。 たしか歌手名は英語でした。
Studio One3の外部デバイスから追加をクリックしたところに書かれていないMIDIキーボードを使用するのは可能でしょうか
音符が＃(シャープ)や♭(フラット)で半音変化した先にさらに、＃や♭があったらどうなるのでしょうか？ 両方適用されるのでしょうか。 画像の例では、右のミ(Ｅ)は＃でミ＃(Ｅ＃)つまり、ファ（Ｆ）になります。 しかし、同一小節内でファ（Ｆ）にも＃がついており、ファ（Ｆ）はファ＃（Ｆ＃）になります。 では、元のミ(Ｅ)は＃が二つ適用になるのでしょうか？ つまり、ミ(Ｅ)→ファ（Ｆ）→ファ＃（Ｆ＃）なのでしょうか。 それとも、ミ(Ｅ)→ファ（Ｆ）と一つ適用なのでしょうか。 調号と音符で同じ音に＃や♭がついていたら、調号の方は無視するそうなのですが。
Studio One3でMIDIキーボードで打ち込みをしたいのですが、MIDI接続ではなく、USB接続でもできるのでしょうか
MIDIキーボードを買おうと思うのですが、MIDIキーボードはUSB接続だけでも打ち込みはできるのでしょうか。また、MIDIOUTがついてるのと何が違うのでしょうか
古い話で恐縮です。当時から気にはなっていたのですが、何分当時は私も若くて確かめる術も知らず・・（ＳＮＳなどと言う便利なモノも有りませんでしたし） 前振りが長くなってしまいました。ちあきなおみの喝采とポール・サイモンの Mother And Child Reuion のイントロ、似過ぎてますよね。年代もほぼ同時期でどちらかがパクったと言う事でしょうか、やっぱり。音楽事情に詳しい方にお聞きしたいです。尚、ついでと言っては何ですが同じような有名？な事例が御座いましたら併せてお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=p19kXaFVuMc&nohtml5=False https://www.youtube.com/watch?v=LDjjWpLKsGM&nohtml5=False
▽千住明先生の例を知った昔、思ったのですが、作曲能力が高い人は、 精神機能が絶対的に正常であり、精神的能力が高く、逆に、作曲能力が 低い人は、精神機能に異常があったり、精神的能力が低いのでしょうか？ また作曲をさせれば、詩は無くとも、その人の精神の健全さ・不健全さ （精神が病んでおらず健康かどうか）、精神機能が正常かどうか、 精神的能力が高いか低いかなどをほぼ正確に把握する事が出来ると 思いますか？ つまり、名曲を作曲する事が、その人の精神機能の優秀さ、 精神的能力の高さを証明する最良の方法の一つであると考えられますか？ 更に、千住明先生も含めて、人が名曲を作曲をしようとする動機は、 殆どの場合、やはり主に精神面（精神性、精神的豊かさ、精神的 健康状態）を同時代の人から高く評価された結果として高額の印税を 手にいれたい（そして死後に後世の人達からも高く評価されたい）からで しょうか？ あと自分で作った曲を自分で聴いてみる事によって、自分が 精神を全く患っておらず健康そのものであるかどうかを結構、高い精度で 確認する事が出来るものですか？ 因みに、千住明先生の新曲を聴くと、世界一、健康（健全）な精神の 持ち主だな～、といつも感じる反面、激しいロック系の音楽だと、 誰とは言いませんが、曲や詩によっては、精神を病んだ印象を受ける事も あります。 それで、作曲には、必ずその人の精神（心）の健康状態が大きく影響するもの なのかどうか、少し気になって質問させて頂きました。老若男女問わずどしどし ご意見・ご回答下さい。宜しくお願い致します。
この場をお借りします。 個人で脚本を書き、ドラマCDの作成に取り組んでおりますが、 ネット声優さんに熱演して頂いたものの、データ容量が CD-Rの限界である700MBを超えてしまい、どうしていいのやら困っています。 ドラマの長さは70分ほどで、 録音形式は、リニアPCM 44.1 16bit　WAV データは、声優さんに演じて頂いたところだけで 707MBあります・・・ これに効果音などを付けたりしたらさらに増える恐れあり・・ やはり、ドラマを縮めないといけないのでしょうか? ダウングレードなどでCD-Rに収録しても 通常のCDプレーヤーで再生できるのでしょうか? 今回初めてメディアを作成するので、 良いお知恵をお借りできたら幸いに存じます。 当方、素人です。 よろしくお願い致します。 何卒、何卒・・・
初質問失礼します。 普段はベースをしていて、今(和音まで音を取るのは)人生初の耳コピに挑戦していますが、コード進行で躓いてしまいました。 知恵袋は怖い人が多いのでこちらに投稿させて頂きました。音楽理論もちょっとずつですが勉強していますが、分かりません汗 https://www.youtube.com/watch?v=yzoYTAuR29U こちらの曲のコード進行についてです。(アニソンなので苦手な方はご注意ください） 一応自分でKeyを割り出す事が出来ました。　コード進行もBメロまでは自分で出来る限り特定しました。 でもBメロにある「憧れた誰かを影をなぞるだけじゃ君に届かないって、ねえいつか伝えるよ」の所のコード進行にD♭やG♭、極めつけはG7sus4というコードまで出てきてこんがらがっています。（コード進行はこちらです→http://gakufu.gakki.me/m/data/N02708.html ) keyがFなのにD♭やG♭が出てくる理由、そしてG7sus4もkey;Fなのにどうしているのかを知りたいです...。 勉強不足で申し訳ありません。どなたか音楽に詳しい方、教えてくださると助かりますm(__)m
iTunesの曲に、Cleanと表示されている曲は、倫理面などに難ありとされ、アーティストと協議して、歌詞を変えた物ということですが、それって、わざわざ訂正した歌詞でアーティスト自身がレコーディングし直しているってことでしょうか？それとも、デジタル的な操作で機械的に訂正したものなのでしょうか？ ご存じの方、どうもスッキリしないので、お教えください。
「ミュージシャンの楽器の録音について」 私はシンガーソングライターを目指している大学生です。 この間、自分の自作曲を宅録していた時、ふと思ったことなのですが、 プロのミュージシャンは楽器(ギター、ベース、ピアノなど）の演奏や音を録音(レコーディング）するとき、繰り返される同じコード進行などは1度弾いてしまい、編集でコピペして音をつなげて、難しいパートでは区切って演奏して、編集でつなぎあわせて、本番の演奏(ライブなど）では弾けるようにしようとしているのか、それとも録音のときは全部のコード進行（たとえ、繰り返されるものがあったとしても）弾いて録音しているものなのでしょうか? ご存じの方、お教えください。m(__)m
日本陸軍の天に代わりて不義を討つの不義とは、どのような意味と考えれば良いのですか。
https://www.youtube.com/watch?v=3uxb2o7tB-w 「シャリーのアトリエ」というゲームのBGMの“赤光”という曲です ピアノ曲に編曲しようと思いピアノコードを耳コピしているのですが耳コピ初心者の私には冒頭10秒間がよく聞き取れません ですが自分なりに冒頭部分を耳コピしてみましたのでどなたか添削お願いいたします B/F♯→B/F♯→Em6→B→Dm♭→E♭→Dm♭→D♭
ジブリの曲なのですが / ミミミミレミラ/ミーレレーー/ レレレレドレソ/レドシドーーラシ/ドードードードドーーラシ/ドードードードドーーラシ/ドドドドーーソーファミ/レーーーミーーファーー/ソソソソソファミレ/レードーシドーーミファ/ソソソソソファミレ/レーミーーー/ドレミーーラドーー/ミーファレーー… というメロディーです。どの映画の曲か、もしくはなんという曲名か、教えてください！
3年ぶりぐらいに音楽製作を始めたいと思い昔の機材で始めたのですが、iPhone、パソコンのosのアップグレード等で昔の環境では作業できないことに気づきとても困っています。 現在のスペック MacBookpro OS X 10.6.8 2.4GHz intel core i5 4GB pro tools 8LE Mbox なのですが、 質問:osを最新のものにアップグレードしてしまうと、pro tools8leはつかえなくなってしまいますよね？ パソコンを変えてpro tools8leを使用する道はあるのでしょうか？(>_<) お金がないので費用は最小限に抑えたいのです。 助言をよろしくお願いします。
初めまして。質問失礼します。 どなたか詳しいかたいられましたらよろしくお願いします。 現在mpc2000xlで作曲し、8パラアウトでアナログミキサーに接続し、MTRにて2mixしてます。 それをdawでの作業変更しようと考えているのですが、macbookとソフトはlogic pro x インターフェースは8in8outのものを揃えました。 繋ぎ方がいまいち分からず詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただきたいです。 mpcの8パラをインターフェースの8inに入れ、インターフェースをfirewireでPCに繋ぎ、インターフェースの8outをアナログミキサーに8inという繋ぎ方であってますか？ 上記にも記載したようにいままでのやりかたで今度はpc内にてmixし、尚且つアナログミキサーでコントロールするやり方が望ましいです。 どなたかよろしくお願いします。
私はＤＴＭで作曲をしていますが、 どうしても腑に落ちないことがあるので、 この場で質問させて頂きます。 パワーコードの概念についてですが、 ネット上で調べててもパワーコードの考え方が２つに分かれています。 「３度抜きのコード」と「ルート＋完全５度のボイシング」という考え方です。 前者の存在が僕を悩ませてます。 「３度抜きのコード」と捉えるなら、 ディミニッシュやオーギュメント、オンコードなどが、 すべて表現可能な変則的なパワーコードも存在することになります。 例えば「Cdim」は「ド、ソb」を弾くことになります。 でもその考え方になると、 アコースティックギターやクリーン系のエレキギターなら大丈夫ですが、 歪み系のエレキギターでは、 トライトーンを弾くとウネリが多すぎて使えないので、 そうなると単純に「Cdim」の「dim」を無視して、 「ド、ソ」と「C」のパワーコードを弾くことになるのかなと思います。 もちろん音楽に正解はないので、 あくまで理論上の話をさせて頂いております。 上記の例では「Cdim」のコードを「C5」として弾いてしまうと、 もちろんディミニッシュの不安定感が表現できなくなります。 それを補うためにシンセサイザーやキーボード等の他の楽器で、 「Cdim」のコード感を表現すれば解決できるのかなとも思ったりします。 でもそうなると今度は「Cdim」の「ソb」と「C5」の「ソ」が短２度でぶつかりますので、 それもどうなのかと悩んでいます。 自己流で感じたままにやって行けば良いかなとも思ってるのですが、 バンドスコアを読むとパワーコードを刻んでるシーンで、 「Cdim」が登場した場合は必ずと言って良いほど、 「ド、ソb」を弾くように記譜されています。 でも歪み系ならウネリが生じるのに、 「本当にそんな和音を弾いてるのかな？」と疑問を抱きます。 実際に音源を聴いてもウネリは聴こえません。 パワーコードというものはあくまで「ルート＋完全５度」のボイシングなだけで、 種類は「CからB」の１２種類、 すべてのボイシングを定義するなら第２転回系(「C5」なら「ソ、ド」)を含めた ２４種類のみという考え方で合ってるでしょうか？ 参考書やネットの情報を見てても、 意見が分かれてますので混乱しています。 よろしくお願いします。
DTM初心者です。 SONARで曲を作っていますが、どうもいい感じに仕上がりません。音がスカスカな感じだったり、疾走感がなかったり。 一般に流通してる、プロの方が作ったCD音源くらいのクオリティの曲を目指すにあたって、1曲を構成するのに必要不可欠な楽器やエフェクトってなにになりますか？ これさえ入れればとりあえずCDクオリティになるっていうものです。 例えばバンドサウンドなら ■楽器 ピアノ ギター1 (ギター2？) ベース ドラム ■エフェクト リバーブ コンプレッサー (リミッター？) (マキシマイザー？) ピコピコ系なら、 ■楽器 シンセパッド シンセリード1 (シンセリード2？) シンセベース ドラム ■エフェクト バンド系と同様？ 他にもっと必要なものや、これはなくてもCDクオリティにできる、っていうものなど教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
個人的な話ですが、童謡　唱歌、それから子供向けテレビドラマ主題歌などは、大人になってから聴くとメロディが大変良いと気付きます。ですがそれらは寂しいイメージの曲が多いと感じます。 詩は特別寂しい内容ではないのに寂しいメロディになっているのはなぜでしょう。
DTMで作曲をやるんですがMIX（音圧、イコライザー、エフェクターの使い方、ボーカルの処理等々）が下手なので基本から勉強しようと思います。 どこか参考になるサイトご存じないでしょうか？ よろしくお願いします。
　教えて頂けませんでしょうか？ また楽器トランペットで演奏するには 　どんな曲が良いですか？ 識者様！　教えてくださいませ。
ラップは普通の歌と違って、メロディラインが分かりにくいですが、なぜなんでしょう？ 質問サイトなどで調べた所、ラップでも音階がないこともなく、絶対音感を持っている人には分かるようです。人間の声なのだから波形を見れば周期性があり基本周波数があるっていうことでしょう。音声処理用のプログラムを使えばコンピュータでも検出できるはずです。会話での発話音声でも、ラップと同様に絶対音感がない人には音階を認知できません。 では音階の分かりやすい普通の歌と、分かりにくいラップとか会話の発話音声では何が違うのでしょう。言い換えれば、絶対音感がない人でも普通の歌の音階が（相対的には）認知できるのはなぜなんでしょうか。
こんにちは。最近、自作のゲームを制作しており、楽曲制作に興味を持っています。 ゲーム内のBGMとして、バックコーラス(？)を使用したいと考えています。 まったくの初心者で、上手くは説明できないのですが、 あるアーティストさんの曲で、本人の声ではない男女混声の人工的なコーラスがバックコーラスとして流れてきます。 予想するに、海外製のボーカロイドかDTMソフトに含まれる機能を利用してコーラスを作っているのではないかと思います。 そのようなソフトを、ご存知の方がいれば紹介していただきたいです。 もちろん、有償無償ソフト問いませんので、個人が購入できるものであれば何でも構いません。 よろしくお願いします。
ギターで作曲するために必要な最低限の理論。 ロック、ポップの作曲がしたいと思っています。 皆様がギターで作曲を始めたときは、どの程度の理論をしっていましたか？ また、作曲するために本で理論を学ぶ事はあまり意味がないでしょうか？
オススメの 打ち込みドラムソフト 教えてください。
友人がこの曲をカラオケで歌っていて、なんだこの気持ち悪い中２病の歌詞はと思って苦笑いしてしまったのですが、私はおかしいのでしょうか？ http://www.google.co.jp/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://j-lyric.net/artist/a056e8b/l02b5ab.html&client=ms-docomo_link-jp&source=s&q=%E7%97%87%E7%8A%B6+XXX この歌詞は10代の方が障害者の方について書いた歌詞だそうです。 私は偽善的で自己陶酔していると感じてしまい、聴いてて恥ずかしいと思ってしまいました。ファンの方は素晴らしい曲だと言うと思うので、いろんな方の意見が聞きたくて質問しました。 ファンの方見ていたらごめんなさい。
音符は読めないです。 でも弾きたいの。
テレビＣＭで流れていた曲ですが、タイトルが分かりません。 次のようにきこえます。 口ずさむと、 つらつららつらら　つらら　つらつーらら　つらら ドレミファで表記すると ラドミミレミミレ　ミレド　ミレミーレド　レミラ（最後のラは、前のラより1オクターブ高い） こんな感じになります。 曖昧で申し訳ありませんが、この曲のタイトルを教えて下さい。
オリジナルのバンドでベースをやっています。 そうなると人が作ったデモ音源を渡されて、そこからみんなでバンドアレンジ考えたりすると思うんですが、 ・デモどおり完全に忠実にやる人（ミスって打ち込んだところすらそのままコピーする） ・デモどおりにはやらない人（部分的、全体的に問わず） の2タイプ出てきます。 デモでやってることを忠実にそのとおり再現しないと成立しないような指定でもされてない限り、個人的には、完コピしてきてそれ以上のことをしないと、オリジナルバンドじゃなくて「デモコピーバンド」になると思うので、ほぼすべての曲で何かしら変えてます。 特に自分はベースで、他パートの人はほとんどベースラインを指定してこない（またはベースらしいラインがそもそも作れない）ことが多いので、尚更自分で何とかするケースが多いです。 デモ丸コピしかしていない人は、自分の目には、何も考えずにただ音楽を聴いているというか、会社員で言うと「組織にぶらさがって仕事してる人」で、全体に価値を還元していないように見えてしまいます。 なので、自分がデモ音源をもって行くときも、好きに料理してほしいから作りこんだりしないようにしているんですが、大多数の人が想定どおりのプレイにおさまってつまらないことが多いです。 楽しみ方は人それぞれとは言いますが、皆さんはどうでしょうか？
僕が好きなメタル系のバンドがあるのですが、 最近そこのバンドの歌詞を外部の人が書き始めました。 といっても、もうアルバム3枚も書いてますが・・・ 英語詩です。 その人の書く歌詞の世界観がどうこうというのは僕には分からないのですが、 何だかやたらと韻を踏むという事にこだわるらしいのです。 バンドの人は、そんなのこだわらなくて良いって言ってるらしいのですが、 詩を書いてる人曰はく、外国人はみんな韻を踏むことに物凄くこだわっている 世界で売れたいなら韻にはこだわるべきだ、みたいな事を言って説得されるそうな。 ラッパーじゃあるまいし、と言うと、外国人はラッパーだけじゃなく、歌詞を書く人はみんな、 韻にこだわってるって言ってるらしいのです。 そこで僕は英語がサッパリわからないのでここで質問をするのですが、 外国人の作詞家さんはやはり韻にこだわっているのですか？
私は作曲初心者です。 イントロと間奏とエンディングの作り方について悩んでます。 自分なりにいろいろと考察してみたのですが、 イントロ・間奏・エンディングには、 ＡメロやＢメロのコード進行を使うのが定番なのでしょうか？ 私は音楽理論にとらわれる気はないのですが、 ある程度、音楽理論に従って作った方ができあがりが良いかなと思った次第です。 あくまで「作り方の定番」をお聞きしたいだけなのですが、 必ずしもそれに従わなければいけないものだとは思っていません。 もしそうならイントロ・間奏・エンディングでの楽器のソロはメロディ先行ではなく、 コード進行から起こしたメロディーの方が良いのかなとも考えてします。。 やはりイントロ・間奏・エンディングでは、 ＡメロやＢメロとコード進行を極力統一した方が良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
頭に浮かんだメロディーを曲にしたい。 ギターを練習しています。ダイアトニックコード、度数などの基本は分かります。 メジャー、マイナー、ペンタのポジションは覚えましたが、使い方はわかりません。 よく、頭にメロディーは浮かぶのですが、それにコードを付けたり、伴奏やギターソロなどを付けることができません。(曲を完成できない) あと、曲を聞いてアドリブを付けれるようになりたいです。 ピアノを習った経験の無いバンドマンの方などは、音楽仲間から理論を学んでいるのでしょうか。 上記のスキルをつけるのにおすすめの教則本はありますか？お金の面でギター教室は無理です。 宜しくお願いします。
ＡＫＢグループのシングルタイトル曲、６１作品は、僕が、作詞メロディ作曲してるのに、どうして、秋元康の作詞と偽装されてるの？ 僕は、作詞メロディ作曲家、企画者です。ＡＫＢ、乃木坂、ＳＫＥ、ＮＭＢ、ＨＫＴ、渡辺麻友、柏木由紀、渡辺美優紀、前田敦子、のシングルタイトル曲を、６１作品、僕が作詞メロディ作曲してるよ。 ＡＫＢの企画書を、秋元康に手紙を書いて送り、ＡＫＢ４８、乃木坂４６、ＳＫＥ４８、ＮＭＢ４８、ＨＫＴ４８と、僕が、名付け、採用されたよ。センター、総選挙、卒業は、僕のアイデアで、採用されたよ。 ところが、秋元康と演奏家が、作詞メロディ作曲してないのに、自分の名前で、作詞を、作曲を、偽装して、発表して、僕の、著作者人格権（指名表示権）を侵害されて、僕は、とても困っています。僕は、ＡＫＢグループから、１円も収入を、もらってません。僕の、作詞メロディ作曲は、一部も改変されず、ＣＤ化され、僕の、衣装、ダンス、ＰＶロケ地，等のアイデアは、採用され、指名表示権が、侵害されています。 作詞、メロディ作曲の、著作権は、僕が、作詞、メロディ作曲した時点で、発生し、僕の、死後５０年間、著作権が、保護されます。 秋元康作詞の、曲では、ＡＫＢは低迷し、僕が、作詞メロディ作曲した、純文学の、純愛の、シングルタイトル曲、６１作品のヒットで、ＡＫＢグループは、ファンを拡大し、大きくなって来、現在に至りました。 僕の、指名表示を、確立するために、(1)著作権裁判を起こすとか、(2)裁判所から、ＡＫＢグループに、演奏停止命令を出し、自分で、僕が、作詞メロディ作曲した、６１作品を、別のレコード会社に持ち込み、自分で歌手デビューするとか、(3)ＡＫＢグループの社長とか役員になるとか、考えました。 著作権に、お詳しい方、何か、名案が、あれば、御教授、お願いします！ ＡＫＢグループが歌う、僕が、作詞メロディ作曲した、シングルタイトル曲、６１作品は、次のとおりです。 ＡＫＢ(２０１０年の、ポニーテールとシュシュ以降、ハロウィンナイトまでの、２３作品。レコード大賞の、フライングゲット、真夏のＳｏｕｎｄｓ　ｇｏｏｄ！２作品や、カラオケ日本一の、ヘビーローテーションや、カラオケ大人気の、恋するフォーチュンクッキーなど。直近では、１０作品連続。他に、会いたかった、大声ダイアモンド、RIVERの３作品も、僕が作詞メロディ作曲した。) 乃木坂(２０１４年の、気づいたら片想いから太陽ノックまでの、直近の、５作品。） ＳＫＥ（２０１０年の、1！2！3！4！よろしく！以降、前のめりまでの、１３作品。直近では、１１作品連続。） ＮＭＢ（２０１２年の、ナギイチからドリアン少年までの、７作品。直近では、６作品連続。） ＨＫＴ（２０１３年の、メロンジュースから１２秒までの、３作品。直近では、２作品連続。） Ｎｏｔ　ｙｅｔ（２０１１年の、週末Ｎｏｔ　ｙｅｔの、１作品。） 渡辺麻友（シンクロときめき、ラッパ練習中、出逢いの続き、の３作品。） 柏木由紀（Birthday wedding、の１作品。） 渡辺美優紀（やさしくするよりキスをして、の１作品。） 前田敦子（タイムマシンなんていらない、の１作品。）
拝啓　「翔んで、翔んで、翔んで、笑って、笑って、笑って、歌う、、、」の、歌詞の歌と、歌っていらっしゃる歌手の方の名前を教えて下さい。敬具
SONAR X1でPOD XTのギターを録音しています。 いまさらですが、既出かと思い探してみましたが見つからなくて質問させていただきます。 今SONAR X1でPODXTを使って、ギターを録音しておりますが(二重入力？)（二重出力？）二つの音が出てしまいます。 接続はPODXTのOUTからDUO-CAPTURE EXのINへエフェクターのような使用方法で入力しています。 この方法だとUSBで接続している音がPC側出て、SONARから出ている音と二重で出てしまいます。出来ればSONARのみの出力にしたいのですが可能でしょうか？ OSはwindows8.1です。 どなたかわかる方がいらっしゃいましたらご教授ください。 よろしくお願い致します。
皆様こんにちは、いつもお世話になっております。 すごく短い質問ですが、ボカロの曲を自分が作曲すると似たり寄ったりのメロディーになってしまいます。 そのせいで多者様のカバーしかニコニコにアップできません。 作曲できるお方は、どういうふうに勉強してメロディーを作ったりしますか？ なるべくなら、おすすめの作曲本があれば、それも購入するつもりです。 よろしくお願いします。
パソコンの中にあった曲です。曲名のわかる方教えてください。
こんばんは。 私は、MTRを使って作曲をしています。 ドラムは打ち込みなんですが、この前MTRのデータをCDに焼いたのですがとても聞けるようなものではありませんでした。 そこで質問なのですがMTRの打ち込みドラムに迫力....というか、なんとか"普通に聞けるレベル"にしたいです。そこで、EQ操作のコツを教えて下さいm(_ _)m 回答お待ちしております。
パソコンで曲の歌録りをしているのですが、気になる事が起きています。 ヘッドフォンをしてオケと録音した歌を同時に聞いている時は気にならないのですが、 ヘッドフォンを外し漏れ出る音、またはヘッドフォンなしで聞いたとき、音程が外れているように聞こえる箇所がでてきます。 その箇所をもう一度ヘッドフォンをしてよく聞いてみると確かにびみょ～に外れている事が分かります。(それか、やっぱり外れているようには聞こえないという時もあります) しかしやはりヘッドフォンをしてない時に比べると、さほど外しているようには聞こえないのです。 一応自分なりに建てた仮説ですが、 (1) はずして聞くと、しているときに比べオケの細かい音が聞きこえづらくなく部分もあるからその聞こえづらい部分にのっている箇所の歌が外れているように聞こえる。 (2) つけて聞くと、オケが大きな音でガチャガチャなっているのにごまかされて音程を外してるのを聞き取れてないだけ このどっちかかななんて思っていますが…自信はありません。 一体有りと無し、どっちから聞こえる方が正解なのでしょうか？ またこのようにヘッドフォン有りと無しで音程が違って聞こえる理由はなんなのでしょうか？
漠然とした質問で申し訳ありません。 手元にあるピアノ楽譜が原曲と合わないヶ所がある、もう少し音を増やしたい等の理由で、自分でミューズスコアをＤＬして手直しを頑張っていました。 ・・・・・が、もう限界です（ToT） ひとつずつ音符を入れていく手間に心底嫌気がさしてきまして、「自分で弾いた方が早い（；；）」と思い、ＰＣに接続して使える76鍵の電子キーボードを購入しようと考えました。 「弾いた音がそのまま五線譜に反映」を狙っているのですが、なにせ私には当分野に関する知識が全くありません。 いくらくらいするのか・・・の前に、何をどう検索すれば良いのかが分かりません。 ＵＳＢで接続するのだろうなぁ～という想像は出来ますが、ミューズスコアのようなフリーソフトでも普通に操作出来る物なのでしょうか？ また、いろんな音が出せるとか、メトロノーム等の特別な機能は一切必要ではなく、ただ、弾いた鍵盤の音がＰＣ（Windows8.1）の五線譜に反映してくれさえすればそれで満足です。 このような状態で、まず私は何をどこから学習すれば思い通りの結果になるのでしょうか。 キャリアのある方からすれば、「このご時世でバカじゃないの！？」と思われるかもしれませんが、どなたかお分かりになる方、どうぞ宜しくお願い致します。
自作の小説で主人公に歌ってもらうことにしたのですが、いつもは自分で適当に歌詞を考えています。 しかし今回はレ・ミゼラブルのある歌を歌わせたいと思い質問させていただきました。 個人的にやる分にはいいんでしょうが、友人の誘いで小説家になろうというサイトに乗せる予定でいます。 この場合ってやはり問題になってしまうのでしょうか。 一応英語で歌ってもらって（）の中に意味を書ければなぁと思っています よろしくおねがいします
その昔、DTMを少しかじっていた者です。 最近はパソコンショップや量販店に行っても すっかりDTMコーナーを見かけなくなったのですが・・・ 改めて１から作曲をがんばってみようと思い、ネットで調べていたのですが、 それを横目に見ていた音楽に多少詳しい知り合いから、今は DTM（デスクトップミュージック）よりも、 DAW（デジタルオーディオワークステーション） の方が、主流だよ？と言われ、調べてみたものの、 機材が高価そうなのと、そもそもそれって初心者向けなのかしら？ という疑問が湧いてきたのですが、 とはいえ、その知り合いが言うには、DTMは数年のうちに無くなるんじゃないか？ とのことで、DAWが安価に普及するのかな？と期待してるのですが、 実際にDAWを使っていらっしゃる初心者・中級者の方、 どんなメーカーの、何の機材を主に使っていたりするでしょうか？ また、もしこの質問を上級者・プロの方が見て戴ける機会があれば、 DAWの初心者が趣味の範囲で続けていくにあたり、 それなりにお金とがんばりとか色々必要だと思いますが、 そもそも誰にアドバイスを求めるのが良さそうでしょうか？ よろしくお願いいたします。
北海道を代表するメタルバンド「サーベル・タイガー」のヴォーカル下山武徳さんが、 よく歌の一番と二番でサビの歌メロを少し変えて歌っていて、 それが個人的には凄く好きなのですが、 ひょっとしたら世の中には、一番と二番でまったく違う歌メロで歌っている曲があるのでは無いかと思い質問しました。 複雑な事に挑戦する、プログレとかだったら何かありそうな気がしてます。 そもそも、そんな曲はありますか？ また、あれば、その曲名と演奏している（歌っている）アーティストの名前を教えて下さい。
カタカナ表記の歌詞を探しているんですが見つからなくて。。 　 書いてくださるとありがたいです！ 　 お願いします！
宴会芸というわけでもないのですが、仲間内でおもしろおかしく日々のことを歌にして発表したいのですが、そういう用途に適した鼻歌作曲アプリはありますか？ ちなみに楽器弾けません。歌唱力も並です。
ファイナルファンタジー12のナブレウス湿原や死都ナブディスのBGMはCD上作曲者がSQUARE ENIX MUSIC となっていますが、正確な作曲者はいないんでしょうか？SQUARE ENIX MUSICの人たちが団体で作り上げた曲ということなのでしょうか？ 正確な作曲者が分かる方は 作曲者の名前も教えてください。 よろしくお願いします。
macのyosemiteでhttps://www.youtube.com/watch?v=fp1I8hcqaYIこれの最後のようなバイオリンを作りたいのですが、完全初心者なので全くわかりません。 簡単な方法を教えていただけないでしょうか？
Finaleで（楽譜ソフト） è 等のグレイヴ・アクセント表記の仕方を 教えて頂けないでしょうか？ Finale 2010です。 MAC OS 10.9.5
よく海外の方が原曲をアレンジして 〇〇night coreや、〇〇dubstepというタイトルで曲を動画投稿サイトに投稿していますが、このアレンジした曲は著作権を保有してますか？ もちろん原曲に著作権があるのは理解しているのですが……
初心者です。 KX5を使いたくて音源にQY70を購入しました。 KX5のボタンの数32の音色は出るのですが、QY70の128の音色はどうやったら出るのでしょうか？ もしくは、KX5を使うと32音色までしか選べないのでしょうか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
DTM初心者です。 現在Stadio one 2フリー版を使用して楽曲制作をしています。 そこで困ったことがあったので投稿させて頂きました。 現在制作している曲は音量で強弱を表現していますがそれには限度があり フォルテで演奏するのではなく、ピアノやピアニッシモのような優しい演奏をしたいと 考えております。 音量調整以外で、そういった音の強弱を表現する方法はございますでしょうか。 恐れ入りますがご教授頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
▽NOTE PERFORMER FOR SIBELIUS（税込価格￥16,750）を 下のダウンロード販売のサイトから購入しようかと思っています。 これは最新版の（？）v1.4.2cですかね？ またふと思ったのですが、 このソフトをダウンロードした後に、ＰＣが故障して、修理に出して、 パソコンを初期化する必要があるとか、ハードディスクの交換が 必要とか言われたら、このソフトも消えてしまい、また1,6750円も 出して再購入せなあかんはめになるのでしょうか？ダウンロードした 後、このソフトを、ＵＳＢメモリやＤＶＤ－ＲＷにコピーペースト しておく事はできるのでしょうか？今使っているのは体験版のなので 無理のようです。出来れば、実際にダウンロードなさった事ある方で わかる方、教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。 尚、カテ違いであるとお感じになってもご容赦下さい。 http://www.crypton.co.jp/mp/do/prod?id=96096
現在購入するべきソフトウェア音源について悩んでいます。 最低限の資金で最大限の音質アップが欲しいです。 ちなみにソフトウェア音源とは、Dominoなどで設定して、打ち込んだmidiデータを再生する際に音質に関わってくるものだと思っていますが、合っていますでしょうか？ ちなみに私が使う音はドラム、ピチカートストリングス、チェンバロ、パイプオルガンくらいのものです。 チューブラーベルやオルゴールも使う事はありますが。 なるべく生音に近いに越したことはありませんが、どのフリー音源よりも優れている程度であれば構いません。 以上よろしくお願い致します。
DAWのProToolsは私のニーズを満たしますか？ 知識不足なのにプロ仕様のものを使いたがるのが変なのは分かるのですが理由がありまして.... ・既存の音源を組み合わせるだけでなく、自分で入力出来る ・キーボード型のツールをUSBから差し込んで入力出来る ・Windows8で可能 ・チェンバロやパイプオルガンの音を多用するので、高音質なものが初めから入っているかどうか ・オーディオインターフェースを経由してマイクからソフト上に録音出来るかどうか すみません。以上よろしくお願い致します。
この場をお借りいたします。 個人でPCゲーム制作をしている者ですが BGMも自分で作ろうと考えております。 作曲・音楽制作ソフトはかなりの種類出ていますが おすすめのソフトをご紹介いただきたいのです。 私のやりたいことは以下の通りです。 楽譜の打ち込み 室内楽ぐらいの、ちょっとしたオーケストレーション 出来上がった楽曲をPCに「音楽」ファイルとして保存 ・・・の3点ぐらいですが どのソフトを使えば良いのか判断に困っております。 フリー、有料どちらでも構いませんので ソフトをご紹介下さいませ。 出来ましたら、それぞれの良い点、悪い点、機能・特徴なども ご教授頂けると助かります。 なにとぞよろしくお願い致します!!
DTMでエレキギター音源を使用して、 できるだけ本物に近い音を出そうと試行錯誤してますが、 全然うまく行きません。 私の環境にはいろんなギター音源を用意してますが、 ギター音源上での音の作りこみ、 アンプシミュレーター上での音の調整、 いくらどのパラメータを操作しても本物に近付かないです。 例えば、Real Strat(デモ版)にVST Amp Rackで音を歪ませても、 割れたような音や「ファっファファ」した音が鳴ります。 ギターに聴こえなくもないのですが、 ニコニコ動画やYouTubeにアップされている 私と同じ環境で作られた楽曲の動画には程遠いです。 アンシミュをフリー版のAmplitubeやGuitar Rigに替えても、 思うような音は出ません。 皆さんはエフェクターを駆使されてあの音を出されているのでしょうか？ よろしくお願いします。
既存曲の自作オケの違法性は？ アニメのオープニングなどで使われている曲、例えば「紅蓮の弓矢」などの曲のオケの部分を、一から作って、それをyoutubeやニコニコ動画にアップする行為、または、その自作オケを使って歌ってみた等をやる行為は違法だったりするのでしょうか？ よくわからないので教えてください。
自分のガラケーに入れているＣＤ音楽の曲のことが知りたいが　検索してもヒットしません ご存知の方サイトとかあればお教えください 音源はこのＣＤから取り込んだようです　 http://rental.geo-online.co.jp/cd/detail-319763.html 14）ノクターン（スカヴラン） です　スカヴランって作曲家名なんだろうとぐぐってもまったくヒットしないんですが 曲名か作曲者名が違っているんでしょうか
以前、5～6年くらい前にFMラジオで流れているのを聞きました。 歌詞の中で「嫌いだった奴でも自分を成長させてくれる存在」というような意味の言葉が入っている曲です。ネットでも探したのですが分かりませんでした。他の歌手のカバー曲だったのでしょうか。
DTM初心者です。 DTMでのトラックメイキングについてお聞きしたいのですが、 例えばギターのトラックを作成するとして、 そのギタートラックを1つだけ作成してPANを中央に振るのと、 2つ作成してPANを右と左に振るのとでは、 やはり音の聴こえ方は違うものなのでしょうか？ 後者のことをダブルトラッキングというのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは！ 私は今、高校のの吹奏楽部に所属しています。 毎年、定期演奏会が行われているのですが、そこで私は次回の定期演奏会で「ドント・セイ・ザット・アゲイン」という曲の紹介をすることになりました。 しかし曲の詳細がわかりません。 一応自分で調べてみたのですが、あまりピンとくる記事がありませんでした。 岩井直溥先生の編曲だということはわかっています。 ほかに何でもいいのでこの曲のことを教えてください！ お願いします！！
「ストレンジドーン オリジナル・サウンドトラック」 というCDに収録されているらしい「空へ」という曲です。 http://www.nicovideo.jp/watch/nm11380783 コード譜が掲載されているサイトや コード表記のある楽譜が掲載されている書籍のタイトルでも結構です。
色々自分なりに調べたのですが分かりにくく相談をさせて下さい。 とあるインディーズレーベルが廃業することになり新たな会社を立ち上げて全てを引き継ごうと思っております。 過去の実績は2曲入りのシングルCD1枚のみでJASRAC登録済みです。 原盤権も無償譲渡してくれるのですが条件として楽曲のJASRACへの登録は引き続き必要とのことです。 全体としてどのような手続きの流れが必要でしょうか。
透き通った声の男性歌手で、曲の雰囲気は悲しい感じでありながら強く歌う雰囲気の曲です。最近の歌だと思います サビの部分の聞いた感じ(歌詞は正確でないと思います) 『ウィルエバー　レッチューブレイクミーダウン　 ナゥイッツオーバー　ア　ファーラ　ドゥ　ヨ　マイン ドンチュマァーーイン ↑の流れを×２ レッチュアーブレイクミーダウン…』←サビの終わり こんな感じでした！とにかく悲しい感じの良い歌って感じでした。 鼻唄は歌えるのですが鼻唄で検索するアプリなどでは出ませんでした。 どなたか教えて頂けないでしょうか？
DAWソフト（SONAR X1）でコンプレッサーの動作確認を行っているのですが 明らかにThresholdの値がDAWソフトの音量のメータとリンクしていません。 具体的には、ピーク値が0.1dbの音にコンプレッサーをかけThresholdを-3.0、 Ratioを5:1にしたのですが（ちなみにAttack、Releaseは共に0にしてます）、 ピーク値がThreshold値を上回っているにも 関わらず全く出力される音のピーク値は変化せず、Thresholdを-9.0まで下げた 段階でようやく出力値が下がり始めました。 当初、使っているコンプレッサーが悪いのかと思っていたのですが、 他のコンプレッサーで試してみてもそういったことが見られました。 同じDAWソフト上でもLimiterではThresholdを0dbにしたら綺麗に0dbを超えた部分は 圧縮されたのに、コンプレッサーはこんなにもいい加減な設計がされるものなのでしょうか？ アナログならノイズとかで仕方ないかと思うのですが、 同じPC内のソフトでこんなことが起こるってどうなってるのか 全くしっくりこないです。 上記の設定で何か見落としてる部分があればご指摘願います。
このURLの動画の歌、わかる方いましたらどうかよろしくお願いします。 http://m.youtube.com/watch?v=S8KoQ1YVfB0&amp;itct=CBEQpDAYDiITCOOj44by_sMCFYUTWAodOHcAzlIN6IG35Lq6IOi7vemJhA%3D%3D&amp;hl=ja&amp;gl=JP&amp;client=mv-google
打ち込みで、オリジナル曲を作っているのですが、 ドラムパートの制作が、なかなか上手くいきません。 もともとギターとベースを少しかじっていた経験があるので、 ある程度は、コード進行や、ギターのリフ、メロディなどは 作れたりするのですが、 ドラムに関しては、全く触ったこともないため、 ほとんど、知識がありません。 とりあえず、基本的なエイトビートのドラムのパターンを ３小節続けて、４小節目にフィルインを入れています。 これを永遠と繰り返しているのですが、 最後まで同じパターンだと味気ないです。 僕は、手元に楽器がないため、ギターやベースは、 口ずさんで考えたりしていますが、 ドラムの場合、どんな感じでパターンや、 フィルを考えていけばいいのでしょうか？
MuseScoreを使用してピアノの楽譜を作成しているのですが、普通は左手で弾く高さの音符（右手基準のドよりも下のミ）を右手で弾くようにあらわしたいのですが、そこまでカーソルを持っていくと、左手のほうの五線の上にあらわされてしまいます。 どうしたらいいですか？？ 説明がわかりにくく、申し訳ありません。
▽「サザエさん一家」の短調版は凄く面白いです。長調の楽譜を 短調に書き換えるのは簡単ですか？どうやれば良いのでしょうか？ わかる方、出来れば、ＤＴＭ（キューベース７．５）を使う場合と 使わない場合の方法を両方、具体的に教えて下さい。ご回答 宜しくお願い致します。（尚、カテ違いであってもご容赦願います。） ▽残念なサザエさんを弾いてみた ‐ ニコニコ動画GINZA http://www.nicovideo.jp/watch/sm2392886 ▽▶ 悲しいラジオ体操第一 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=wMgppjcJSHM ▽▶ ラジオ体操第一を短調にしてみた ピアノ 打ちこみ - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=pCd0N5mzQsY
主に宅録で音楽を作っています。 今まではギターにアンプシミュを繋ぎ、そこからmackieのミキサーに通していました。 DAW全体の音をミキサーでモニターしつつ、ALT機能を使い、ギターや外部音源等、音を取り込みたい物のみALTボタンをオンにして、インターフェースに音を送り、録音…という使い方をしています。 ギター→アンプシミュ→ミキサー→インターフェース→DAW ※インターフェースのアウトからミキサーへ接続。ミキサーからインターフェースはALTから繋げています。 という繋ぎ順になります。 先日フォーカスライトのISA One Analogueを購入したため、早速導入しようとしたのですが、どうせなら全てプリを通した方がいいのではないかと思い、ALTアウトからインターフェースに繋がるポジションにISAを繋いだところ、出力が大きすぎてインターフェースのピークを軽く超えすぎてしまい、よくわからないままアンプシミュからミキサーに繋ぐポジションにISAの接続位置を変えたのですが、やはり出力が大きすぎて扱いに困りました。 元々DIも持っていなかったので、DIの役割も果たしつつプリアンプとしても使えて、評判も良いというところにひかれて購入したのですが、出力が大きすぎてどう扱えばいいのかわからなくなってしまいました。 アンプシミュの出力を抑えてもミキサーのノブの位置はやはり少ししか上げられない状態ですし、それならインターフェースのピークメーターの問題はなんとかクリアできるものの… アンプシミュの出力が相当抑えられていることと、ミキサーのノブがいくらなんでも下にありすぎる事に違和感が（なんとなくアンプシミュの出力は12時前後にしたいとか、ミキサーのノブは0db周辺にあるのが普通みたいな先入観もあるのですが） そもそもISA自体もアウトがたくさんあったり、と取説をみても具体的に理解できていない部分も多いですし、今の全体のシステムも一般的にはどういう使い方をするのか？とか、本当にこういうシステムの組み方でいいのか？なんでALTのボリューム調整できないんだ？とか色々曖昧なまま使っている部分もあるのですが… ISAの使い方、接続方法等まずは指南していただけると幸いです。 また、こういったシステム的な事等は身近に詳しい人がいない場合、やはりスクール等に行って教わるしかないのでしょうか…？
オリジナル曲デモ音源のリズムについて... みなさんは、オリジナル曲のデモ音源を作る時は、リズムは自分で打ち込みをしていますか？それとも、リズムマシンに入っているパターンを繋いで使っていますか？ 私は、リズムマシン(Zoom RT-223)に入っているパターンを貼り付けて作っていますが、周りの知人の一人が、「リズムは自分で打ち込みしてるよ～」と言ってました。 皆さんはどうでしょう？回答お願いします！
趣味で作曲をしております。 エフェクトをかけるタイミングなのですが、 一般的にエフェクトをかけるタイミングって、 ミックスダウンのときだと思うんです。 でもエレキギターのアンプシミュレーター等は、 曲を作りこんでるときにアンシミュも通しておかないと、 音の全体像とかも把握できないと思うんです。 「そんなの自分のサジ加減ですれば良いんじゃないの？」って 言われればそれで終わりですが、 一般的にはアンシミュは通しながら曲を作り込むものなのでしょうか？ それとも曲を作りこんでるときはクリーンなエレキギターの音で作って、 ミックスダウンのときにアンシミュを通すものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
DTMを始めたのですが、 音楽を作るとスーパーやホームセンターで流れてるような スカスカした感じの音になります。 イメージとしてはこんな感じ↓ https://www.youtube.com/watch?v=cEHNL4337s4 もっと重厚感あふれる感じにするに はどうすればよいでしょうか？
大変 困っています。 去年の暮れに Ableton Live９ Suiteと音源追加としてReal Start３を購入しました。 今までシンセサイザーで作曲をしてきましたが 楽器屋さんの勧めと幅が広がるという事で DTMに切り替えたのですが 自分にとって一番重要なReal Start3をいくらスキャンしても プラグイン出来ません。PCはWindows8でPCは C と D に別れており、Dに容量の大きさが偏っているため Dにすべてインストールしましたが、Ableton にてプラグイからブラウザを D として選択し スキャンすると 必ずVSTスキャン中に 「RtkPgExt」というファイルで止まり 動かなくなります。 多額のお金をかけてしまったので なんとか解決して使いたいので どうかアドバイスを宜しく お願い致します。
シンセサイザーを１０年ぶりに購入しようとしておりますが　全然定まらずみなさんの お力をお借りしたいと思います。宜しくお願い致します。 今　悩んでる商品は KORG　　Pa900 　　　　　KRONOS　X Roland　　FA-06 　　　　　JUPITER-50 YAMAHA　MOTIF　XF6 です。持ち出しやライブでは一切使用せず　自宅での作曲のみでの使用になります。 作る音楽は　デジタルロック、メタル、ゴシック、ヴィジュアル系、トランス等です。 ブラス系の音はほぼ使用せず　変わった音色でダークな音色を多様する事がほとんどです。 作りたい音楽の理想形というと　マリリンマンソン、ナインインチネイルズ、knife party、 Judge D、Rob Zombie、Zillion Sonic　等です。 アドバイス宜しくお願い致します。
DAWを使った作業において、ボーカル音を途切れ途切れにするような効果を実現したいのですが、 やり方がよく分かりません。 以下に例をあげます。 https://www.youtube.com/watch?v=7PTnfgcgtVk ポルノグラフィティ　Dreamer 3:25付近 https://www.youtube.com/watch?v=uU-6CE0zZyY Cubase 解説動画 1：23付近 エフェクトでも、オートメーションでも問題ないのですが、出来ればエフェクトで出来ると楽かなと思っています。 オートメーションの場合は、歯切れよく途切れるような音にする音作りのコツ等ありますか？ 自分で試したら、単に音量がうねってるだけのように聴こえてしまって、イマイチでした。 よろしくお願いします。
ソロギターの本で有名なJ-POPの曲をアレンジしてるのをよく見かけるのですが、その中身を見る度に「楽器によって楽譜の種類が違うのにどうやってギターの楽譜にアレンジしてるのだろうか？」とか「人の歌声をどういう基準でギターのコードにアレンジしてるのだろうか？」と疑問に思うのですが、どなたか詳しく説明して頂けませんでしょうか？
現在、Sibelius 7.5でGPO 4（Garritan Personal Orchestra 4）を再生用として設定しています。 その時、ピチカートを開始させる音符上にpizz.を入力するとその時点からピチカートが再生されるようにするにはどうすればいいのでしょうか。 ※中学生の息子が困っていて本人に代わり質問させて頂きました。お分かりになる方、この組み合わせで作曲されている方等いらっしゃいましたら、詳しく教えて頂きたいのですが…どうぞ宜しくお願い致します＞＜
この曲の題名がわかる人いたら、教えてくださいm(_ _)m ○たた たた たた｜たー ーー ーー ｜たた たた たた｜たー －－ －ー｜たた たた たた｜たた たた たた｜たた たた たた｜たー ーー ーー ○(連桁付き8分音符)(連桁付き8分音符)(連桁付き8分音符)｜♪～～｜(連桁付き8分音符)(連桁付き8分音符)(連桁付き8分音符)｜♪～～｜(連桁付き8分音符)(連桁付き8分音符)(連桁付き8分音符)｜(連桁付き8分音符)(連桁付き8分音符)(連桁付き8分音符)｜(連桁付き8分音符)(連桁付き8分音符)(連桁付き8分音符)｜♪～～ ○みれ ♯どれみど（←このドはいちオクターブあがる）しーーーー ○4分の3びょうし？ ワルツみたいなリズム ○短調っぽい、切ない曲調 わかったら教えてくださいm(_ _)m
１、減三和音とは、I、III、Vでできている 　　たとえば「C」という「ド・ミ・ソ」の音程関係が 　　「ド・ミ♭・ソ♭」で宜しいですか？ ２、これで宜しい場合、コードネームは「C♭５」になるのでしょうか？ ３、Cdimのコードとは違いますでしょうか？ -------------- ４、またディミニッシュコードとは「4つの音」で構成されているのが本当なのでしょうか？ ５、「C」で考えると、上記のコードに更に「短三度」上の音が加わった「ド・ミ♭・ソ♭シのダブル♭」で宜しいでしょうか？ ６、この場合実際に鍵盤で押さえる音は「ラ」ですが理論的に「シのダブル♭」としなければ間違いですよね？ ７、また、ディミニッシュはコードネームですが、「減三和音」のような言い方で（理論的に）和音の種類の名前はありますでしょうか？ ８、そして最後に上記のことがあっていたら・・ですが、 　　曲でコードを付ける時「C♭５」でも「Cdim」でも両方和音が曲に合う気がするのですが、その2つの使い分けはどうすればよいのでしょうか？ 実際に弾いた時、両方合うけれど、理論的にはどちらかに決定しなければならないという何かがあるのでしょうか？ 沢山の箇条書きでの質問をお許しください。 色々とお教え頂けましたら有難いです。 宜しくお願い致します。
いくらモチーフが違うと言っても、大ヒットした会いたいで 印税がっぷり貰ってるだろうに。 安定したいでは恐らく鳴かず飛ばずでしょうね。 主意も一曲ヒットしただけでは安定しないよ 切切と亡くなった愛人にもう一度会いたい では胸キュンとアピールするスケールに雲泥の差があると想うのですが。 この不可解な糸のもつれをどなたか解明して戴きませんか？ ちなみに　会いたい♪　は私の愛唱歌です。
　音楽理論を全く知らない素人ですが、趣味で作詞・作曲をしたいと思っています。習いに行く等は無理があるので独学にて。 　作曲の方ですがメロディーはそこそこ浮かぶものの音感のない自分には、そのメロディーがドレミのどの音になっているのかが分かりません。 　楽譜の勉強もするつもりながら自らのメロディーを、実際の音と比較しつつ把握していきたいのですが音を出す機材で適当なのはございますか。 　例えばDTMソフトのSingerSongWriterLite6.0も試してみましたが、誠にお恥ずかしながら私には画面表示も専門的すぎてとっつき難いです。 　ちなみに同ソフト(SingerSongWriterLite6.0)の鼻歌入力なんかも試みましたが、下記のサイトにもございますがどうもしっくりときません。 　　　http://allabout.co.jp/gm/gc/204628/ 　やはり何らかの楽器を始めるべきなのでしょうか。一からのご教示のつもりでアドバイスを、どうぞよろしくお願い致します。
https://www.youtube.com/watch?v=6QYxuGscgrE&feature=youtube_gdata_player ピアノをやったことがないのですがなんとかオリジナル曲をこんな感じでアレンジしました。 まずイントロのピアノはメロディーラインとベースラインがあり、そこにバイオリン(電子音臭い)を付けました。 まず疑問に思ったのがイントロのベースラインと同じ音域のコードをAメロに付けた点です。 この曲ではAメロ以降ピアノのベース音を入れてない(ベースギターがあるからいらない？)ので分からないのですが、もし付けるとしたらさらに１オクターブ下になってしまいイントロのベースラインと音域が変わって違和感が出てしまう。 この場合Aメロ以降のコードの音域を変えた方がいいのか？という疑問があります。 更にイントロのバイオリンとそれ以降のバイオリンも１オクターブ近く違う点 ピアノの最低音に合わせてベースギターを付けたのでルートをベースギターが弾いていない点 またこういうギターが２本左右にあり、ベースギターもありコードが細かく変わる曲なのでピアノが４つ打ち以外思い付かなくフィルも思い付きません。 こういう曲ではピアノは主張し過ぎない方がいいのでしょうか？ わかることだけでもいいのでお答えください。
アルトサックスの楽譜を書き換えなければなりません。 嬰へ長調で書かれてるアルトサックスの楽譜をト長調で吹けるアルトサックスの楽譜ににするにはなにをどーすればよろしいのでしょうか？ お助けくださいm(_ _)m
自作曲です。どうですか？ https://www.youtube.com/watch?v=pl9T5-axm0M
はじめまして。よろしくお願いします。 今回は皆さんに編曲はどうすればうまくなるかをお聞きしたくて質問を投稿いたしました。 私は作曲家になりたくて、デモ音源を事務所に送ったりするのですが、「メロディのセンスはよいです。しかし、音源そのもののクオリティが作曲家として競っていくには心もとないです」という内容のお返事をいただきます。 このクオリティとは音質、ミックスだけでなく、むしろアレンジが大きいと私は思っています。 そのアレンジの上達について、３つ質問させてください。 (1)アレンジするときの最初のイメージ 私はアレンジに入るとき、なんとなくリズムを入れてなんとなく楽器を足していきます。 おそらくこの最初の段階が失敗なんだと思うんです・・・ アレンジがうまい人はメロディから「どういうサウンドに仕上げればこの曲が映えるか」ということを読み取ってからアレンジに入っているように思えます。 こういう「あらかじめ最適なサウンドを見極める能力」というのはどうすることで高められるのでしょうか？ (2)つくり込みが甘く、素人のにおいがする 私のアレンジはところどころふわっとした浮遊感のある感じになるところが見られ、それを解決するすべがなかなか見つけられません。 コードが悪いのか、何かほかの楽器がどこかでぶつかっているのか、考えるのですが原因にたどり着けないのです。 その浮遊感が原因だと思うのですが、世の中に出回っている曲のアレンジは「しっかり設計されている、計算されている」と感じるのに対して私の曲は間逆で、「つくり込みが足りない感じ、そして雰囲気まかせな感じ（素人っぽい）」がします。 これは先ほど書きました「あらかじめ最適なサウンドを見極めること」と「コードに関する理論や知識をつけること」「耳を鍛えること」で解決できるのではないかと考えました。 おかしい原因を見つけ出す耳を作るには、また、コードに関する理論や知識はどうすれば身につくでしょうか？ （基礎的な理論はわかるのですが、メロディとのあたり方や進行させていく上でのセオリーを知りたいです。） (3)ストリングスアレンジ 最後に、ストリングスのアレンジについてです。 POPSを作ったときストリングスを入れたりするのですが、うまく鳴っていないし、メロディとの絡ませ方、コード感をしっかり出しつつそれぞれがちゃんときれいなメロディになる方法などがわからなくて、ストリングスを上手に扱うことができません。 ストリングスアレンジだけで食べていける方がいるほどレベルの高いところであることはわかっているのですが、ストリングスの音が好きなので時間をかけてでもいいからある程度扱えるようになりたいです。 しかし、クラシックは一切かじっていません。 ストリングスアレンジはどういう勉強をしていけばいいのでしょうか？ 以上の３つになります。 曲を作るのと違い、こういった内容は職人的というか、技術的な部分も大きいと思うので、簡単に身につくものではないことだとおもいます。 しかし、何か上達に向けて手がかりがほしいです。 皆様がやってきた練習法や体験談などお聞かせいただけたらうれしいです。 長々と書いてしまい失礼いたしました。 どうぞよろしくお願いします。
作った曲を調べてみたらメロディーのキーと違うキーのコードが付いている気がするのですが聴いてみて違和感がないかどうか教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=d4KHLlql2k0&feat … https://www.youtube.com/watch?v=WzZ0Uvv906E&feat … たとえばキーがDなのにキーAのダイヤトニックコードがついているのではないかと思う場合、GもG＃もコードの構成音に使わずパワーコードならば違和感ないですか？ メロディーにもGとG#を使ってなければキーDなのにキーAのダイヤトニックコードを使ってもいいんですか？ それにVIIは普通ディミニッシュですがVII7がノンダイヤトニックコードなのでVIIのパワーコードを使ってもいいんですよね？
音楽でいう「アンプ」とはどういう意味ですか？ 自分は頭が悪くてバカなので、できるだけ分かりやすく教えてください。
https://www.youtube.com/watch?v=stXjLIvrQds&feature=youtube_gdata_player メロディーだけですがこの曲のキーを教えてください。 AとA#とBが出てくるのでキーがわからないでいます。 しかも途中でキーが変わってるような気もします。 また、ベースラインがG-B-A-E-G-D-A-Bとなるのはキーは何が考えられますか？ 上記のURLの曲とキーは同じではないですか？
メロディーだけがあるときにドレミファソラでシもシ♭も出てこないときキーがCかFか見分ける方法を教えてください。
ソフトシンセの、NEXUS2の購入を考えています。 購入にあたって、 気になってる点が二つあります。 まず、一つ目が、 e-licenserについてです。 USB型の、認証装置のようなものだと聞きましたが、これはNEXUS2を使用している時に、ずっと刺してないといけないのでしょうか？ 二つ目の質問は、NEXUS2は、 Mac、audio unitの64bitにも対応しているのでしょうか？ この2点です。 本当に、素人なので、よく分からない質問をしてしまっているかもしれませんが、どなたか答えて頂けると助かります。
フロイドローズのギターを以前調整してもらってその時はアームを使用してもチューニングはズレなかったのですがそれから何ヵ月かしてアームを使ってみるとチューニングがズレてロックを外してチューニングし直してもチューニングが安定しなくなりました。 何ヵ月か経つとこのくらいズレるものなのでしょうか？ ネックの反りが原因ですか？ 直し方を教えてください。
http://m.youtube.com/watch?v=9jZLbHLjjcI&fulldescription=1&gl=JP&hl=ja&client=mv-google m(._.)m すごく癒された曲です。 知ってる方がいたら、教えて下さい。
３度トニックがマイナーコードではなくメジャーコードになりました。 これは大丈夫なんでしょうか？ どういう状況になりますか？ キーは多分Dで進行はBm-DM7-G-F#です。 このF#本来はマイナーコードですよね？
ギターの弾き方を教えるテレビ番組ってありますか？ 地上波、BS、CS問いません。また有料、無料問いません。 アコースティックギターを買って10年以上放置しているので、まずはチューニングから学ばないといけないと思っています。暇な時間はそれほどないのですが、気分転換を兼ねてこつこつ上達していければと思っています。 ※なぜ、テレビ番組を見てギターを学びたいと思ったかというと、半年ほど前から急にルアーフィッシングにはまりまして、実際の釣行は数えるほどなのに釣りビジョンという有料番組や、釣具メーカーがスポンサーの地上波BSの釣り番組の数々、およびYouTubeの釣り動画を見て、まるで熟練者のように釣りの知識が増えました。頭だけの知識なのですが、これをギターの学習に応用すれば、頭だけの知識はかなり増えると踏んでいます。弾けるようになるならないは置いておいて、遊んでいるギターを遊ばせているのはもったいないので使っていきたいと思っています。放置していた理由がおもにギターの勉強をはじめるのがむずかしいややこしいというところだったので、きっと釣りでも動画ではなく本で学び始めたら投げ出していました。動画で気軽に学んでいきたいので、できましたら紹介していただけたら助かります。 教育テレビのスコラ音楽の教室のような番組を見るのが好きです。もっと実践的な番組でもかまいません。自分なりに調べたのですが、探しきれませんでした。YouTubeにはあるのですが、できましたらテレビ番組でお願い致します。
作詞（歌謡曲）が趣味の者です。声援をいただけると嬉しいです。 昨今は浅い曲ばかりの日本の歌謡界ですが、私は70年代の、物語性やメロディー性がある曲に惹かれます。何卒宜しくお願い申し上げます。 題目：寂しい向日葵 ≪1≫ 幸せに見える人たちも 心の中の真実は 弱さや欺瞞に満ちていて いつ風船がはち切れるのか 都会の砂漠では 儚い夢が破れても 醜い戦さに勝ったとしても それでも本当の幸せは訪れず 人は人を憎みあい 人は人を愛しあい そんな勝負をまた繰り返し、倒れていくのです あれから月日は流れて 故郷に戻って 暮らしていてね あんな時代を振り返り 未だに涙を流しているの 何もない向日葵畑に 太陽を待つ涙の大地 今日も寂しい向日葵畑 飛行機雲をたどりながら 時間は悠々と流れて行くの 太陽を待つ涙の大地 今日も寂しい向日葵畑 ≪2≫ 挫折ばかりで辛いときも 表の自分を鎧で固め 戦いに破れた喪失感で いつ風船がはち切れるのか 都会の海では 希望を失っても 何もかもを失ったとしても どこにも慰めは訪れず 自分は自分を傷つけて 自分は自分を許し合い そんな弱さをまた繰り返し、倒れていくのです あれから月日は流れて 故郷に戻って 暮らしていてね あんな時代を振り返り 未だに涙を流しているの 何もない向日葵畑に 太陽を待つ涙の大地 今日も寂しい向日葵畑 飛行機雲を辿りながら 時間は悠々と流れて行くの 太陽を待つ涙の大地 今日も寂しい向日葵畑 ≪エンディング≫ 何もない向日葵畑に 太陽を待つ涙の大地 今日も寂しい向日葵畑 飛行機雲を辿りながら 時間は悠々と流れて行くの 太陽を待つ涙の大地 今日も寂しい向日葵畑
歌を創りたいのです。カバー曲で、弾き語りの練習をしたりしてます。それから、人の歌詞に、曲をつけてる途中です。その後、歌詞も自分でも創ろうと思います 作曲とかを教えている先生が「いい曲を創りたいのか？売れる曲を創りたいのか？」とよく言います。 その先生は、「これは売れなくてもいいという、良い曲はわかる。」と言います。客観的に見てそんな事はあるのですか？ 売れる曲は客観的な数字でわかります。私は何十年前の曲でも、今の若い人のほとんどに知られている曲はいい曲といえるのではないかと思います。 そして、それは、売れた曲でもあると思います。 ですから、先生の言う「いい曲創りたいのか、売れる曲を創りたいのか。」と言う質問に疑問を感じます。 「いい曲と、売れる曲」を分けて考える必要はないと思うのですがどうでしょうか？ それから、その先生はヒット曲を創ったのかどうかは、はっきり知りません。
◇ラ　ノビアの楽譜を探しています。図書館や心当たりを探しましたが残念ながら見つける事が出来ません。情報をお持ちの方のお知恵を拝借させて戴きたくお願い申し上げます。
https://soundcloud.com/oreki_eru/1010a 女声ボーカルのJPOPを想定しました。 間奏のギターはこれからです(当方はベースをやっております)。 (1)局所的な部分(メロディとベースの絡みなど)において課題点を付けるならまずどこでしょうか？ (2)全体を通して楽曲の完成度(メロディなどの基本的な部分において)を上げるために、まず挙げられる課題点はどこでしょうか？ 何ヶ月も掛けて作りました。それゆえに、この曲のためにやってきたことの何が良くて何が間違っているのかを知りたいので、どんな辛口コメントも歓迎です。 気軽に思ったことをお聞かせいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
中島みゆき「シュガー」の歌詞で「二文字砕けた呼び込みのネオンはお陰で故郷の綴りと似てしまった」とありますが、具体的にどのような意味なのでしょうか。 呼び込みのネオンを想像してみましたが、地名と合致するような二文字が思い浮かばなかったもので。 ご存じの方、教えて下さい。
▽例えば、国内・海外の有名な作曲コンクールには、どのようなものが ありますか？有名な順に出来るだけ多く挙げて下さい。 また優勝など上位に入賞すれば、ＣＤデビュー出来る等の特典はありますか？ 更に学歴などの応募資格や年齢制限はあるのでしょうか？ あるとしたら、何歳以上、何歳未満でしょうか？あとその 年齢制限は、作曲時点の年齢では無く応募時の年齢ですよね？ （私は、作曲コンクールに学歴も年齢制限も不要ではなかろうか と思っています。１００歳過ぎていても作曲コンクールに応募したり、 レコード会社に自主制作したＣＤを送ったりしても良いと思って います。）もう一つ、レコード会社と言うのは、どこも年中、常に、 ＣＤなどのデモ音源の送付を受け付けているのでしょうか？ ご存知の方、教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。
教えてください。 JASRAC会員の曲をレコーディングし配布（0円）を計画しています。 JASRACへ申請し料金も支払いますが、著作権者の許可を取る必要はありますか？
サイケデリックな曲を作りたいのですが、コピーするのはもちろん、聴くだけでも自分の作る曲に、そういった影響を反映できるでしょうか?
ギター歴1年ちょいです バンドを組んで自分で曲作ってたくさんの人にいいね！と言ってもらいメジャーデビューしたいという願望が半年前から生まれ、色々やってきましたがどう実践に生かしたらいいかわかりません。曲も作っていないし、知識は増えましたが色々やった割にはかなり初歩的な段階だと思います。 具体的に何をどういう順序でやったらいいのか教えて下さい。 まずはをこの教本(サイトなど)通り進め、これとこれを覚える。次にこれを読み、こうしてこうするという練習を繰り返す。すると～ができるようになる。 などのように教えて下さると何を目的に何をやれば良いのか明確にわかって大変ありがたいです。 途方に暮れるような作業でも到達点がわかっていれば楽しくできます。よろしくお願いしますm(_ _)m ※一応、今まで買った本を買った順に書きます ・らくらくカンタン一週間で弾ける！エレキギター(終了) ・メガ盛り！ギターエクササイズ1000 (順調に進んでいる) ・よくわかる楽典の教科書(一応読破 ・よくわかる作曲の教科書(一応読破 ・ギターで覚える音楽理論(行き詰まり) ・島村楽器ギターコードハンドブック ・スケールとコードが完全制覇できる本(行き詰まり) 定評のある本を買ったつもりなのですが…^^; 実践への活かし方がわからなくなったところでつまづいたのがほとんどです。 トモ藤田さんの教本が気になっております。実践への応用がコンセプト、ということで魅力的です。どうでしょうか？
　この度は大変お世話になります。 数多い質問の中からお選び頂きまして、有り難う御座います。 https://www.youtube.com/watch?v=N-VNJEvKwEM 　上記は、数年前に解散したスウェーデンのV盤なのですが、 予備知識無しで、初めて友人に紹介されて視聴した時 「何て言うアーティストの英語カバーだろう」 と思った位に一聴した瞬間 “J-POP(日本人が作った楽曲)だ” と、作曲に不案内の私が直感でそう信じてしまったのです。 (更に音楽に詳しくない姉や母親に聞かせてみたところ、 やはり、同様に外国人バンドだと教えると驚いておりました笑) 　今まで聴いて来た洋楽の中で空前絶後なのですけれども、 何でこんなにもこのグループの曲は日本のロックバンドっぽく、 特にヴィジュアル系を彷彿とさせるのでしょうか?? 　多分、編曲の仕方・メロディライン・コード進行・詞のリズム等、 様々な要素が歌謡ロックっぽく感じさせるんだと思うので、 曲作りトーシローの自分にでも分かる様にご教示くださいませ。 それでは、ご回答の程、何卒宜しくお願い致しますm(__)m
楽曲のクレジットで「作詞:○○○　作曲:○○○」と表記されますが どうして作詞の方が先に表示されるのでしょうか。
Cubase7.5にてミックスダウンでwavに書き出すと プチッというノイズが不特定の箇所に入ったり音が若干ゆらいで変になったりします。 書き出すたびにノイズの箇所が変わります。 プロジェクトが重いせいかと思い、フリーズ機能を使ったりもしましたが フリーズしたwavファイルにも不特定の箇所に毎回ノイズが入ります。 そこまで大きいノイズではなくヘッドホンで聞くと聞くとききとれるくらいのノイズです。 同じ様な症状の方、又は解決方法をご存知の方がいらっしゃいましたら ぜひご教授下さい。 OS:Windows7 32bit CPU:Core i7 メモリ:4G(3GBスイッチON) オーディオインターフェース:US-366
ミートローフというアーティストの「愛にすべてを捧ぐ」と言う曲の一部を打ち込んで（ギターは弾いて）みました。 http://kie.nu/2bSl ダメな点を指摘して下さい。 原曲 ↓ http://kie.nu/2bSw
音階表記ですみませんが、たとえばキーがＣの場合で、 1小節目が　左手　ド　右手　ソ　シ　レ＃ 2小節目が　左手　ソ　右手　ファ　シ　レ の場合、2小節目をコード表記でいうと何になるでしょうか。 もしよかったら教えてください。
DTM始めてもうすぐ１年立つのですが一向に曲ができません。音楽理論も少しかじりましたが、それを知ったところで作曲に何も変化はありませんでした。毎日頑張っているのに何故できないのでしょうか？夏休みなんか毎日遊ばずに一日中やっていました。 最近は、始めたばかりの頃のワクワクする気持ちとかもなくなって逆にイライラします。少し頭を冷やしてから取り組んでもやはりできないことにはかわりなかったです。 決してやめたくないし、できるようになりたいだけにプロ・アマ問わず出来る人達は楽しそうで羨ましいです。
詩　野上　彰　　作曲　小林　秀雄　の落葉松の歌詞の歌詞を教えて下さい　A4の用紙にコピーしたいです宜しくお願いします
私はコード進行の必要性が未だに理解できません。 何故みんなコードコードと言うのかわからないです。 コード進行は伴奏をつけるためのガイドラインということは理解してますが、 例えば「C→F→G→C」というコード進行があっても、 実際に「ドミソ→ファラド」とピアノ等でコード音を演奏する訳ではないので、 何故そんなにコード進行が重要なのかわからないです。 ネットで検索したり以前ここで質問した際にも、 「コードはあくまでガイドラインなので気にしなくて良い」と言ってもらえてますが、 参考書を読んでるとあまりにも、 「コード進行なしに作曲は語れない」的なことが書いてあるので、 やっぱり必要なのかなって思ったりしてしまいます。 たぶんコードの本質を私は理解できてないんだと思います。 いろいろ勉強していますがなかなか理解できません。 やはりコードは必要なものなのでしょうか？ それとも特に気にする必要はないのでしょうか？ 何卒よろしくお願いします。
最近飲食店などで流れてる歌なんですが… 最後の方にゲラゲラボン、ゲーラゲラボン…とゆうかんじで、男性が叫んでる様な歌です。 この歳になり、久しぶりにいい歌だな～と思い、元気になれました。当て歌詞で申し訳ないですが、わかる方がいましたらぜひ、アーティストと曲名、よろしくお願いします^^;
MisiaのEverythingのうしろが [Hex Hectors Club Mix] となっております。
こんばんは。DTMを趣味にしています。 http://www.youtube.com/watch?v=BtiS2fWo8vg ↑この曲の0:40あたりからのキメで使用されている、 高い音でキラキラした音源を、いま制作している曲で 使いたいと思っています。（上記の曲と同様に、曲中のキメで使います。） ですが、使用されている音源がどういった種類のものなのか 分からないために、見つけられずに困っています。 このような音源が収録されているソフト音源orサンプリング音源等がありましたら、 教えて頂けないでしょうか？フリーの音源だと尚助かります。 また、この種の音に名前がありましたら、併せて教えて頂けると幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
歌詞の著作権についてなのですが、そのままブログなどに歌詞を書くことは、著作権侵害になるということは知っています。 歌詞を方言にして掲載することも、著作権侵害になるのでしょうか？それともグレーゾーンなのでしょうか？ 初歩的な質問かもしれませんが、調べてもよくわかりませんでしたので、回答していただけると嬉しいです。
世界一、美しいと思う音楽や 聴いているだけで元気が出たり 涙が流れてくるような名曲を教えて下さい。 聴くたびに、背筋がゾクゾクするような感激あふれる音楽であれば 年代やジャンルを問いません。 作曲者の名前と演奏者の名前を一緒に教えて下さい。 その曲を聴いたことがない人は、 人生におおいな損失をしていると思うような 絶対にみんなに聴いてほしいという名曲を集めたいと考えています。 .
こんにちは。 マスタリングにWAVESのL2 Ultramaximizerを使いたいのですが、L2 Ultramaximizerというのはバンドル製品以外に単独でも販売しているのでしょうか？ 検索して見付かるのはバンドル製品としての販売がほとんどですが、たまに単独で安く販売されているのを見かけます（といっても2万円を超えますが）。果たしてこれは正規品でしょうか？これだけ購入して、Cubaseなどですぐ使えるのでしょうか？ だとしたらバンドル品よりも単独のほうが需要は高いような気がしますが、L2 Ultramaximizerだけではあまりたいしたことは出来ないのでしょうか？ 自分としてはL2 UltramaximizerとCubase付属のEQとの組み合わせだけで粒の揃った十分な音圧のマスタリングが出来るイメージなんですが・・・ 何かご存知の方がおられましたら教えて下さい。よろしくお願い致します。
スティーヴィー・ワンダーとか、ビートルズとか、ジャミロクワイとか、名曲だとおもいます。アースウインドアンドファイアとか、ペットショップボーイズとかも素晴らしいと思います。 もう新しい音楽はいらないと思うのです。 ここで質問です。 どうして人間は新しい音楽を作り続けるんですか？ （最近では、恋するフォーチュンクッキーとか、アムロナミエのlovestoryとかは、名曲だと認めます。） 傲慢な質問ですみません。でも、納得のいく答えがほしいです。あまりにもいらない音楽が溢れている気がするから。偉そうな態度で本当にすみません。
よろしくお願いします。 音楽関係の業界にお詳しい方がいらっしゃればアドバイスお願いいたします。 私は趣味でピアノを弾くのですが、前から書きためてきたオリジナルの曲を収録してアルバムを作りたいのです。 商用目的ではなく、自分が作って満足するという趣味の範囲だけの目的です。 販売するつもりはありません。 しかし、CDそのものはしっかりと作りたいのです。 そこで質問なのですが、レコーディングにかかる費用はいくらくらいなのでしょうか。 ピアノと録音機材があれば十分なのですが・・・。 スタジオを借りたり録音機材を使ったりしたことがないので見当がつきません。 また、販売する必要がなくてもJASRACに手続きしたりする必要があるのでしょうか。 こういったことには全く知識がありませんので、助言お願いいたします。
https://www.youtube.com/watch?v=lkTecJrFCEI&feature=youtu.be 自作曲です。感想お願いします。どうですか？
最近カラオケにはまってます。 楽譜を見ながら歌を聴けば早く覚えられると思うのですが、楽譜を検索出来る良いサイトがあれば教えて下さい。
https://www.youtube.com/watch?v=eW91cjOwxaQ 自作曲です。どうですか？ 反重力シューズ履いて街を　 風になって滑る　青い並木 エアプレーン雲を作り　遠く 硝子張りの影に　消える朝は・・・ 気になる彼が　いつものホーム　 いつもの扉　いつもの席で 私は今日も　言えないままで 弱気なままで　いつもの駅 チャイムが鳴り出す　遅刻だ大変だ ダッシュで　ゲートに滑り込む 階段走って　廊下でつまづいて ぎりぎり　黒板の時計　１分前 机の中には　見知らぬラブレター キモ過ぎ　いきなり「あいらびゅー」 あたしの人なら　あの人だけだから 明日絶対告白してやる　I　Love　you! 帰り道のコーヒーショップ　一人 ディスプレイを指でなぞる　そっと 気になる彼の　横顔だけがが 半透明で　手元に浮かぶ 密かに撮った　悪気はないの 早く触れたい　バーチャルじゃない いつもの友達　いきなり声掛けた 慌てて　ウインドウを閉じる ひやかし笑いで　あたしを覗き込む 残念　見透かしてるって　抱きつく 窓から眺める　海辺の景色では　 カレカノ　いちゃいちゃ見せつけて 友達目を見て　応援するからって ありがとうってあたしも彼女に　抱きつく 背中を押された　彼女は笑ってる ウインク　あたしは震えてる 踏み出す一歩に　鼓動は暴れだし 呼吸を　しているのかすら　わからない 唇開いて　勇気を突き出した 振り向く　香りはレモングラス あれからどれだけ　季節が過ぎたかな 今は隣りであなたと手を取る　I　Love　you!
DTMをするにあたって揃えるべきもの、必需品はありますか？ 私はついこの前始めたばかりなので「PC、マウス、キーボード、DAW」しか持っていないのですが、DTMをされてるプロや素人の方などのスタジオには、何やら訳の分からない機材がたくさんあります。 鍵盤とスピーカーは当たり前にありますよね。 あれらはどのようなときに使われるのですか？ 詳しい方よろしくお願いしますm(__)m
今作曲を勉強中の高校生です。大学まではclassicの作曲をきちんと学びたいので音大にいきます。 将来はアメリカでハリウッド映画音楽の作曲家になりたいのですが、中々周りに映画音楽に詳しい人がいないのでここで質問させてください。 普通、アメリカの映画音楽家になる人はどうやってなっているのでしょう？最初はタダ働きからとか事務所に入る、アシスタントになるとか話を聞きました。 ですが日本人（外国人）の場合どうしても地元の人より大変ですよね。やはり自分の国でそれなりに経験や成功を収めないと無理なのでしょうか? 又、やはり英語力、そして人脈的にも留学はすべきでしょうか？（英語は本当に学校試験レベルでこれからいかにできるようになるか、というところです） 結局最後は曲の出来、アピール力や仕事をこなせる能力だと思いますし、まだまだ学ぶこと（まずは大学...）もあるのですが、日本人としてハリウッドの映画音楽家への近道、そうとは言わなくても一般的な道を目標として知りたいです。 宜しくお願いします。
自分で作った曲はミックスダウンやマスタリングしても音量を最大にすると音割れするのに、プロの曲は音割れしません。 何が違うんでしょう？ 因みにソフトはcubase7.5です。
今、メロディからコードをつける作業をしています。 アウトロの２小節に、コードがつけられなくて困っています。 キーは、イ短調です。 ｜BBDDCCCB｜AACDEAGE｜というメロディです。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 自分で考えたコード進行は、４パターンあります。 ｜G７、C｜Aｍ｜ ｜G７｜Aｍ｜ ｜E７｜Aｍ｜ ｜B７、E７｜Aｍ｜ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー この中で、よさげなもの、またこれ以外に、何かいいコード進行の案、 オンコードを使ったコード進行などが、ありましたら教えて下さい。 ネックになっているのは、メロディが、Bから始まっているところです。
GUITAR RIG 5 PROって持っているギターやベースなどのソフト音源にエフェクトを掛けられるものなんですか？ エレキギターの音源がナチュラルすぎるので自分で味付けしたいです。 音がいいとされているELECTRI6ITYがデモはいいのですが、全然想像しているエレキギターの音じゃなかったんで、もっとかっこよくしたい（普段良く耳にするような音）です。 ※デモ　https://www.youtube.com/watch?v=sS5MDHMOWtE 逆にもっと違うアプローチでエレキギター音を再現できる方法はないですか？
「音楽はゲイジュツなんだから人に聞くのは間違い。自力で解決できないなら本当にセンスがないということでしょうから、きれいさっぱりあきらめましょう。」と言われたのですが、芸術は他人に教わってはいけないのでしょうか？ なぜセンスのない人は曲を作ってはいけないのですか？教えてください。 また、センスってなんなんですか？ センスがあって芸術やってる人って例えば誰がいますか？ 正直、意味がわからなかったので質問しました。
普段聴いているような音楽を自分でも作ってみたいです。 一応DAWはもっています。 作曲の流れがわからないので教えて下さい。
dim7（ディミニッシュセブンス）コードの構成音は、 例えば、一度を「ド」とした場合、Cdim7となるわけで、その構成音は 「ド、ミ♭、ソ♭、ラ」 となるわけですが、厳密は 「ド、ミ♭、ソ♭　シ♭♭(シ ダブルフラット）」 と言うことなのでしょうか？ 「セブンス「短7度」を半音下げる」と言う解釈から、「厳密にはこうなのかな？」とふと思ってみました。（自分なりに「長7度」は「M7（メジャーセブンス）」と解釈しています） この解釈が、間違っているのであれば、正解を教えてください。 この解釈が正しいのであれば、なぜ「シのダブルフラット」ではなく「ラ」とするのでしょうか？ これも、自分なりに「ダブルフラットとかにしてしまうと、譜面に起こした時に読みにくくなるから」 と、勝手に結論付けていたのですが、実際はどうなのでしょうか？ ご教授いただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは。 　 DTMで曲を作っています。 録音した曲の音像を広げたり、音圧を強く感じさせたりするコツを教えて下さい。 自分がやっていることとしては、 ・一応、ドラムにコンプレッサーはかけています。 ・違うパターンのアコスティックギターをLRに振り分け、かすかに聞こえるようにしています。 ・全体に軽くホールリバーブをかけ、エレキギターだけ別のROOMリバーブをかけています。 こんなところです。 他に何かいい方法、目から鱗的なアドバイスなどありましたら是非ご教授下さい。 ちなみに機材は、音源にローランドXV5080、録音ソフトにCubaseを使っています。 よろしくお願い致します。
６thコード について教えてください。 独学で音楽を（作曲とか編曲とか）を勉強してきました。 先日、若かりし頃にいろいろ書籍を買い込んで、音楽を勉強している時に、それらの書籍の内容を、自分なりにまとめたノートを見つけて、見直してみました。 そこに、当時の私は、コードに関して、下記のような解釈をしていましたし、今でもしています。それで、その内容と言うのは・・・ ↓ ディミニッシュコードは、マイナートライアドコードの「長5度」を「減5度」にしたと言う成り立ちから、マイナー系のコードになる。 また、「コードは、基本的に1つ音おきに”重ねる””積み上げる”」と言うことから、「5度」の後ろには「5度から１つおきの音である７度がどう変化したか」を表記することになるので、「dim6」とは表記せず、「dim7」となる。 しかし、「『ｍ♭5』コードに6度を”付け足した”」となると、表記は「ｍ♭5(６)」となる。これは、7度の音が変化したのではなく、「6度の音を“付け足した”」と言う成り立ちから、このように表記する。 「C６（シー・シックス）」も同様で、「CM7の『7度』の音が変化した」のではなく、Cメジャーコードに、6度の音（この場合は『ラ』の音になる）を“重ねた、積み上げた”のではなく“付け足した”ために、「C６」と言う表記になる。 ・・・・ などと、書いています・・・　かなり昔とは言え、自分が書いた文章ですから、何が言いたいのかは何となく分かるのですが、では、音を 「重ねる、積み上げる」 と 「付け足す、付け加える」 の違いが、今ではよくわかっていません。恐らく当時も分かって無かったように思います。 で、何と言いますか 「CM７」と「C６」の成り立ちの違いとでも言いましょうか、考え方の違いとでも言いましょうか、そういうものを教えていただけませんでしょうか？ 自分でも何が解らなくて、何が知りたいのかよく分かっていないのですが、上記の説明では、何かがおかしい・・・。違いを明確に説明しきれていないような気がしてしょうがありません。「シックスコード」の成り立ちや解釈が解ればいいのかな？ なんて、今では思っているのですが… とにかく・・・これらの説明で、私をすっきりさせてくれる回答をぜひいただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
素朴な疑問ですが、作曲ソフトなどを使用して、会話の音声を無線っぽく加工するには、 イコライザーを使用するのがベストでしょうか。 もしよろしかったら教えてください。
ポップな曲を作ってみました。バンドものです。 頑張った箇所は構成です。ただＡメロＢメロサビ～と単調にやらず自分なりに工夫をしてみました。 それと自分の曲は何に似ているのか、自分ではよくわからないのでそこも問いてみたいです。 分かりやすく言うと、自分の曲は、誰誰に似ている、あの人に似ているね、などと指摘されたいのです。 曲を作るにはオリジナリティが必要です。そして自分にはそれがあるのか？ ということを問いたいのです。 以上です。 http://youtu.be/rY8kBTBKm0I ぜひ辛口でも文句でもなんてもいいので評価くださいませ。
自作曲です。どうですか？ https://www.youtube.com/my_videos?o=U 真夜中の灯たち　煌めいてる　窓の外に あなたの残した思い出が　写真立てで　笑ってる ゴミ箱へと捨て去ったら これでさよなら夢の跡 夏の終わりと恋の終わり なんかいいよね 風が冷たく　デスクの花揺らす 香るカフェラテ　飲み干したら余韻 　 ベッドの上で　グラビアとかめくる 今度の彼は　こんな人に　決めた 青過ぎる海の側　隣りは誰？　見知らぬ人 繋いだ手と手で砂浜を　彼とあたし　はしゃいでる　　 微睡みから　目が覚めたら 一人　ヨダレをたらしてた ふらりふらりと　立ち上がって 星を見上げた 月の雫に　点滅するジェット 遥か彼方の　闇に溶けて消える FM付けて　流れてくるピアノ 夜が明けるまで　明日の夢見せて
DTMを始めたいです。 具体的には既存の楽曲をアレンジしてリミックスというカタチで作品にしてみたいです。 手元にはStudio One 2 freeやACID XPressといったソフトがありますが、これらはリミックスに向いているのでしょうか？ ボーカルとオケに分け、オケやdaw音源からメロディラインやドラムパターンを作って、感性に任せて切り貼りするみたいなイメージが漠然とあるのですが、完全に素人の勝手な推測です。 作ってみたいジャンルはドラムン,ハウス,エレクトロニカなど様々です。 マッシュアップなんかでも遊んでみたいです。 なるべくスマートな方法でDTMを楽しみたいのですが、どこから手を付けていいのか分かりません。 経験者の方、どのようにリミックス作品を作っているのか教えてください。
DAWソフトに自分でギターを弾いて録音をしています。 ただ、自分はリズム感が悪いので、本当にレイテンシに 問題ないのかが判断つきかねています。 客観的、機械的にDAWソフトのレイテンシが正常か確認する方法、ツールはないでしょうか。 （パソコン全体を検証しないといけないようならばその方法も教えてください。） よろしくお願いします。
現在PROTOOLS 11を使用していますが、MIDIキーボード「ローランド PCー180」の接続がうまくいきません。 あいだにMBOXかましています。ローランドのＨＰみてもドライバソフトもないし、キーボードが古すぎるのでしょうか
トランペットなどの打ち込みで、勢いよくふいて、音の後ろの部分のピッチがさがっていくような奏法を 表現するためにはどうすればいいのでしょうか？おしえてください。
有名な歌だと思います、よくこのメロディーを聞くことがありますから。外国の歌です。夏によく聞くような気がします。出だしが、 オー、アリアーノ（ｏｒナ？）ー こんな風に聞こえます。サンバや南国を思わせる曲のような気がします。 曖昧で申し訳ありませんが、教えて下さい。
最近cubase 7で作曲をやり始めたのですが、中々進展せず困っています。 まずコード進行がよく分からなくて考えずにやっています。 適当に鍵盤のソフトを使ったり、ギターを適当に弾いたりして、好きなメロディを繋げていってます。 ドラムが多少叩け、ギターもそこそこ弾けますが、コードなどが分からず次の段階へ進めません。(TAB譜で弾いてました) ドラムはなんとなくいけるのですが・・・。 キーボードの音を積極的に使っていきたいです。(ストリングス等) 何か良い案はないでしょうか？覚えないといけない事がありすぎて、どれから手をつけていいかわかりません。
JASRACと信託契約を結んでいます。 今度はじめて映画音楽の仕事（書き下ろし）を請け負うことになったのですが その際プロデューサーから 「注意点として、一応2次使用までの買い取りになっているので、 DVDなどが出た時に費用が発生しないようにお願いします。」 というメールがきました。 ちなみに製作会社とプロデューサーは別な会社です。 JASRACに、２次使用料がかからないようにする方法があるのか聞いたところ、 「委嘱曲は上映の際に使用料がかからないが、DVDで使用料をかからなくすることはできない」と言われました。 プロデューサーの文面からすると当たり前にできる雰囲気なのですが プロデューサーの勘違いですか？ それとも私が意味を履き違えているのでしょうか？ 約款を読んでもよく分からず、先方と話をする前に知識を高めたくご相談させていただきました。 よろしくお願いします。
▽千住明先生の「それゆけ鉄人」という楽曲（ヤフーで検索すれば一般会員登録無料のニコニコ動画などで試聴できます。）を聴いてもらって、「こういう楽曲をＤＴＭで再現したい場合、 キューベース７．５とプロツールズ１１のどちらが良いか？」と問うと、石橋楽器店の人は、 プロツールズ、三木楽器の人は、キューベースとの回答でした。他にも、千住明先生の 「Ｖガンダム」という楽曲も再現してみたいです。直感的には、プロツールズで、例えば、３万円位の（？）ＥＡＳＴ　ＷＥＳＴのオーケストラ音源ソフトウェア（ＧＯＬＤ？）を買い足せば再現できるの ではないかと感じていますが、どっちか正解なのかわかりません。皆様はどちらが正解かわかりますか？ソフトウェアのご使用のご経験に基づくご回答を頂ければ幸いです。また作曲の勉強がしたいという購入動機もあります。この場合、どちらが良いでしょう？ご回答どうか宜しくお願い 致します。
Cubase7 の音源について質問です 例えば　キューベース７に付属のHALion などの場合 画面上のピアノをマウスでクリックすると音が出ますが この状態でレコーディングしても音は鳴りますが トラックにはデータとして残りませんが キューベースに接続している、AKAILPK25（入力キーボード）を弾くデータは トラックに記録されますなぜでしょう？ またこのキューベースに繋いでいるAKAI-MPCルネッサンスも、 VAT音源としてキューベースは認識し、パッドを叩くと音は鳴るし キューベースのレベルメーターも動きますが、 キューベースを録音状態にし、録音してもトラックに記録されていきません。 これは何かキューベース側などでMIDI関係？の設定がいるのでしょうか 実際にモニターで音が鳴っているので そのままキューベースで録音すれば記録されていくと思うのですが どうして記録されないのか分かる方いませんか
切ない夜をイメージしましたが、少し激しくなったのでそうは聴こえないかもしれないです。 （音源）https://soundcloud.com/oreki_eru/526a （MIDI）http://fast-uploader.com/file/6956684805779/ 本当はギターを入れたいのですが、演奏技術がないのでPAD系白玉です。 歌モノにしたいので、旋律の不都合な部分は歌入れの時に作詞者に変えてもらえればと思います。 Bメロ→Aメロ→サビという順番で作り、Aメロは「天なる神には」を意識しました。 一昨日Bメロが頭に浮かんでから一気に作ってみたものの、いまいち印象に残らないかなという自己評価はありますが、パンクで少し切ないという理想の作風は精一杯追ったつもりです。 何かご感想があればお聞かせください。
augオーギュメントコードを使用した曲作りについて教えてください。 メジャーコードであれば、特に制限なく、 雰囲気を変えてみたいところなどに、代用出来きるのでしょうか？ またマイナーコードのaugを見かけたことがないのですが、 存在しますか？
想像力がなくてよく分からないんですが、一青窈さんのかざぐるまという曲の歌詞は悲恋ですか？
こんにちは。いつもこちらで助けて頂いています。 音楽的知識は多少ありますが、演奏専門なので、簡単なアレンジを除き、ソフトなどを使っての制作は初心者です。 フリーのフィナーレや、Muse Scoreで譜面を作った事がある程度です。 以下、希望を羅列しますと、 今回は、伴奏音源の作成が目的。（楽譜作成ではない） ゼロからではなく、元となるのは楽譜。つまり既にある楽譜から、音を起こしたい。 電子楽器などを繋げて、音を取り込む必要はない。内蔵された音色(音源？)のみで作成できると良い。 ただし、そのデータは伴奏用に使いたいので、ある程度（市販のカラオケ伴奏付き楽譜程度で）音質の良いもの。特にピアノや弦楽器の音を使いたい。 初めに決めたテンポだけでなく、rit.やaccel.など、部分的にテンポが変えられるとなお良い。 個人的使用の範囲で、最終的にはCDに焼いて、プレーヤーで使えるようにしたいです。 音符の入力方法は、特に急がないので、一つ一つフィナーレのように入力でも構いません。 Windows対応 以上の条件を満たすようなソフトはありますか？なるべく安価だと助かります。 宜しくお願い致します。
DTMで作曲してるものです。 今回ピアノを弾けないのですがピアノの伴奏のあるバンドスタイルの曲を作っています。 パターンとしては、サビメロに似てるメロディーの１オクターブ上のイントロ→Aメロ16小節(9小節目からギターやベースなどが静かに入る)→Bメロ→サビという感じを目指しています。 原曲はすでにアコギで作ってできています。 Emキーです。 まずイントロは小節の最後にB4から始まるメロディーに対し次の小節からギターで言うアルペジオみたいな感じの伴奏を最初のコードEmで始めて付けました。 しかしそのEmのコードがB2E3G3にするかE3G3B3にするかB3E4G4にするか悩んでいます。 その後にAメロを四分音符４つ打ちにしようと思っているのですが、そこにEmが出たらイントロで使ったEmと同じコードを使わないといけないんでしょうか？ あとAメロ8小節目の最後からベースギターをいれる予定なのですがそれに合わせてピアノの低音側でもベース音を弾くべきですか？ ちなみにAメロのよりいい伴奏のパターンやBメロサビの伴奏のコツを教えてください。 ギターではアルペジオメインにすると思います。
midiコントローラのつまみやフェーダーにアサインすることができるmidiメッセージ？はいろいろあるとは思いますが、打ち込んだノートにどういう変化がくわえられるのでしょうか？ たとえばベースの打ち込みでもそういった機能は普通使いますか？
　以下の３つのような物があるかどうかしりたいです。 (1)５つほどのトラックがあり、録音したものを一斉再生できる録音機。 (2)聞いた曲を楽譜にしてるれる機械。 (3)(2)とは逆に、楽譜を音にしてくれる機械。 　１は、クラリネットを練習してるのですが、吹く相手がおらず、１つの録音機能を使って録音し、再生。自分はそれにあわせて吹く。をしてましたが、２ndまでしかできず、なんか物足りなく虚しい。 　２と３は、そんなものがあったら、誰でも作曲・編曲できるわ！って感じですが、一応ｗ 　 　あるかないか、もしくは、そんなことをせずともこんな方法がある、などよろしくお願いします！
音だけきいて、勘違いしていた歌詞はありますか？ わたしは『おべんとうばこのうた』 の「おにぎり　おにぎり」　を「おにぎりをにぎり」だと思っていたのですが、歌詞サイトとかですと「おにぎり　おにぎり」で驚きました。二個つめるんですね…。
最近私は、メインメロディの楽器（or歌）・ドラム・ベース・コードを引く楽器・オブリガートを引く楽器の５つのパートで曲を作っているんですが、なんとなく厚みがないような気がします。 既存の曲を聞いてみると、確かに上記以外のパートと思われる音が鳴ってます。効果音のようなものや、オブリガートっぽくはないが、コードでもメインメロディでもない楽器パートのことです。（コードっぽいやつもいくつかありました）それは曲を派手にするための飾りのようなパートのようです。これらが曲に厚みを出しているようです。 そのパート（飾りのためのパート）の作り方は、理論的なやり方がありますか？もしあれば、それを教えて下さい。もしくはサイトや書籍でも構いません。 理論的なやり方がなければ、そのパートがたくさんある曲を教えて下さい。
ケルト楽器（主にバグパイプ）のプラグイン音源の導入を検討しているのですが 一般的にバグパイプの打ち込みは何というプラグインが使われているのでしょうか （有料、無料は問いません） ご紹介くださいますようお願いします。 なお、使用している環境は下記のとおりです。 OS：Windows 7 Professional 64bit DAWソフト：Sonar X1 Essential 以上、よろしくお願いします。
自作曲の感想を聞かせてください。 作ったのは１０年ほど前で今は特に音楽活動などをしてないのですが、あまり人に聴いてもらえなかった曲（打ち込みの曲）なので、人に聴いてもらって感想を聞きたいと思い質問しました。 良い点、悪い点など率直にお聞かせ下さい。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
DTMで重めのエレクトロニックミュージックを作りたいと思っています。 http://www.youtube.com/watch?v=wagn8Wrmzuc http://www.youtube.com/watch?v=Td42dp_gH80&feature=kp 普通の曲では超低音域（30HZ以下）を削ってスッキリさせるかと思いますが 上記のような重めのエレクトロニックミュージック作る場合は 逆にキックやベースの超低音域をブーストした方がいいのでしょうか。 それとも超低音をブーストするのはまた別のタイプの曲なのでしょうか。 （参考になる曲がありましたらご紹介願います） あと、ブースト方がいい場合はおすすめのフリーのプラグインエフェクターを 合わせて紹介してくださいますようお願いします。
音楽ノートを購入しました。 右側が、楽譜(?)になっていて、音階などが書き込めるようになってました。 左側が、大学ノートのようになっていて、何を書けばいいのかがわかりません。 わかる方、回答お願いします。
質問１．特に、交響曲について疑問に思っているのですが、作曲家は、５０～７０もあるパート（バイオリン、ピアノ、コントラバス、ホルン、トランペット等々）の全てを楽譜に書いて作成するのですか？ベートーベンやモールアルト等の素晴らしい楽曲は、本人の手で作られた全てのパートの楽譜が 揃っている（いた）のでしょうか？ 同じく、演歌とかポップス等も全てのパートの楽譜を作曲者の手で作られるのでしょうか？ 質問２．著作権の問題なのですが、主旋律以外のパート部分（ベースとかドラム等々）を他人が許可無く作り変えて演奏したり販売すると法律違反になるのですか？アレンジと著作権の境界線がよく分かりません。例：（許可無く）演歌の曲を、極端にリズムを変えてジャズ風に演奏すると法律違反になるのですか？ へんてこりんな質問ですみません・・・よろしくお願いします。
高校でバンドを組んでいる1年男子です。 以前から曲を作ってみたいと思っていて、最近作り始めたところです。 そこで、歌詞と主メロディは決まったのですが、そこからどうすれば良いのでしょうか？ 僕はギターが弾けないので、鼻歌で曲を作ってから歌詞を付けました。 そのような場合、どうやってピアノやギター、ベースを付けるのでしょうか？ 初の作曲なので、気合が入っております！ 詳しい方、ご回答お願いします！
素人質問ですみません。ピアノを勉強しております。 そこで質問なのですが、メジャーキーにおけるダイアトニックコードのVII（♭5）は、あまり頻繁には使われないコードだと思います。 そこで、マイナーキーでのダブドミナントの代理コードにあたるIIｍ（♭5）があると思うのですが、あまり使われているのを見ておりません。 ということはIIｍ（♭5）はダブルドミナント？ということでIIに変えてしまうことが多いのでしょうか。 またマイナーキーでのVIIはよく使われているみたいなのですが、マイナーキーでのVIIはドミナントのダイリコードということで合っていますでしょうか。 変な質問ですみません。
タイトルの通りです vengeanceなどの、 サンプリングCDには、 キック、スネア、ベースやシンセのワンショット音が入ってますよね？ これらはどのように使えばいいのでしょうか？ トラック上にそのまま並べるということもしてみたのですが、 どうにも使いづらくて。。。 どなたか 回答していただけると助かります
greeenの遥かという曲のＡメロのコード進行について質問です。 キーはＤで、 Dadd9 A7onC# F#7 Bm Bbm Am7 D7 G、、、、、 という具合のコードになっています。 ここにノンコードのF#7があることから、Bmに対するセカンダリードミナントだと 思うのですが、 次の Bbm Am7 がどのようにこうなったのかがわからなくて質問させてもらいました。 こちらもなにか法則のようなものがあるのでしょうか。 もしよろしかったら教えてください。
https://www.youtube.com/watch?v=bx41rF5X9Fo https://www.youtube.com/watch?v=b83qNAUFVUI 自作曲です。どうですか？
http://www.tokyo-st.net/pc/recording/rec.html このサイトの下のほうの、モノオトという曲なのですが、 この曲の始めからサビまでについて、 ギターが左右から聞こえるのですが、これは マイクを二本立てて、左右に振った音なのでしょうか？？ もしそうだとしたら、左右にパンを振ってあったとしても 違和感がないのですが、そういう処理をしてあるのでしょうか？？ このギターの音の広がりはどうやって作られているのでしょうか？？
著作権フリーの洋楽サイトを探してます。 現在ボイスドラマサークルで使用するBGMで洋楽(ゴスペル、民謡、ケルト、霊歌、賛美歌、クラシックなども使用する)を使いたいと思っています。 総合的にジャンルが揃ってる(賛美歌中心など偏りがあってもそちらも)著作権フリーの洋楽サイトでオススメなサイトを教えて頂きたいです。 海外のサイトならダウンロードの仕方も教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
対位法の本は何冊か所持しているのですがどれも対位法のことばかりで対位法を使った具体的なフーガの作曲の仕方が載った本が見つかりません。 音大生ではなく趣味程度でやってます。 なにかよい本はありませんでしょうか。よろしくお願いします。
Finale Song Writer 2012を使用して合唱譜を作成しています。 以下の指示を楽譜へ記入したいのですが、どちらから行えますでしょうか。 ・div. ・unis. ・Solo ・tutti 基本的すぎるのか、検索しても出てこなくて…よろしくお願いいたします。
ある曲で、Aメロ→Bメロ→サビ→サビの部分を、Aメロ→Bメロ→サビにすることは編曲にあたるのでしょうか?
▽他でも質問しましたが、もっと多くの方の回答を読みたいのでここでも質問させて頂きます。 出来れば正規の作曲教育を受けた事のある方に質問です。メロディーを考えてからそれに コードを付ける作曲法と、コード進行を考えてからそれにメロディーを付ける作曲法だと、 どちらの方が正規の作曲法であり優れた楽曲が出来るのでしょうか？また後者の作曲法を 取る場合、メロディーに使える音は、その小節のコードの中に含まれている音だけですか？ 和声法というものかと思うのですが、つまり左手で特定のコードを押さえている時に右手で 弾いてはいけない音があるのですか？コードスケールトは何か？について分かり易く解説して 下さい。余りにも初歩的な幼稚な質問ですみません。わかる方、教えて下さい。 ご親切なご回答が賜れれば幸いです。宜しくお願い致します。
▽知恵袋で良く分からなかった質問を再度投稿します。一人の作曲家が一生涯に作れる曲数は 限られていると思いますが、作曲する上でのコード進行の組み合わせを数学的に考察すると、最高で何曲（何パターン）ぐらい作れるものでしょうか？また旋律とコード進行の組み合わせで考察した場合は、最高で何パターンぐらい作れるものでしょうか？わかる方、出来れば計算式も付けて 教えて下さい。ご親切なご回答が賜れれば幸いです。ご回答宜しくお願い致します。
オンコードを使った曲作りをしたいのですが、 考え方としてては、まずベースを考えてから、 あとから、その上に、コードをつけていくという感じでしょうか？ また、オンコードの組み合わせは、もともとのコードの構成音でない 音でもかまらないのでしょうか？
添付した画像のコード譜の中に、 まれに、短調なのに、「♭II」というコードが、出てきますが、 「♭II➡Iｍ」 「♭II➡V７」など どのような機能が、また使い方があるのでしょうか？
スタジオミュージシャンがアイドル歌手などに楽曲提供することはありますか?
　メロディ・ドラム・ベースや、その他対旋律やオカズ的なパートを作ることはできます。全体の構成を決めることもできます。しかしその後の、細かい編集作業のようなことが分かりません。ミキシングとかマスタリングとか聞いたことがありますが、よく分かりません。この２つは詳しく検索してみることにしますが、その他どういうことをすれば、「本物」っぽい曲をつくることが出来るのでしょうか？ 　つまり、普通のアマチュアやプロの作曲家がDTMで曲を作る時、各パートの打ち込みや録音が終わったあとはどのような作業をして完成に至るのでしょうか？ 　また、それらを知ることが出来る書籍やサイトをご存知でしたら教えて下さい。 　なお私は今cubase7を使っています。
ど素人質問ですみません。 http://ja.chordwiki.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%AD%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E5%B0%91%E5%B9%B4%E3%83%9C%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%81%AE%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%9E この曲ですが、今の初心者の自分の知識では、ＧmではなくＧという表記から キーはＣハーモニックマイナーなのかと思いましたが、Bbというコードもあるので、 あれ？という感じになっています。 もしよろしかったら教えていただきたいです。 ちなみに、音源はこちらです。 https://www.youtube.com/watch?v=UlzhBQ2KU-o あと、もうひとつ素朴な疑問なのですが、こちらの動画の曲の 16秒から17秒あたりの、Ａメロに入る前のテーッテレッテーの部分は、 上のコード表ではＧ7という表示になっています。 Ｇ7→Gm7ということでもあるのかなと思ったのですが、どうでしょうか。 こんな質問ですが、もしよろしかったら教えてください。
作曲にチャレンジして見たんですが、とりあえずイントロは作れたのですけど、ボーカルが唄う部分のメロディーとかどうやって作っていいか分かりません。 　ボーカルの歌をなるべく邪魔しないように作曲したいです。メロディー、コードパート、リズムパートなど何かコツがありましたら教えてください。 　ジャンルはテンポのゆっくりしたジャズです。書店で買った作曲の本にもボーカル部分のことはあまり書いてないので困ってます
お世話になります。 SONAR X1と他の音楽ソフト（Vocaloid Editor、WindowsMedia Player、itunesなど）を 同時に立ち上げていても、どちらも正常に音が鳴るようにする方法を教えてください。 【使用環境】 SONAR X1の情報：Essential X1d build534 OS:Windows7 Professional 64bit版 SP1 CPU:Core i5-3550 メモリ：16GB オーディオインタフェース：Roland社製UA-20 【経緯】 先日、OSが損傷したためにディスクをフォーマット化した上でOSを再インストールし、 それに伴いUA-20のドライバ、SONAR X1も再インストールしました。 すると、以前はSONAR X1と他の音楽ソフト（Vocaloid Editor、WindowsMedia Player、itunesなど）を 同時に立ち上げていてもどちらも正常に音が鳴っていたのに今は どちらかしか使えない状況になっています。 前に使っていた低スペックマシーン（こちらはOS：上記Windows7 32bit版、Celron E3200、メモリ2GB、 オーディオインタフェースは同じUA-20）でも 確かSONAR X1と他の音楽ソフトを同時に使えていたと記憶しているので 本来そういう仕様だったとは思えないですしスペック不足の問題でもないと思います。 また、再インストールしたところなのでOS/ソフトの破損でもないと思います。 ですので、あとはアプリケーション、OS、ドライバのどれかの設定の問題だと思っております。 【こちらでとった対処】 これまで下記の対応をとりましたが、改善がみられません。 ・OS、SONARのアップデート ・[コントロールパネル]>[サウンド]>[UA20]でOUTのプロパティ画面を開き 　詳細タブにある排他モードを解除 参考にしたい曲やエクスポートした音、サンプリングしたい音を確認しながら SONASRを操作することができなくなったため、以前に比べて作業効率が非常に悪くなります。 つきましてはSONAR X1と他の音楽ソフトを同時に使えるようになるよう 解決方法を教えてくださいますようお願いします
https://www.youtube.com/watch?v=Uj9ghqIgof4 今曲を作っているのですがこのように歌うにはどうすればいいのでしょうか。 後はジャックホワイトの様に歌いたいです。 裏声は出るのでシャウトの部分はいける様な気がするんですがどうしても声質が違う感じがするというか、僕の普段の声はMobyみたいな感じなので激しい曲はどうすればいいのかわからないです。 ちなみにドラムとギターを自分で録音したのでそれに声を載せるという感じです。 歌詞は英語です。 訓練でどうにかなるのでしょうか・・・その場合お勧めのスクールを教えてください。 今検討しているのはここです。 http://www.wood.ne.jp/vocal/course01.html よろしくお願いします。
こんにちは、高校二年生です。 DTMという言葉をちらほら聞くのですが、聞いたことがあるだけで中身は全く知らない初心者です。 普段からそういう系統の曲(t+pazoliteさんやRYU☆さん等)を好んで聴いていて、自分でこういう曲が作れたらいいのに、と思うようになりました。 (どうでもいいですが)今回英検に合格したお祝いに親に１０万円までなら欲しいものをなんでもかってもらえることになりました。 そこで前々から興味があったDTMに少し手を出してみようかなと思ったのですが、ネットで情報収集しようとしても上級者向けのサイトばかり出てくるし、本を購入してもツールの比較等ばかりで正直かなり敷居が高いのかな、と思ってしまっています。 そこで、もしDTMに少しでも詳しい方がいればこんなバカ丸出しの超初心者にも分かりやすいサイト、本や初心者向けの環境等を教えてくだされば幸いと思います。 どうかよろしくお願いします。
ドキュメンタリーで音声の後ろに流れるBGMを選定する際に、どんなことに気をつけいていますか？ また、Pro Toolsなどで声のタイミングでEQをかけるとするとどんな調整にすればよいかアドバイスか詳しい説明のサイトリンクを頂きたいです、よろしくお願いします。
この歌詞の意味を教えて欲しいです。 相対性理論 Loveずっきゅん この歌詞に込められた思いというか、歌詞の解釈というか… そのようなことを知りたいです。 お願いします。
この歌詞の意味を教えて欲しいです。 松任谷由実 ルージュの伝言 この歌詞に込められた思いというか、歌詞の解釈というか… そのようなことを知りたいです。 お願いします。
　メロディとかコードとかドラムとかベースとかを付けることは出来るのですが、マスタリング？とかミキシング？とかが分りません。音量を調整したり音の配置を調整することですか？ 　つまり、紙と鉛筆があれば楽譜を作ることは出来るのですが、DTM特有の楽曲制作のことが分かりません。 　普通はどのようなことをどのような順番でやっているのでしょうか。 　それらを理論的に説明しているサイトなど教えていただけると幸せます。
作詞を作るのですが、テーマは「水」です。 水をイメージさせる言葉を何文字でもいいので（文章でも!!）教えてください!!
人気のある作曲家の方々は聴いただけでこの人の曲だとなんとなくわかるような曲を作られますし 無名の状態から有名になるためには多少なりとも曲の中に個性を出さねばならないと思うのですが このように曲に個性を出すコツというのはあるのでしょうか 自分なりに考察してみたところ、例えば じん(自然の敵Ｐ)はギターの音とドラムが特徴的 ギルガメッシュはダブステ的な要素が特徴的であると考えました やはり、特徴的な音を作るというのが重要なのでしょうか
もしよろしかったら教えてください。 たとえばピアノを使ってキーがＣの曲を作ろうとします。 最初は左手がＣ4　右手でＣ5　Ｅ5　Ｇ5　次に左手がＡ3　右手がＣ5　Ｅ5　Ｇ5 とコードを弾くとします。この場合、ダイアトニックコードでいうと、最初がトニックになると思うのですが、次の　左手がＡ3　右手がＣ5　Ｅ5　Ｇ5　はダイアトニックコードで あらわすことはできるのでしょうか？ 変な質問ですみません。
世に出る楽曲というのはいろいろな職業の方が携わってできていますよね？ 作曲家、作詞家など、、、 そこにはどのような職業があるのかを できるだけ詳しく教えて頂きたいです。 また、そのシステムはアメリカ、韓国、イギリスでも同じなのでしょうか？ 質問が重なってしまい申し訳ありません^^; 回答おねがいします。
この動画の最初の方で、1小節ごとに低音の音色が響きますが、どんな楽器とどんなエフェクト使ってると思いますか？ http://www.youtube.com/watch?v=GGx_FcjzC4Q
昔、NHK「みんなのうた」で、１～１２月と和菓子の名前をあげながら歌っていく歌があったのですが、タイトルがわかりません。（♪栗饅頭、栗鹿の子…、餡もち焼いて大晦日…♪）NHKで検索しましたがうまく見つけられませんでした。タイトル・歌詞を知りたいのですが、ご存知の方がありましたら教えて下さい。
普段3人で演奏してるのですが、作曲はほぼやりません。 ところがなんだかんだで作るハメになってしまいました。 デモと言うかイメージと言うか、そうゆうのがあるのでmidiで楽譜にしてみたのですが、 どうも作曲は不慣れです。 特に編曲が難しいです。 まだ二人には聴かせていません。 これで持って行って大丈夫でしょうか。 http://www.dotup.org/uploda/www.dotup.org4909773.mid (もしかすると少し音が小さいかもしれません)
　　洋の東西を問わず， 　歌（の歌詞）は「3番まで」あることが多いです． 　　なぜ？ 　　2番までで終わってはいけないの？ 　　4番まで作るとEPレコードに収まらなかったの？ 　　フランスの吟遊詩人や，日本の和歌・俳句などの歴史的 　理由があるの？ 　　作曲の都合？（2番と3番の間には間奏があるし）
ギターのコードをつけて下さい この曲サイトに乗ってる校歌にギターのコードと出来ればベースラインをつけて下さい ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ http://www.kutsukake-j.aichi-c.ed.jp/ 文化祭で友達とバンドで校歌をロック風に変えてやろうと提案がありまして 誰かわかる方がいればコードをつけて下さい 補足 ちなみに文化祭の構成としてはビートルズのLOVEというアルバムのHey Jude～Sgt. Pepper's の(Reprise)みたいな進み方をしようとしてます http://www.youtube.com/watch?v=nOsiB4PMH6s～http://www.youtube.com/watch?v=MxElWVQKhKQ なのでSGT風で
三浦大知くんの「Anchor」という曲の歌詞が分かりません＞＜ 教えて下さい!
バッハのオルガン曲のフーガがあったとします。 (1)オーケストラ曲として演奏しようとしたら編曲しないといけません。→編曲だよね (2)弦楽４重奏で演奏しようとしたら、そのままオルガンの楽譜をパート別に分ければ演奏可能です。→勝手に楽器変えてるだけで編曲じゃないよね。 (3)リコーダー４重奏で演奏しようとしたら、ほとんどそのまま演奏できるけど、所々吹けない音が出てきたりするので仕方なく音をオミットしたりオクターブ入れ替えたりすれば何とか演奏可能です。→だれでもよくやってること。でも最低限度の作曲の知識やセンスは必要 問題はこの(3)の場合なんですけど、聴衆に対して、オリジナルではなく演奏するために仕方なく音に手を加えていることを伝える意味で「編曲している」と知らせる必要はあると思いますが、中には自慢げに「これはわたしが編曲した作品です」なんて言う人もいます。物は言い様でしょうが、これ聞いたら、バッハのテーマを元にこの人がフーガに編曲したと勘違いしかねないですよね。 ということで、(3)の様な場合は「編曲」ではなくて別の言い方をしないといけないと思うのですが、みなさんはどう思いますか？　まずいと思う方は、そんな場合はなんと呼べばいいと思いますか？ （余談ですが、ある古楽好きの楽譜出版社社長がまさに(3)のパターンで「編曲者」を高らかに名乗っていたんでこりゃまずいなと思った次第です。）
PRO TOOLSやCubase等のDTMソフトがありますが、WAVE LABなどの波形編集ソフトは何をするためのソフトなのでしょうか？ マスタリングツール…というようなことを昔から聞いていたので、自分の認識としては… 1、ミックス(トラックダウン？)…RECしたデータを2ミックスにまとめる 2、マスタリング…2ミックスになった楽曲を複数曲並べて、CDにプレスする為の円盤データをまとめる。波形編集ソフトでしか出来ない微調整をする。 ということだと思っていました。 しかし先日レコーディングスタジオでレコーディングをしたところ、全てPT上でマスタリングまで済ませて円盤データをもらいました。 波形編集ソフト意味ないじゃん！と思い、波形編集ソフトの存在意義を見失い、今までの認識にも自信がもてなくなりました。 単純に、波形編集ソフトなどを使う規模の製作環境、待遇ではなかったという事なのか それとも、PTでも基本的には同様の編集が出来てしまうのか ナレーション等のレコーディングで使うことが多く、音楽ではあまり使わないものなのか… 波形編集ソフトはどういう使われ方をするのでしょうか？ YOUTUBEなどで見てみたところ、ラウドネス値の調整などはライブ用に使う同期の、バラデータの音量調節などでも効果的に使えるんじゃないか？と思いました。 PTでも出来るのかな…
ど素人質問ですみません。 http://www.youtube.com/watch?v=1feE3Hslnhc この曲のコード進行ってずっと繰り返しでしょうか？ もしよろしかったら教えてください。 また、後ろで繰り返し流れているメロディの音階がわかる方がいましたら 教えてください。 よろしくお願いいたします。
将来作詞・作曲・編曲のお仕事をしたいと考えています。 それぞれの仕事を自分１人で出来ればと考えているのですが、作詞家・作曲家・編曲家のそれぞれの仕事は具体的にどこまで何をしているのでしょうか。 作曲・作詞家のお仕事は何となく想像出来るのですが、編曲家のお仕事がどこからどこまでなのかが良く分かりません。 例えばProTool等でデモテープを作るまでが仕事なのか、あるいは生音を使うのであればそれらを全て録音をし、全てをミックスするまでがお仕事なのか１人で考えても良く分かりません。 それらのお仕事にお詳しい方が居られましたら詳しくそれぞれの仕事内容について教えて頂けませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
Cubase7、HALion sonic SEです。 このあとサビへと続く予定です。 アレンジ、メロディーなど、ご感想、アドバイスがあればお聞かせいただけると幸いです。 制作の感想として、Aメロ以降のギターの音色をもう少し馴染むように変えられないかということと、ギターのリフ自体がこれでいいのだろうかということを疑問に思いました。また、ギターの入っていないBメロはカッティングを入れられないかと考案中です。
この動画のヴァイオリンのメロディなんですが、最初の4小節でパートごとに音階を つけるとしたらどうなりますでしょうか。 もしよろしかったら教えてほしいです。 https://www.youtube.com/watch?v=zoyiRis_-ds
Rainは誰の作詞なのか。ずっと疑問です。 「夢だけを心に抱きしめて～」の作詞をしたのはyoshikiさんなのかtakuroさんなのか。 そこが知りたい。 wikiによるとJULIA (reason for so long)という曲がRainの原曲であって、「JULIA (reason for so long)」は２パターンの歌詞が存在していると。 この二つの歌詞はtakuroさん作詞でしょう。 で、わからないのがシングルとして発売されたRainについて。 yoshikiさんプロデュースであるを押すためにtakuroさんが作詞したけれどyoshiki名義になっていたのか、 それとも、JULIA (reason for so long)のメロディーをベースにyoshikiさんが作詞したのか。
　ＡメロＢメロサビを付けることは出来ますし、それらのコードも分るのですが、そこからさきに中々進めません 　具体的に言うと、ドラムやベースを上手くつけられないし、その他の装飾的な音？（具体的なパート名があるのかどうか知りませんが、歌ものにおけるギターやバックコーラスのようなパート）をつけることができません。たまにできるのですが、勘と感性でなんとなく付けてます。あと間奏や前奏を付けることも出来ません。 　その辺のことを理論的に解説している作曲のサイトや書籍、動画などありますか？
cubase7の使い方を詳しく解説してあるサイトや書籍はありませんか？ 今までMusicStadioProducerを使っていたのでなんとなくは分るのですが、勘のみでいじっているためイマイチ使いこなせていない感じです
私は作曲初心者です。 DAWでエレキギターを打ち込みたいのですが、 例えば和音を入力するときに、 ピアノの場合Ｃメジャーですと、 「ドミソ」と入力すればいいですが、 ギターは5弦あるので、 「ドミソ」という訳にはいかないのかなと思います。 皆さんはDAWでギターを打ち込む際は、 どのようにしてコードから音符を導きだしてらっしゃるのでしょうか？ よろしくお願いします。
Singer Song Writer 8.0VS(以下SSW)を使ってオリジナル曲を作っています。 ウェブで公開するときに、ミックスダウンウィザードを使って MP3等に変換するのですが、音量不足を感じます。 MP3をCDに焼いたりしても、市販の音楽CDと比べると その差が歴然としているのですが、これはSSWで作成するときに 全体のベロシティ等で調整するしかないのですか？
私には、誰にも負けない夢と、誰にも負けない情熱があります。 小室哲也さんのようになって、ヒット曲を量産するミュージシャンになるのが私の夢です。 しかし、条件があります。出来るだけ努力しないで、小室哲也さんのようになりたいのです。 まったく努力をしないのではありません。最低限の努力で済ませたいのです。 現在の楽器の演奏レベルは、ギターが初歩的なコードで弾けるくらいです。Fコードも押さえられます。 出来るだけ努力しないで、小室哲也さんのようになるにはどうしたらよいでしょうか？ 私の知っている人で、小室哲也にかなり近く、すぐにでも作曲できると思われる人がいて、かなりいろいろな楽器をアドリブで始めて聴いた曲にも合わせて弾いてしまいますが、その人を見ていると、努力をしてそこまでうまくなったように見えないので、何か努力しなくても音楽が上達する秘密が絶対にあるのだと確信しています。 その「努力しなくても音楽が上手くなる秘密」を教えてください。 実際、その人は、最近新しくバイオリンを始めて１０日くらいで、自由にバイオリンがいろいろな曲に合わせてアドリブで弾けるようになってしまいました。 でも、その人は、天才には見えません。外見はどう見てもただのおじさんです。 絶対に「楽器が上手くなる秘密みたいなもの」があり、それを教えてもらった人が上達するのだと思います。
私は作曲初心者です。 メインDAWには「Cubase Elements 7」を使用しています。 まだコードのことが理解不足なので、 勉強を頑張っている最中なのですが、 私は楽器が弾けないので、 コードの音を確認するのが困難です。 特にコード進行になると訳がわからなくなります。 一応、自分なりに調べて、 「chordman」というソフトを見つけました。 でもこのソフトは分数コードやテンションコードに対応していません。 私は「Singer Song Writer Lite 7」も持っているので、 その中にある「和音入力」という機能を使って、 和音を確認することができるのですが、 Cubaseと同時起動ができないのと、 分数コードに対応していません。 何か和音を確認できるサイトかツールのようなものを ご存知ではないでしょうか？ 分数コードについては、 自分で楽譜入力しないといけないのかなとは思っています。 よろしくお願いします。
こんにちは！ 僕はHiphopを基本に曲をつくっているんですが 最近嵐などを聞いて明るいPOPな曲を作りたいと思いました！！ それで僕が聞きたいのは 明るいPOPのような曲を作るには どのような楽器あるいはよく使うコードがあるのか教えてください！ ちなみに自分はLogic Proを使っています！
http://www.youtube.com/watch?v=B9rSBcoX9ak こちらの楽曲のキックが入るあたりから出てくる「シューーー」という音がとても好きで、自身の楽曲にも利用したいのですがこれはどのようにして出しているのでしょうか？音源にあるのでしょうか？それともなにかプラグインを使ったり、エフェクトをかけたりしているのでしょうか？
夜のうた 阪田寛夫 くらい ちきゅうに あかりが ともる ひかりの わのなかに ほほえみが ある この歌の解釈です。 「夜のうた」というから子守唄のようなものかなと思えば、曲調は子守唄っぽいものの、歌詞はなんだか夜明けのような気もします。 皆様の解釈をお教えください。
はじめまして。40代女性です。 今まで洋楽やJPOPばかり聴いていて、演歌に全く興味がなかったのですが、最近演歌の良さに目覚めました。 ある機会があって、おじさんが「星影のワルツ」を朗々と歌っているのを耳にし、心にしみじみ伝わってくるものがありました。本当に心が癒されたというか、ぐっとくるものがあったのです。 あらためて歌詞を読んでみると、なんとすばらしい言葉が選ばれていることでしょうか！ 何か短い歌詞の背景に物語が広がって見えるようでした。　演歌って、すばらしい。初めてなんです。こんな気持ちになったのって。 そこで、皆様にぜひ、歌詞のすばらしい演歌の曲を教えていただきたいと思います。 心にしみじみ伝わる歌詞、元気がでてくる歌詞、なぐさめてくれる歌詞、応援してくれる歌詞、 どんなものでも結構です。　老若男女どの世代の歌手でもいいです。おすすめの曲を教えてください。　どうぞよろしくお願いいたします。
もしよかったらこの局の47秒から8小節分のコード進行を教えてもらいたいです。 http://www.youtube.com/watch?v=YPaP7KsZ0yw あまり音楽には詳しくはないですが、メロディは同じ感じなので、 コードはすべて同じでしょうか。
コードのコードトーン以外で、使える経過音を教えてください。 経過音の中でも、わりかし、使いやすい音、 または、少し使いにくい（スケール内の音で）経過音があれば教えて下さい。 メジャーコードの場合、装飾コードとして、 CをCM７に変化したり、戻したり出来ると思いますが、（Aｍなら、→Am7） どちらとも同じメロディで違和感なく歌える関係なので…つまり＝ C（コード）での経過音のひとつとして、B（単音）が、使えるということですか？
・打ち込みです。Cubase7、HALion Sonic SEを使いました。「ミックステクニック99/葛巻善郎」を読み、エフェクターの参考にしました。 ・サウンド、アレンジなどの感想を聞かせていただけると幸いです。 ・AmpSimulatorをguitarにかけました。ギターのアドバイスもいただけたら幸いです。安っぽいでしょうか？ ・Aメロ1コーラスのラスト(1度目は間奏につながる部分)のアレンジに悩みました。結果、こうしましたが、何かいい案があれば教えてください。 bass:distortion→comp(ベース用プリセット)→limiter＋EQ(60Hz辺りとvocalと被る辺りをカット)(limiterでcompの掛かりを強調しつつ音圧稼ぎ) drums:distortion→comp(ドラム用プリセット)→riverb(同)＋EQ(60Hz辺りをブースト) vocal(piano):reverb→comp(ピアノ用プリセット)→maximizer＋EQ(ローカット) chorus:comp(最深)→riverb guitar(メイン):overdrive音色:AmpSimulator→delay→comp→maximizer→riverb guitar(途中アルペジオ):AmpSimulator→comp→delay→chorus→maximizer→riverb total:comp→maximizer ライブではアルペジオもメインのguitarで弾ければと思います。 また、動画作成サイトから直接アップしたら、こんな音色になってしまいました。自分では何だか気に入ってしまいました。 http://www.youtube.com/watch?v=0P_CfP-ofmM 本当は生演奏でやりたくて、ギターとベースを練習中ですが、ドラムはなかなか厳しいです。本当はドラマーに叩いてほしいです。 ez drummer、addictive drums、BFD2あたりの外部音源は生音に近いドラム音が得られるそうですね。 しかし、今は曲を書き貯めたい想いもあります。ある程度の音にしてみないと前に進めない部分もあります。 その過程で一つ一つ設備を整えていく感じで、音源については頑張ろうと思います。
この動画の47秒からのバイオリンの1小節分のメロディの音階がわかる方がいましたら教えてほしいです。 http://www.youtube.com/watch?v=YPaP7KsZ0yw よろしくお願いします。
この動画に使われてる曲はなんでしょうか 曲名教えてください！ http://www.nicovideo.jp/watch/sm22591118
当方、DAWをしたく、初めてべリンガーのミキサー型オーディオインターフェースのXENYXQX1202USBを買いました。オーディオデータを聴きながら、各楽器のパートを録音したいと思ったのですが、ダメでした。　　　　　 1.TO MAIN MIXボタン＋キーボード＝オーディオデータの音とキーボードの音は鳴るが録音しても無音。 2.TO PHONES/CTRL RM＋キーボード＝オーディオデータ音はでないが、キーボードの音は鳴る。録音できる。 3.2つのボタンを同時に押す＝1。色々と触りましたが、一向に解決できません。PA機器に詳しい方、お願いします。
ヴォーカルの録音について。 素人質問ですみません。 たとえば、自分で作った曲を相手に歌ってもらい録音する場合、 低料金で録音することが可能な場所はありますでしょうか。 家ではなく、外で探しております。 カラオケのお店だと店内の音が収録されてしまうような気がしますし、やはりスタジオでしょうか もしよろしかったら教えてください。 録音機材は持っていく予定です。
こんばんわ！ 将来アーティストを目指している者ですm(_ _)m 今回の質問はタイトル通り 物語性のある作詞の仕方についてです。 僕はBUMPOFCHICKENの藤原さんに憧れ、この人のような歌詞を作りたい！ と、思うようになりました ですが、物語性のある作詞はとても大変で難しく、更には才能が無いと出来ない、、 と、色々なサイトで見てきました(ーー;) 正直、ショックでした。゜(´pω・｀)゜。 自分には才能とか無いかもしれない (って言うか無いも同然だと、思います(ーー;)) しかし、授業中のときなど色々な場所で、短いフレーズ？や、今の自分の気持ちがパッと閃いたりします、 こんな僕でも 物語性のある作詞が出来ますか？ (努力はします！ 諦めるつもりは毛頭ございません) また、コツなどを教えて頂ければ幸いですm(_ _)m
FM8、MASSIVEで、複数の音色を同時に複数のMIDIトラックに割り当てて使いたいのですが、全く分かりません。 どのように質問すればいいのかも分かりませんが、どこにも何も解決できる答えが見つかりません。 MIDIトラック1→FM8のチャンネル1、MIDIトラック2→FM8のチャンネル2、…といった操作がしたいです。 どなたか教えてください。
『そばかす』のコード進行 F→B7→Em→A7 http://youtu.be/-XlySXOM9pQ?t=1m26s 『そばかす』という曲で(分かりやすくハ長調で書かせてください)、サビ末の 「(F)どうし (B7)てかしら (Em)あの人の笑 (A7)顔も(F)思い(G)出せないわ」 というフレーズで、BやAはなぜ出てきて、どのような役割を果たすのでしょうか？ (1)B7はFの裏コードであり、サブドミでしょうか？ (2)A7は、裏コードEbがここに不適なので裏コードではないでしょう。Emが恐らくドミナントGの代理なので、流れでA7をドミナントだと推測しましたが、その理由としてDmスケールにおいてAは5度のドミナントコード、曲でAの次のFがトニックコードのDmの代理であるため、と見てよいでしょうか？ 最後に、どうしたらこんな複雑なメロディーができるのでしょう？私は浮かんだメロディーで曲を作ることをやっているのですが、壁を感じています。コードの組立てによる作曲も勉強すべきでしょうか？
年末のお忙しいところ失礼いたします。 DTMで作曲をやっております。 これまでミキシング、マスタリングまですべて自分でやっていたのですが 今後この作業については他の方にお願いしたいと思っております。 実際、ピアプロとかを見ていると「（ＤＴＭで）ミキシングの依頼お受けします」という 記事を見かけるのでミキシングだけ他の人にお願いする手もあるのかなと思ったりしてるのですが その一方で気になる点があります。 DAWソフトや使ってるソフトシンセが違っている場合、ミキシングだけを担当される方は どのようにソフトの差異を埋めて作業をやってくださるのでしょうか。 一度全トラックをトラックごとにオーディオ変換/エクスポートしてから ミキシング担当に渡すことで差異を埋めてるのでしょうか。 どなたかお詳しい方がいらっしゃったら教えてくださいますようお願いします。
作詞（歌謡曲）が趣味の者です。山に囲まれた地方にある「工場の街」から上京した人の 孤独を詩にしてみました。感想をお聞かせいただけると嬉しいです。 夕暮れだけは美しい、何もない地方都市で育った主人公。上京した後も孤独と共に生きている。 幼い頃の思い出と、そして幻の出会い…、そんな彼の胸の内を、せつなさと共に表現してみました。 「マゼンダ色の暮れ残り」。都会に生きる人間の孤独やせつなさをじっくり味わっていただきたいと思います。 昨今は浅い曲ばかりの日本の歌謡界ですが、私は70年代の、物語性やメロディー性がある曲に 惹かれます。無名の私ですが、いつか誰かに口ずさんで頂けたらと願っています。何卒宜しくお願い申し上げます。（お願い：趣味の作詞ですので、ネガティブなご意見や誹謗中傷はご遠慮くださいませ。） 【マゼンダ色の暮れ残り】 (1) 昔暮らした小さなアパート いつもいたあの女の子 思い出すよ　はにかんだ顔 いなくなると寂しくて 親しかった訳ではないけれど おいてきぼりにされたよう 穴がぽつんと空いたよう 何もない工場の街 遠くにそびえる深い山脈 孤独と葛藤 根無し草 一人ぼっちだったよね ずっと　ずっと　陽が暮れるまで 子どもの頃に見たような マゼンダ色の暮れ残り そんな気持ちがせつなくて (2) 都会のざわめき五月晴れ 働き始めたあの頃に 街で偶然逢ったよね はにかんだ顔　そのままに あれが最初で最後だね 人込みの中をかき分けて 追いかけたけどそれっきり 渇いた砂漠の街角に 人は何を思うのか 孤独と葛藤 根無し草 一人ぼっちだったよね ずっと　ずっと　 陽が暮れるまで かなうことない儚（はかな）さは マゼンダ色の暮れ残り そんな気持ちがせつなくて (エンディング) 日暮れの街角 足早に 人は何かを見つけ出し 人は何かを思い出し 孤独を背負って 生きていく 子どもの頃に見たような マゼンダ色の暮れ残り かなうことない儚（はかな）さは マゼンダ色の暮れ残り そんな気持ちがせつなくて そんな気持ちがせつなくて
Cubase LE7がMIDIもWAVもgeneric low latency asio driverで音が出ないので、「ASIO4all」をインストールし、なんとか音を出すことに成功したのですが、作業途中に動画を見たりするときに音が出ず、「バックグランド時にはASIOを開放する」にチェックを入れたところ動画の音は出たのですが、再び作業に戻るとCubaseからの音が出なくなっているんです… ASIO4allを使わずに、または設定を見直すことで上記の症状は改善されますか？ それとも諦めたほうがよいのでしょうか？　よろしくお願いします。 PC：win7 Home Premium 64bit Cubase LE 7 version7.0.6 bulild2332 (64bit)
私は最近、独学で音楽を勉強し始めました。 そこで調号について気になった事があります。 メジャースケールの♭D/♯Cと♭G/♯Fでは、♭/♯の数が共に５つで、同じですよね？ これらをキーにする場合、譜面の調号は５つになると思いますが、譜面を見て♭Dと♭Gのどっちか分かるんでしょうか？ 根本的なところを間違ってるのかもしれませんが、とても気になっているので教えて頂きたいです。 よろしくお願いします
トラック１、トラック２に同じディレイをかけたいため、ＦＸチャンネルを使用したいのですが、 そのトラックはそれぞれ、ＬＲに振り分けております。 ＦＸチャンネルのレベルを上げればあげるほど、元の音が無くなり、振り分けた音がＦＸチャンネルを通過して、センター（モノラル）になってしまいます。 元のトラックのパンを有効にしたままＦＸを適用することはできないのでしょうか？ よろしくお願いします。
CubaseでCut offなどをいじりながら音を変化させた音を録音したいのですが、 そのような録音をするにはどうすればいいのでしょうか？ HALIONなどで、カットオフをいじりながら録音しても、普通の音になってしまいます。
ご存じの方、ご教示ねがいます。 midiソフトとかで ピアノロール形式の譜面で曲を入力して演奏するソフトはよくありますが そのピアノロール形式の譜面を入力すれば、 そこから、自動的に”通常の楽譜(五線譜＆音符）”に変換して表示してくれる ソフトはありませんでしょうか？ 通常の楽譜にしてプリントアウトしたいのです。 macならgaragebandとかいうソフトでできそうですが、 macではなく、windows7での話です。 できればフリーソフトがありがたいです。 フリーがなければ有料でも結構です。 （macを買えというのはご容赦ください。windows7で。） どうかよろしくおねがいします。 （自分で勉強して五線譜に手書きしなさいという回答はご容赦願います。 そういうソフトはありませんでしょうか　という質問です。） 質問時のカテゴリ選択でデジタルライフのソフトにするか 迷ったのですが、エンタの音楽にしてみました。 選択ミスでしたら申し訳ありません。
テラスハウスの主題歌 「Taylor Swift - We Are Never Ever Getting Back Together 」 この曲の、歌詞は全部英語です。 この曲を歌いたいんですけど、、英語が分からないので 歌えません・・・。 なので、この歌詞の英語の読み方を分かるかたは 教えてください！！　　カタカナでお願いします・・・ できれば全部お願いします！！ 回答よろしくお願いします
私は作詞・作曲をしているんですが、作曲の際にピアノを使いたいです ですがピアノは高いためPCで無料でダウンロード可能のピアノアプリを探しています ちなみに私のPCはwindows8なのでタッチでも可能です ピアノだけでもOKですが出来れば他の楽器でもよろしくお願いします よろしくお願いします！！
和声学に関する研究論文を見て、よく分からない説明があったので教えてください。 ネットで「四声体和声に含まれる禁則違反の聴取判断可能性」と検索して最初に表示される文です。 ５ページ目 　和声学の禁則 「連続5度が生じており，後続和音が完全5度の場合が許容，逆に完全5度でない場合が違反」 私は、完全５度が続いた場合連続５度の禁則になると理解していたので、上記の説明文の意味 がよく分かりません。教えてください。
曲の題名を英語にしたいのですが、下記で合っていますでしょうか？ 添削をお願いします。 闇に浮かぶ夢船 ＝Dream Boat Floating The Dark
詞の題名を英語にしたいのですが、辞書を調べてもわかりません。 日本語題名は、『ロケットに乗って行こう』です。 宜しくお願いします。
ハ長調からト長調へ転調するとします。 新しい調（ト長調）のV7の和音に直接はいる方法で転調する場合、 ハ長調のI度和音(C)からト長調のV度和音(D)→ト長調のI度和音(G)となりますが、 ト長調のI度和音(G)の部分がIV度和音(C)などの主和音ではない場合は、一つ前の和音（ト長調のV度和音(D)）には普通何を入れればいいんでしょうか？ というか、こんな転調もありなんでしょうか？ C(ハ長調)→?(ト長調)→C(ト長調)ということです。 よろしくお願いします。
カワイのピアノグレード試験の指導6級を受 けます。 「和音記号つき外声課題及びバス課題を4声 体和声として完成させなさい」 という問題なの ですが、解離か密集どちら で答えたらよいのでしょうか？ すみませんがよろしくお願いいたします。
「C、D、E、F、G、A、B」以外の、キーの場合、 C♯と、D♭　F♯と、G♭などただ耳で聴く分にはどちらでも かまわないような気がしますが、 ♯、♭、どちらで、表記すればいいんでしょうか？ それと、とある音楽制作ソフトで、キーを設定する際に、 メジャーキー　「E♭」、「G♯」、「A♯」 マイナーキー　「D♭」、「G♭」が、 何故か、選択の中に入っていないのですが、これは、音楽ソフトの仕様、 それとも、音楽的に、これらを選択出来ない理由があるのでしょうか？
西田敏行さんの「もしもピアノが弾けたなら」の歌詞について非常に納得がいかないので書かせていただきます。 あの歌には「もしもピアノが弾けたなら　思いのすべてを歌にして　君に伝えることだろう」とありますが、 それではなぜこの曲が生まれているのでしょうか？ 私には不思議でなりません。 「僕にはピアノがない」という歌詞についてはピアノが無くても楽譜は書けるし口ずさむこともできるので歌は作れるという理屈で理解できますが、 「君に聞かせる腕もない」ということはやはり歌を作るほどの技術が無いんですよね？ それなのになぜ「もしもピアノが弾けたなら」という歌が完成しうるのでしょうか？ この曲の作詞者と作曲者が違うことも知っています。 私が気になるのはこの歌の作詞者の話ではなく、この歌に登場する主人公の話です。 気になって夜も眠れません。 どなたか私の納得しうるご回答お待ちしております。
リンゴ ビート ザ ドラム ミカン イズ スリーピー バナナ イズ ランニング at フルスピード ストロベリー イズ アングリー、 ストロベリー フィールズ シーン WE サウア パレード イエスタデイ
ミューズスコアを使っているのですが、 メヌエットやワルツ、変奏曲のように、曲が複数にわかれている場合の処理、またソナタ等の楽章の分け方がわかりません。現在は空欄の段を無理矢理挿入したりそれっぽい感じにしているのですが、拍子や調号が違ったり、アフタクトが入るとどうしても上手くいきません。あちこち調べたりもしたのですが、対処方法が見つけられませんでした。ひょっとして基本すぎて何か見落としているのでしょうか・・・。どなたか良い方法をご教示頂けますでしょうか。
当方Cubase LE5を使用しています。 現在「Amplitube3 Free」というVSTプラグインをギターを録音したオーディオトラックにインサートで使用しているのですが、4～5トラック以上に使用するとASIOタイムオーバーロードになってしまいます。 メモリ容量が4GBだったため、これが原因かと思い8GBに増設しましたがあまり改善が見られません。 安定して使用するためにはハイスペックのパソコンを購入しなければなりませんか？ CPUはintel CORE i5です。
ＮＩ社のＫＯＮＴＡＫＴ5について質問です。 画像を見ていただきたいのですが、通常、鍵盤を押すと緑色の縦線の部分から再生されます。 、そこで、鍵盤を押すと、オレンジ色の縦線から左側に逆再生できるらしいのですが、どのような設定をいじればいいか分かる方いますでしょうか？ もしよかったら教えて下さい。
1980年頃に録音したのですが曲名を教えてください。 研ナオコさんが歌っていると思います。 メロディは高田みずえさんの [私はピアノ] とおもわれますが歌詞が全く違います。 何度聞いてもよく聞き取れないのですが、その一部は ”～たとえて話し始めたの、遊ぶつもりだったと後であいつも言ってた～” 確証はありません。 よろしくお願いします。
1980年頃のヒット曲？です。 歌詞は ”ほこりだらけのドーナツ盤に、針をおろして、懐かしそうにかげに向かって、目をつむり言うぼくの気持～　　” です。 よろしくお願いいたします。
質問なのですが、こういう和音のコード進行がありました。 ドミソ　　ドファラ　ドソシ＃　ドファラ　です。　 おそらくはキーはＣマイナーだと思われます。 ダイアトニッコードでいうと、最初がI　2番目と4番目がIVになると思いますが、 3番目のドソシ＃は、これはダイアｔニックで表すと何になるのでしょか？ ど素人質問ではありますが、もしよろしかったら教えて下さい。
ゲームの音楽が好きで、曲が良かったゲームのサントラをよく買ったりします。 ゲームをするたびに、よくこんな曲が作れるなーと感心します。 なので私も曲を作りたいと思いました。 パソコンで作曲したいです。 DominoとTiMidtyというソフトを使って何回か作ってみたんですが、 かろうじてメロディーだけは形になりましたが、 それ以外のベースとかドラムなど、どう手を付けたらいいものかわかりません。 あと、作曲ソフトは違うのに変えたほうがいいですか？ それから、作曲するには楽器が弾けないとダメなのでしょうか。 一応家には、ピアノとギターがあります。 弾けませんが、ゲームの曲を演奏出来たら嬉しいです。 作曲できるようになるにはどんなことをすればいいですか？ よろしくお願いします。
初めまして、ロジックXでロックバンドのミックスを最近始めた者です。 今レコーディングした音源のEQ処理を以前プロのエンジニアさんにミックスしてもらった楽曲を参考にしてやっている所なのですが、各楽器パン振りはしたものの音の広がりが全く違うことに気付きました。 そこで、ステレオ間の位相をチェックしてみたところ、プロにやって頂いた曲に比べて自分の現段階のミックスではかなり正相になっていて、ゴニオメーターで見てもかなり縦長でした。これはつまり、相当モノラルの音源に近いということですよね？ 楽器はドラムベースギター２本とボーカルで、シンバルとギター、特にギターは左右全開近く左右に振ってあるのですが、このような状況に陥ってしまい、途方にくれています。 プロのエンジニアさんにやってもらった曲だけでなく、市販のCDの曲等も見てみましたがどれも同じような位相になっているので自分のミックスが悪いのだと思いますが、どこをどのように改善すれば良いのか検討がつきません。（今のパン振りを崩すべき？、EQのカットが足りない？リバーブやディレイをかけたら改善する？MSでパンを振っていないのでプロ並は再現不能？） 現時点の定位は、 バスドラ、ベース、ボーカルは真ん中 ギターは左右とも中心から９０度くらい オーバーヘッドが左右とも中心から６０度くらい ハイタムは中心より少し右より、フロアタム右max スネアが中心より気持ち左、ハイハットがそれよりもう少し左 くらいの感じで配置をしています。 音量の方は今の所バスドラと、ギターとベース、クラッシュのピーク、ハイハットのオープン、これが同じくらいの音量になるようにフェーダーを下げてその上でボーカルを聴こえて欲しい音量に落とし込んでみました。 EQ処理の方は現在干渉している音域を削ってそれぞれの音を聞きやすくしたところで、ハイハットに食われてスネアが抜けなくなるとこに苦戦している以外はどの楽器も聴こえていると思います。（ミックスは初心者なのでもっとがっつり削らないといけないなどあるかもしれませんが・・・） 状況説明は以上となります。長々と書いてしまい申し訳ありませんが、これが原因なのでは？というご意見や、またこうしたらステレオ感がもっと出るよというような方法などがありましたら是非ご教授頂けたらと思いますm(_ _)m よろしくお願いします＞＜
ちょっと調べたらziggyという名の韓国人が作曲と書いてあったりしますが、曲調的に日本っぽいし、私としてはどうも納得いかなくて さらに調べたら、原一博さんという方にたどり着きました。 ↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8E%9F%E4%B8%80%E5%8D%9A 原さんはvalentiの他にもjewel song,メリクリなど、 ＢＯＡの数々のヒット曲を作っているようなので やっぱり原さんの曲なんじゃないかって思っていますが 本当の所はどうなんでしょうか？
手書きで記譜する際、ダブルシャープはどうやって書いていますか？ Xとか？
私は器械体操をやっています そこで床という競技で メイちゃんの執事の決闘(デュエロ)という曲を使いたいのですが 曲の編集に困っています！ 1分20秒～1分30秒に編集できる方いませんか？(；´Д｀) (抑揚をつけて…) メイちゃんの執事(デュエロ)は下のURLです！ それかもしくは、体操やってる方で 実際にこの曲を使って演技して、曲を持ってる方いませんか？ その他にも、もし、体操の曲にピッタリなオススメな曲があったら 教えてください！！ できれば、かっこいいのがいいです！ それ以外でもOKなので、歌詞が入っていない曲で オススメあればお願いします！
探したのですが見つからないので教えてください！
現在cubase7 artistを使用しております。ギター録音中に度々、一瞬フリーズを起こしてしまい、その都度録音が自動で停止される不具合に悩まされています。 以前はcubase5やLEなどを使っていましたが、時より重くなるような症状はあっても、録音に支障をきたすようなことはありませんでした。 今回のcubase7は非常にスムーズで重たいような動きとかないのですが・・・。 最も気になる事を書きます。 以前ギターを録音する際、WINに標準で装備されておりますasio low driverを使用してました。 cubase5やLEの時はレイテンシーの設定が細かくでき？！、少しいじる、若しくはデフォルトで問題なくギター録音できましたが、 今回のcubase7はデフォルトではオートになっており、細かく設定もできる常態ではないです。（asioは前から細かい設定は出来なかったかもですが、、） しかもそのままではすごく音ずれするので、手動にして一番軽い部分にしても音ずれする始末です。 結局asio low driverでは録音できません。 この辺りが非常に気になります・・・。 まーguitarlinkやzoomのドライバーでは問題ないのですが、以前出来ていたもので出来なくなっているのはおかしいですよね、、 さて、フリーズですが新規プロジェクトからギターだけを録音しても、時よりフリーズを起こす状態です。パソコンのスペックは十分推奨条件を満たすものです。 現在win7 64bitのパソコンでcubaseは32bit版を使用しておりますが、これを64bi版tでインストールしなおすと改善されたりするのでしょうかね？！ 32bit版はアンインストールせずに64bitをそのままインストールしても問題ないでしょうかね？ もしかしたらcubase側のバグではないかと思うのですが、改善策や同じ症状の方おられないでしょうか？ とても悩んでおります。宜しくお願いします
今度学校で合唱コンクールみたいなのをやります。 歌の候補に紅蓮の弓矢が出ていました。 ですが先生が歌を聞いて「進む意志を笑う豚よ」のところで「この歌詞はダメでしょ」と言って、紅蓮の弓矢はダメになりました。 なので他に候補に出ていた曲に決まりそうです。 でもその曲には「うるさいお前なんて大嫌いだ」という歌詞が出てきます。 なんだかこれでは不公平な感じがするのですが…。 紅蓮の弓矢大好きの女の子が不公平だと泣いていました。 なんで「進む意志を笑う豚よ」がダメなのだと思いますか？ 私にはよくわかりません。 それと「進む意志を笑う豚よ」のところの意味を教えて下さい。
Housse de Racketというバンドの "Oh yeah!"という曲の転調の仕方に関して質問です。 （http://www.youtube.com/watch?v=-S39_k7PzWI） 最初はG 、Bmを繰り返してＧメジャーで進んでいますが、サビ前にDm、E7を挟んで、その後サビではDmaj7 E6を繰り返しているようです。 サビ前のDm、E7はAマイナーに一瞬変わって、サビでＥメジャーに転調、という解釈でよいのでしょうか？ また、この転調方法は一般的な手法なのでしょうか？ 個人的にはちょっと強引な感じに聞こえるようで、とても気持ち良い転調だったので詳しい方の解釈を知りたくて質問させてもらいました。
この画像のソフトが何か分かる方いますか？ 手前と後ろに表示されていると思うのですが。 気になります。
耳コピのビギナーです。 質問ですが、「四分の四拍子」の曲の中に一部「四分の二拍子」がある、ということは有り得ることでしょうか？ 現在とある曲を耳コピして作譜をしているのですが、サビ前のところでなんとなく「四分の二拍子」になっている気がします。 サビ前の１小節が2/4なのかな？と思いましたが、こういう曲って普段わたしたちが聴いている曲のなかでもありますか？ 説明下手なうえ稚拙な文章で恐縮ですが、どうかご教示おねがいします。
最近、作曲を始めました。 ある程度の曲は作れるようになったのですが、 自分が作りたい曲になりません。 http://sp.nicovideo.jp/watch/sm22107546?cp_in=wt_srch http://sp.nicovideo.jp/watch/sm22028138?cp_in=wt_srch http://sp.nicovideo.jp/watch/sm19177794?cp_in=wt_srch http://sp.nicovideo.jp/watch/sm21503476?cp_in=wt_srch この系統の曲を作るにはどうしたらいいのでしょうか？ また、声ネタや、音源(←音色？)はどこで手に入るのでしょうか？ 自分で作る技術は全くないので、もし購入できるところがあるなら教えて頂きたいですm(._.)m
エフェクターに関する質問です。 減衰系のモノフォニックの楽器に掛けると、はじめのアタック部分はスルーし、それ以降の余韻部分を設定したスレッショルド・レシオに従い、音量を下げてくれるようなものを探しています。その効き目も急にかかるのではなく、アタック値を設定できて、少しずつエフェクターの機能が強まっていくような…。そしてここが重要なんですが、ディエッサーのように、指定した帯域にのみ、その効き目がかかる、というものを探しています。ハードではなくVSTプラグインが希望です。 ゲートだと、スレッショルドが一律のため、例えば音量が小さいフレーズに差し掛かると、スレッショルド値に到達せずにその辺りのフレーズ一帯が無音になることがあり困ります。 トランジェントデザイナーだと、知っている限りではアタックの色づけに重点を置いているものばかりなのと、余韻に対してのEQ設定ができないものばかりです。 長々と書いてしまいましたが、前提としては、弦楽器のピツィカートを録音したときの余韻についてくるエアノイズを取り払うのが目的なので、例えばいくつかのエフェクターの組み合わせで実現できるならばそれでもOKだと考えています。 何か情報・アイデアなどお持ちの方、ご教授ください。
同じ基本メロディーを繰り返しながら作られている楽曲を、手法分類的にはなんと表現するのでしょうか。 例えば、MIKE OLDFIELDのTubularBellsのシリーズやMoonlightShadow、 山下達郎のRideOnTime、 モンタアンドブラザーズのダンシングオールナイト、 AKBの恋チュン、 キャリパミュのニンジャリバンバン、 第九だってそうだ。 http://www.youtube.com/watch?v=U7giFIzmJSg&feature=player_detailpage#t=279
ZOOM　R16の購入を検討中です。 http://kakaku.com/item/K0000066978/ 当方カセット時代の４トラから８トラ TASCAM　PORTSTUDIO488 　ZOOM　MRS-1266　と１０年に１回の割合でMTRを購入しているのですが、 これまでは時間が無くどれも１～2曲程度使用したのみでした。 今回はなんとか本格的にCDレベルのクオリティーで製作し作品として残して置きたいと考えています。 ところで、これまでがそういった使用状況であったためずっと買うのを躊躇してまいりましたが、 ZOOM　R16が発売されてからというものあまりMTR市場に大きな変化がみられないような気がしますがそのところはどうなんでしょう？ やはりR16がコストパフォーマンス的にも最高ではないかと?私は思うのですが実際にはどうなんでしょう？ 発売当初より非常に気になっていた機種なのでそろそろ生産中止前に購入に踏み切ろうかとか考えていますが・・・ 是非　ご意見のほどを何卒よろしくお願いします。
garage bandという、iPhoneアプリで曲を作ってみました。 ダンスミュージックというか、 音ゲーの曲を意識して作っています。 自分では、割と良くできたと思っているのですが、 他の人からの意見、感想が聞きたいです。(厳しめでお願いします。) ついでですが、 この曲のジャンルみたいなものがもし分かるようでしたら 教えて頂けると有り難いです。 http://m.soundcloud.com/seiko-n/dark-horse
全くの素人です。 用語なども調べましたが、いまいち分かっていません。 曲作りの全体像すらつかめていない状態です。 初心者すぎて恥ずかしいですが、どうぞ宜しくお願い致します。 １、テクノ音楽を作りたいのですが、機材は何が必要ですか？ 基本的に、アプリやPC上だけのソフト、ダウンロード系だけで完結したいです。DTMです。 Mac book air , iPad , iPhone5を持っています。 ２、基本的な仕組みを教えて欲しいです。 シンセでフレーズを作り、何かでそれを組み合わせて音にしていくみたいな、全体の流れです。 ３、生楽器、生歌声、というのは、どうすればその組み合わせに入れることが可能でしょうか？ これも、基本的な仕組みが知りたいです。 ４、ボカロというのは、その組み合わせに初音ミクなどのソフトで作ったフレーズを組み込ませることでよろしいでしょうか？ 質問が稚拙すぎるかもしれませんが、宜しくお願い致します。
歌詞はわかるんです!! 最初から↓ 今雪が舞落ちるなら 寄り添っていられるのに それだけの勇気がない僕の右手はポケットの中 です!! この歌詞の題名を 誰か教えてください!! あと誰が歌っているのかも教えてくれたら 幸いです 待ってます
お世話になります。 私は作曲の初心者ですが、 どうしてもコード進行スパイラルに陥ってしまっています。 コードとコード進行については、 自分なりには何となく理解しているつもりです。 ですが、実際に世に出ている楽曲で、 本当にコード進行がどのように活用されているのかが疑問なんです。 例えば、「Gm→C→A→Dm」というコード進行があるとします。 このコード進行が楽器で実際演奏されているのかどうか疑問です。 実際に楽曲を聴いていて演奏されているように思えません。 何となく「ベースでコードの根音を単音弾きがされているのかな」 くらいには感じることもあります。 コード進行が楽器で演奏されていないとなると、 ますますコード進行の必要性がわからなくなってしまいます。 少し話はそれるかも知れませんが、 ゴールデンボンバーの楽曲に、 「僕クエスト」という楽曲があるのですが、 この曲はＡメロ、Ｂメロともに、 コード進行がずっと「Cm」です。 でもメロディはきちんとついています。 コード進行がずっと「Cm」っていうことは、 何かしらの楽器でずっと「Cm」を演奏し続けているということなのでしょうか？ ご教授のほど、よろとくお願いします。
中一女子です 友達とバンドを組みました。 作詞作曲はできていて、動画サイトにUPしたいと考えています。 音源というのはどうやって作る（録る）？のでしょうか。 機械音を曲に取り入れるには、作曲ソフトが必要ですか。 添付してある動画はTWIMYさんという同い年のバンドの方の曲なのですが。 PVと曲と上手く編集されていて、 わたしのバンドもこういう感じにしたいなと思いました。 それと、アーティストの方の歌は必ず歌声や演奏が綺麗に修正されていますよね あのやり方も知りたいです。 録音機材などが必要なのでしょうか どこに販売されていますか？ 何も知らなくて一度に沢山質問して申し訳ないです。 出来る限り詳しく教えてください。お願いします。
こんにちは！ 僕はMacのLogicProというソフトを使っているんですが Logic ProでもつかえるオーケストラのVSTを知っていたら ぜひ教えてください！！！！ よろしくお願いします！！
宅録(ミックス、マスタリング)初心者です。 先日それまで知らなかったMS処理の方法を覚えて、ちょっとした驚きがありました。作成した音源が一回りよく聞こえたのです。プロの作っている音源に一歩近付いた気がしました。 MS処理なんて基本じゃん、と思われる方も多いかもしれませんが、完全に独学の為、知らないことも多く、新しいテクニックを見つける度に目から鱗という感じです。 このMS処理のように、小技というか、知っていれば使えるテクニックみたいなものがあればご教授いただけますでしょうか。 例えばEQやコンプ等は、経験や知識がものをいう部分があると思うのですが、それよりはもっとサラっと実践出来るものを小技ということにします。 ちなみに私が他に今実践してる小技は、「マスタリング時に音量ピーク値を-0.5dB以下におさえる」というものです。 これもまた受売りで根拠をあまり理解してないのですが、0dB時より音質を確保できると聞いたことがあります。
今までキーボードとマイク、MDラジカセを繋いで作曲したことがありますが、録音した音源を聞くと音が悪かったり声が小さかったりで上手くいきませんでした。 パソコンでフリーのソフトを使ってパソコンのキーボードで打ち込みをしたこともありますが、今回は作った曲に歌詞を入れて代わりに歌ってくれたものを録音できるようなソフトを探しています。 初音ミクというソフトは聞いたことがありますが、使ったことはありません。 素人にはどういったソフトがお勧めでしょうか。 また、その作った曲をメールで添付したり、パソコンでCDに焼くことは可能でしょうか。 すみませんが、アドバイスをよろしくお願いします。
永野光浩著の「音を大きくする本」で、コンプレッサー、リミッターの使い方を勉強しています。 そこで、どうしても理解できない部分があったので質問させて頂きます。 ドラムの各パート（キック,スネア、ハット）などをそれぞれ音圧上げしていく工程で、 本書の解説通りに進めると、 EQで余分帯域を削る→余裕が出来た分リミッターで上げる→コンプレッサー→リミッター という流れになります。 ここで理解できなかったのは、２番目のリミッターで音圧を上げた後、さらにコンプ、リミッターとかけているところです。 ３番目のコンプレッサーの推奨設定は、例えばキックだと Threshold=-20dB,Attack=最小、Ratio=最大、Release=最小、Gain=＋20dB です。 自分の理解がそもそも間違っているのかもしれませんが、アタック最小、レシオ最大のコンプレッサーは、機能的にはリミッターと一緒なのではないのでしょうか？ なので自分としては、リミッター→コンプ→リミッター　と重ねかけする意図がいまいち理解できません。 リミッター単体で音圧を上げるのと、実質何が違うのか、分からないでいます。 大変分かりづらい文章で申し訳ありません。
今まで音楽は小学校、中学校のリコーダーのみ、音階とは何か、調とは何か、コードとは何かまったく知らない状態でボーカロイドを始めようと、ソフトを購入してしまいました。まだ恐れ多くて封を開けていません。 そこから調査が始まり、ヨーロッパの概念では以下のようになっていることが分かりました。 その１ 音には半音と全音がある。それは1オクターブを12個に区切ったもので、その最小単位を半音と呼ぶ。半音が二つで全音となる。 その２ 最小単位12個には名前がある。（英）CC#DD#EE#FGG#AA#B＝（伊）固定ドド#レレ#ミミ#ファソソ#ララ#シ＝（和）ハハ#ニ二#ホホ#ヘトト#イイ#ロ その３ ハモリが合うことを和音という。和音のパターン一つ一つをコードという。コードはスゴくいっぱいある。 その４ 長調と短調がある。コードが、楽しめになる和音を長調と言い、哀しめになる和音を短調という。 その５ 伴奏をつけるには同じコード内の和音にする。オクターブは違っていていも構わない。 ここまで調べることが出来ました。これで、「ハ長調」とは何かを、一応知ることが出来ました。 そこで、作曲メソッドを自分なりに考えました。 最初に鼻歌で主旋律の一節を作曲する。それをボカロソフトのシーケンサーに入力し、絶対音感的メロディを決定する。そして、その一節の音群に最も合致するコードを選び、それをコードとする。 しかし、問題があります。コードはスゴくたくさんあり、どれが何の音を擁しているか、全然おぼえられません。だから、表みたいなのがあり、一目で合うコードを探し当てられ、さらにそのコードを全部同時に鳴らした時の試聴まで出来るサイトがあったらイイな。いや、そうじゃなければ作曲など難しいのではないか？ 試聴は贅沢すぎかもしれませんが、パッと見で分かるサイトみたいなの無いでしょうか？ ちなみに、ギターは分からないので、弦で描かれても困るのですが。私は小学校のリコーダーしか持っていません。 よろしくお願いします。
MacBookPro、MPC2000xl、LogicProX、MIDIキーボード、インターフェースにてトラックメイキングをしているものです。主にJAZZHIPHOPやブレイクビーツなどHIPHOP中心です。楽器奏者としては長いですがDTM歴は短いです。 いままではMPCにドラムと上ネタとベースをサンプリングしたのちにlogicにて必要な音を足していくという方法をとっておりました。（ギターベースドラムシンセの演奏はできますが、ギターとシンセのみ演奏し、ベースはエフェクター類の機材がない為に打ち込んでいます。） しかし最近はベースの音は音源を買ってMIDIキーボードで打ち込んだ方が良い音なのではないかと思うようになりました。またハードサンプラーを使用しておりますがソフトサンプラーにも興味があります。（ハードよりも音が作り込める気がする為） logicの中の音源しか使用しておらず音に限界を感じ、ソフト音源の購入を考えているのですが、候補としては (1)マルチ音源のHalion5（サンプラー機能もついているため） (2)EXS24とSampletank（コストパフォーマンスに優れている） (1)の場合ですと店員に聞いたところLogicでも使えるけど安定するだのなんだのでCubaseでの使用を進められました。差が出るものなのでしょうか… (2)のEXS24はMainStageを購入すれば使用できるものなのでしょうか？ EXS24でも十分な機能があるのでしたらEXS24とマルチ音源のSampleTankで安くすませる事も可能です。 なぜHalion5なのかというと紹介動画を見た時使いやすそうでサンプリングした音にエフェクトもかけられて簡単にMIDIキーボードにアサインできるなど魅力的なものでした。 EXS24に関しましては情報も少なく不安です。Halion5で万事解決なのでしょうか なんだかいろいろと質問してしまいましたが解る範囲でご回答して頂けたら嬉しいです。 どんなに些細な情報でもとても勉強になるのでご回答下さい。 (1)と(2)の候補以外にもおすすめのお考えがありましたらぜひ教えて下さい。 ４万円以内で抑えたく、サンプラー機能とマルチ音源が必要です。
お世話になります。 私はDTMの初心者なのですが、 現在はDAWに「Singer Song Writer Lite 7」を使用しています。 エントリー向けソフトとあって、 かなり制限はありますが、 機能的には満足しています。 でもプロならCubaseやSONARを使用するということをよく耳にするのですが、 そんなにもSSWと機能的に違うものなんでしょうか？ 私はVOCALOIDと連携できてオケを作成できたらそれで満足なのですが、 やはり将来的にはCubaseやSONARを使用した方がいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
Ｃsus4って3度のミの音をシャープさせると4度のファになってしまって、♯3と表記できないからＣsus4と書くんですよね。じゃあ3度の音がミとシ以外のコード、例えばＥだったらＥ(♯3)と表記するのですか？ またＧの場合はＧsus4と表記するのでしょうか。お願いいたします
あっぱれ あっぱれ あっぱれ のところって転調ですか？ だとしたら何音転調されてますか？
はじめまして。 バンドのオリジナル曲のつくり方についてです。 構成はＧｔ×２、Ｂａ、Ｄr、Ｋeyです。 歌詞とメロディーはだいたい考えたのですが、このあとどうしたらいいのかわかりませんっ； リズムギターは歌うので、パワーコードを刻む感じのものにしたいです。 メロディーに合う音ならだいたいわかると思います・・・! ほかの楽器はどうしたらいいのでしょうか・・・？ 特にリードギター、ベースが知りたいです！！ ポップな感じにしたいです。 どなたか知恵をお貸しください！
題名の通りです。 CHEHON Massage for the futureの歌詞を教えてください！ お願いします(・ω・)ノ
いつもお世話になっております。 当方logic pro Xを使用しているのですが、初歩的な質問で申し訳ないのですがコンプレッサーの使用法が分からず非常に困っております。 コンプをで音量及びピークをそろえたいと考えているのですが、アタックタイム０、レシオ３０：１、スレッショルドは－２０dbなど結構極端な掛け方をしても、フェーダー横のピークメーターのピークが何ら変わらず、突発的な高いピークを抑えられていないようなのですが、どうすればピークを抑えられるでしょうか？ また、このソフト上でEQやコンプなどで波形を弄っても、トラックに表示されるオーディオファイルの波形は一切変化しないのですがこれも仕様でしょうか？ 恐れ入りますがlogicを使用されている方でどなたかご教授頂けないでしょうか
ご覧いただきありがとうございます！ はじめまして。 テクノやEDM系のクラブミュージックを作っているDTM初心者です。 早速の質問なのですが、 下記のリンク先の曲の、0:52から入ってくる ビルドアップしていくシンセ音？はどういった音源で出すのでしょうか。 初歩的な質問かもしれませんが お詳しい方、ご教授いただけますととても助かります。 ttp://www.youtube.com/watch?v=cZuGM-UOyS0 （先頭にhをつけてください）
key=Dmの場合、冒頭1小節目のコードについてですが 調べるとDm Am になっています。 でも、なんだかDm A7 とかの方がしっくりくるのですが、やはりAmでしょうか？
こんにちは 最近ピアノで作曲したいと考えておりmuse scoreというフリー ソフトを見つけそれを使ってみました。 しかし保存しあとからまた編集したいというとき、どのようにし て保存してどのように開けばいいかわかりません。 教えてください。お願いします。
今趣味でDTMを始めようとしてる超初心者です。今いろいろ勉強してるんですがソフトのことで疑問に思ったんですが。 MIDIシーケンサーとDAWというソフトの種類がありますよね。 MIDIシーケンサーならドミノ。DAWならMSP。 これを使い分けたりする意味がわかりません。 DAWなら全て？の機能が揃っていますよね？ 皆さんはDAWを主に使用して作曲していますか？ドミノを使う理由が思い浮かばないのですが。 初心者のしょうもない質問ですいませんが回答お願いします。
あまりこのジャンルのうたにはくわしくないのですのでおゆるしください。 彼女はうたがうまいのですか。　藤圭子の子であるのでにんきがあるというのではないですか。 よろしくおねがいします。
ボーカル曲を作成しておりまして、歌い手から音域をTop C#というように指定がありました。 このTop C#とは一般的にどこを指すのでしょうか？ http://www.music-key.com/explain/ こちらのサイトに音域について説明がありますが、Topという表現が使われていない為、質問致しました。 また、具体的にボーカロイドエディター等のピアノロールで言うとどこを指すのでしょうか。 C#5？C#4？ 以上、よろしくお願い致します。
見えにくかったらすみません。 この画像はキーがＣのＭＩＤＩです。4小節まであります。 これをダイアトニッココードで表したら、どのような進行になるでしょうか。 もしよかったら教えて下さい。
cubase７を使って趣味で作曲をしているものなのですが 最近、世界の終わりをテーマとした曲を作ろうと思っています 私のイメージでは突然世界がバラバラに崩れ始めてなすすべもなく終わるのが１，２番 必死に抵抗するのがラスサビといった構成を考えています しかし、終末っぽい曲というのが上手く思いつかないです できればほかの質問で上がっているようなものとは違ったギターをかき鳴らすような BPMはやめのロック調でいきたいのですが… やはり難しいでしょうか 皆様の中でそのような曲をご存知の方がおられるようでしたらぜひ教えていただきたいです また、コード進行や音程などに関して特徴やこうするといいなどがあるようでしたらそれも教えていただきたいです。 皆様の回答お待ちしております。
よろしくお願いします。 タイトルの通りです。 動画があろうとなかろうと、じん（自然の敵Ｐ）のアウターサイエンスという曲をきいているとどこか不気味で不安定で不安な、狂ったみたいな、うまく言えませんがそんな中毒のような、恐怖のような気持ちになってきます。 僕としては独特のドラムと唸るような音、ボーカルの調整に原因があると思うのですが、じゃあどうすればいいの？となると正直よくわかりません。 どうすればあんな恐ろしくも中毒的な曲をつくれるのでしょうか。 たとえば「こんな楽器をつかうべし」「こんなコードの流れがいい」「こんなソフトでこんな加工をすべき」 などのようなアドバイスをいただけないでしょうか。 もしくはこんなジャンルが近いのようなことも教えていただけるとありがたいです。 使用ソフトはwindowsにおいて　cubase　　またBand in a Boxの購入も検討しています。 VOCAROIDはfor cubaseにてＩＡを使用しています。 どうか皆様の知恵をお貸しください。
こんにちわ！ ミュジカル映画「メリーポピンズ」の「Ｓｕｐｅｒｃａｌｉｆｒａｇｉｌｉｓｔｉｃｅｘｐｉａｌｉｄｏｃｉｏｕｓ」 歌詞がご存知の方いらしたら教えて頂けますでしょうか？ 英語でも日本語でも嬉しいです。よろしくお願い致します。
EDIROLのmidiキーボードPCR-1のwindows8用ドライバーはないのでしょうか？ windows8で使用するのは不可能なのでしょうか？
なんとなく興味を持ったんで意見を聞かせてください。 作詞やり始めた人にありがちだなぁと思うことってどんなのがあるでしょうか？ 思いつくままに列挙してくださいますようお願いします。 ちなみに自分の思うのには ・字数をむりやり譜割に合わせているせいかメロディとのノリが悪い ・比喩が分かりにくい ・一つの単語が休符で分けられてしまっている とかです。
この曲に使われている、バイオリンは生でしょうか？打ち込みでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=c8NY0R9jkRg またこの曲のような微妙に枯れた感じ(？）でアコースティックな音が出せるバイオリン音源がほしいのですが ソフト音源のVIENNA INSTRUMENTSで出せるのでしょうか・・？ 分かる方おりましたよろしくお願いしますm(__)m
趣味で作曲をやってるのですがメロディを聴いてコードがわかる程度のレベルになるにはどのような練習をすればいいでしょうか？ ギター歴は4年なのですが作曲のためにコードなどを勉強し始めてまだ半年ちょっとです。 メロディー、バックの音を聴けばメジャーコード、マイナーコード、M7の区別は何とかできます。 最終的には曲を聴いたら「これはC→G→Am→Emだな」という感じに理解できるようになりたいです。 どのような練習をすればいいでしょうか？　また、作曲の上手な人は絶対音感がなくてもこのような理解ができるのですか？
Cubase7を使用していて困っています。 症状は音声がブチブチ切れる感じです。 調べてみるとVSTパフォーマンスの「real-time peak」がすぐに100を振りきってしまっているようで、その際に音がプチプチとなってしまっているようです。 プロジェクトが空の時も同様で、常に安定せず、1秒ごとに振り切ってしまう感じです。 現在はCoreAudio Device SettingでBuffer Sizeを最大のの2048にしてなんとか使えていますが、それでも70近くまでメーターがふれたりして安定しません。 パソコンのスペック的には十分に余裕があると思うのですが、設定が悪いのでしょうか？ 音楽制作に支障が出て困っているので対策など知恵を貸してくださいお願いします。 スペック iMac Mac OS X　10.8.4 CPU:Intel Core i7 2.93GHz メモリ:24GB I/O:Avid ElevenRack
現在キューベースを使用しており初心者です。 以前まではずっとMTRを使用して録音していました。 そこで質問なのですが、私の持っているMTRではミックスダウンの時に、各トラックのパンを調整したり、エフェクトをかけたりしていましたが、キューベースではミックダウンの時にはどの形式のファイルにして保存するかという事を指定するぐらいで、各トラックを調整する部分が無いように思うのですが、 各トラックのパンや、エフェクト調整はミックスダウンの時ではなくて、トラックが一覧に並んでいる画面で、個別に調整するような仕様になっているのでしょうか？ また、どのようなエフェクトが内臓されているのか全く判らないのですが、たとえば「ディレイ」を使用した場合、ディレイされた音が一音ずつ左右に振られるような設定とかもできるのでしょうか？ (1)エフェクトやパン調整はトラックの一覧画面でするのか否か？ (2)エフェクトをどのようにしてトラックごとにかけるのか？ (3)ディレイを左右にふる方法は？ (4)パンはどのようにしてかけるのか？ 質問が多くてすいませんが、、その辺りをご存じの方、是非ご教授頂きたく宜しくお願いします。 OSはWINDOWS7です。
C管の楽譜をF管などの楽譜に変換できるフリーソフトはありますか？ 管楽器にC管・B♭管・F管などがありますが、 C管の楽譜をF管用の楽譜に変換できるソフトなどはありますか？ 楽譜をスキャンして変換するのではなく、 そのソフトで作った楽譜を、各管用に変換してコピーできるソフトを探しています。 楽譜を制作するソフトと、変換するソフトが別々の場合でも構いません。 欲を言えば、私はDominoというMIDIを使った作曲ソフトを使っているので、 [MIDIを楽譜に変換⇒各管用に変換⇒コピー]という流れが一番うれしいのですが、 手動で楽譜を入力するソフトでも構いません。 無料のソフトを探しています。 知っているソフトがあれば教えてください。
現在作曲の勉強をしています。 最近曲の終わりのコードはディグリーで言うIのコードじゃなくてもいいと言うことを知りました。 しかし実際にそういう曲を作ってみようとしても中々終われません。 単純にそのキーのIIのコードやIIIのコードを持ってきてもダメなのでしょうか？
ＤＴＭ初心者です。現在CUBASE5をを使用しております。 先日、KORG Legacy Collection Digital Editionというソフトシンセ？！を購入しました。 この音源をキューベースに取り込んで、使用する！なんてことは出来ないのでしょうか？ どうやってもインストルメンタルトラックを追加するときに「ハリオンワン」しか選択できません。 パソコンにはKORG Legacy Collection Digital Editionは正しくインストールされており、音も鳴る状態です。 そもそもキューベースで使用できるようなものではないのでしょうか？ 使用できないとしたら、どのようなものを購入すれば、キューベースに音源を追加できるのでしょうか？ ドラムの音やシンセの音、欲を言うならギターの音も増やしたいと思っております。 詳しいかたおられましたらご教授の程宜しくお願いします。
先日s3000xl、s1100が格安だったために購入しました。 しかし中古で購入したために取扱説明書もなく、ネットで検索しても詳しい事がわかりません。 s3000xlから出るサイン波が欲しくて(本当はs950が欲しかった)購入したのですが、接続方法や操作方法など根本的なところで手も足も出ません。 PCに繋がないと使用できないのですか？（MacBookProを使用しています） 目的はMPC2000xlにサイン波をサンプリングしベース音として使用したいです。 今時このような古い機材を使っている人がいるのかも疑問ですが、この手の機材に詳しい方、びっくりするくらい手も足も出ないので本来の使い方から接続方法、サイン波の出し方など些細な事でも構いませんので教えて頂きたいです。
タイトル通り、作詞いたしました。 趣味で書いたりしてるのですが、ちょっとした夢が出来たので、もっと上達したいと思い質問しました。 歌詞です。 この頃恋愛してないなー、したいなー、と常日頃から考えいるのですが、最近ふと思いました。 夏といえば、恋の季節ですが、ひと夏の恋ってよく言いますよね。でも、夏に始まって夏に終わる恋とか嫌だなと…せっかくなら夏に収まり切れないくらいの大きな恋愛がしたい！と思ったのでそのまま詞にしました。 結構ストレートに書いたつもりですがどうでしょうか(´・ω・｀) ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 誰か教えて 恋してますか？ ひと夏のなんとかなど もう数年間に過ぎたよね ぼくの夏は真っ青な空 紅く綺麗に染まらない 手を広げて 風、捕まえよう きっと大きな恋を 運んで来る 胸に飛び込め 恋色人生 ひと夏じゃない 終わらない恋を しようじゃないか つまらない毎日 膨らむ期待 だけど恋愛 経験不足 いつでも遅くない love story 柔らかな風 じかに感じ 太陽の光 受け止めたい ぼくだけのlove story 空に描こう 今すぐに ぼくの夏は真っ青な空 雲ひとつない澄んだ空 太陽は昇った 今日は一段と暑いらしい 手を広げて 風、捕まえよう きっと大きな恋を 運んで来る 胸に飛び込め 恋色人生 ひと夏じゃない これからもずっと 終わらない恋を しようじゃないか ↑↑↑↑↑↑↑↑↑ 詞を好んで書いているのに、タイトルの付け方がわかりませんw 言葉選びも、少し幼い気がするのですが、私の詞なので、背伸びせず、自分らしく思いを伝えるをモットーにしています。ですが、もっと自分らしさを出すために国語の勉強や本を頑張って読んでます。 なので、少しでも協力してくれるとありがたいです。 よろしくお願いします。
こんにちわ！ 真夜中のギターは昭和何年ごろで作詞　作曲　歌手の名前を 教えて頂ければ嬉しく思います。 どうがよろしくお願いいたします。
『海』と言うタイトルの合唱曲で、多分草野心平さん？が作詞されたと思われる歌の歌詞が知りたいのですが、歌詞も曖昧、検索しても出て来ない為悩んでいます。所々で正しいかどうか分からないのですが『海は古く、ますます青く新しく』『億万の昨日や今日を』『海はうねり、海は光の歌を歌い』と言うような歌詞です。分かる方いらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願い致します。
http://www.youtube.com/watch?v=1Azm51n030A 題名を教えてください！
せっかくの長期休暇なので、以前から興味のあったギターでの作曲を始めて見ようかと考えています。そこで、以前から頭にあったメロディを書き起こそうとしてふと疑問に思ったんですが、どの様に楽譜に書けばいいのかが分かりません。 コードなら楽譜を書いたメモ帳やノートに直接書けますが、メロディ進行は流石に書けそうにありません。よく、アルペジオを練習する上でアニメや洋楽のカバーのPDFを見かけたので、多分そういったソフトがあると思うんですが… 何かギターで作曲する上でメロディを書く際に適したソフト・ノート等はありますか？　 自分でもどの様に表現したら良いか分からず、不自由な日本語の質問になってしまいましたが、私の言い分を汲み取れた方はお手数ですが、ご回答頂ければ大変嬉しく思います。 よろしくお願いします。m(_ _)m
検索をかけてみたのですが、ピンポイントな内容が得られなかったので、こちらで質問する事に致しました。 私は趣味でゲーム音楽のアレンジをしているのですが、最近自分の肌に最も合う音楽は「メロディックパワーメタル」なのではないかと考え、このジャンルの音楽を作りたいと思っています。 参考にしているバンドは「ANGRA」「SONATA ARCTICA」「Yngwie Malmsteen」などです。 特に「ANGRA」に影響されているのですが、どういう風に楽器を構成して演奏したらこういう音楽になるのか悩んでいます。 趣味で音楽を作っていると言うだけで専門的な知識があるわけでもないのですが、楽器の構成や「演奏にこういう傾向がある」というような回答を頂ければ幸いです。 ※ANGRAというよりは、メロディックパワーメタルというジャンルに焦点を当てて教えて頂ければと存じます(ANGRAをご存知であればそちらを中心に回答して頂いても嬉しいです)。
有料だったり無料だったり、いろいろな作曲ソフトがありますよね？ どのソフトもほとんどが「シロートでも簡単に作曲ができる」というのが売りのようです。 付随する機能のグレードの差で金額が違うのなら話はわかるのですが、 根本的に作曲自体の差っていうのは、どんなふうに現れますか？ もしくはそこには差が無いとか？ あと、純粋に操作性のいい扱いやすいソフトがあったら教えて頂けますか？ よろしくお願いいたしますｗ
バンドの曲作りで悩んでいます。 当方男性のギタリストで、ギターの弾き語りで作曲をしています。 うちのバンドは女性ボーカルなので、彼女のベストな音域に合わせるために、最終的にカポをつけて、 キーを上げるという対策をとっています。ちなみにエレキギターを使ったバンドです。 カポをつける理由としては、ギターで作曲する際に頻繁に開放弦を使ったフレーズを頻繁に使うのと、弾き語りの時点で自分のベストの音域で歌わないことには、曲のイメージが伝わりづらいからです。 しかしカポをつけてキーを上げることにより、暗めだった曲のイメージが軽くなってしまったり、高音弦を使ったフレーズに限界が出てしまう悩みが生じます。 以上の理由で、なるべくカポを使わずに作曲するために、今は彼女の出せる音域を調べて、それを自分が１オクターブ下で歌う、という方法をとっています。 カポをつける代わりに、コードを代えて対策するという方法もありますが、その方法だともともと作っていたギターリフ、フレーズの弾き方が変わってしまい、雰囲気が崩れてしまいます。 自分に合った音程で歌えて、なおかつカポやコードを変えず、女性ボーカルのキーに合わせた作曲方法はありませんでしょうか？ 分かりづらい文章で申し訳ありません。
環境 【PC】Windows7 64bit 【DAW】Cubase 6 【インターフェイス】UA-25EX 【使用機材】コンデンサマイク、エレキギター、ハードシンセ http://uploda.cc/img/img51e133f35b8f6.png（画像の表示に少し時間がかかるかもしれません） 現在この環境でDTMをしているのですが、入力の少ないUA-25EXではハードシンセを出力する際にいちいち端子を付け替える手間がとても煩わしく、 頻繁に端子を付け替えすることで機器にダメージを与えてしまうので、新たにミキサーを購入しようと考えています。 現在購入を検討しているミキサーがこちらです。 ZED-10FX http://www.korg.co.jp/KID/allen-heath/zed/10.html こちらはオーディオインターフェイスも内蔵しているミキサーなのですが、とても便利なのに価格が安いので オーディオインターフェイスとしてUA-25EX以上に機能してくれるのかが心配です。 そこで、現在使用しているUA-25EXを活かした接続例を考えたのですが、この接続例はおかしいでしょうか？ http://uploda.cc/img/img51e13e065ddf0.png （UA-25EXの正面につないでるINPUT端子はL、Rそれぞれにsensがあるので左右で音量が不安定になったりしないか心配ですが・・・） ちなみに、MIDIインターフェイスは拘っていないので安物を買おうと思っています。 間違いなどあれば指摘をお願いします。 また、本末転倒になってしまいますが、UA-25EXもZED-10FXもオーディオインターフェイスの機能はそんなに変わらないよ という場合はUA-25EXを押入れの奥に眠らせますので、詳しい方が居ましたら教えてください！ またまた、余談なのですが、予算7万円で組めるこれよりも良いオーディオインターフェイスとミキサーがあるという場合は教えてください！！お願いします。
趣味で作曲をやっています。スコアメーカー使ってます。 自分は楽器ではピアノ以外が出来ないのでいつもピアノの独奏しか作っていません。 ピアノだけの曲も好きなのでいいのですが、音の厚みがもっと欲しいとか、パーカッション（ドラムなど）を取り入れたいと思うようになってきました。 そこでなんですが 他の楽器を使った作曲が全く分かりません。 どこからどの音域までが出せるのか、和音が出せる楽器なのか、実際に演奏できる曲になっているのか、等々本当にからっきしわかっていません。 楽器の特性であるとか、その楽器の作曲の仕方が学べる本やサイトってあるでしょうか？ 出来るだけ多くの楽器のことが分かるとうれしいです。 また、スコアメーカーですと楽譜はきれいにできますが、DTMでバンドの曲など作るには不向きなようなので、DOMINOを試してみようかとは思っていますが、多くの楽器が扱えるDTM向きのおすすめソフトなどありましたら教えてください。フリーじゃなくて構いません。
DAW cubaseLE5 AudioI/F　KOMPLETE AUDIO 6 ケーブルは全てモンスターケーブル を使って宅レコしています。 ギター、ベースなどを入れるときにどのタイミングでなのかはさっぱりわかりませんが 高音（ブラウン管テレビをつけている時のような音）のピーと言う音が 必ず入ってしまい困っています。 例えば、4分の曲を作ると10秒×2回くらい入ってしまいます。 それもいつ鳴り出すかはわかりません。 何も演奏していない無音状態でも鳴り出します。 ピー音がはいっているところは仕方なくパンチイン、アウトで取りなおしています。 ノイズリダクションやキャンセラーなどつかってもその音は取り除けません。 原因がわからず非常に困っております。 どなたかお助け頂ければ幸いです。
この二つの曲のジャンルを教えてください。 Dream girlsのMoveとディズニー映画のヘラクレスのZero to heroです。 おそらく二つ共通のジャンルだと思うのですが・・・ またそれらのジャンルの曲の特徴を教えてください！（ベースが一定のリズムを刻んでいるやパーカスの特徴など） よろしくおねがいします
（昨日も同じ質問を投稿したのですが、私の質問文に誤りがあったのでもう一度投稿します＞＜） ・sus4とメジャー3rdは共存できない。 ・(11)はマイナーコードにしかつかない。 この２つのルールがあることを最近知ったのですが、 それを踏まえたうえでCM7onG（ソ、シ、ド、ミ）というコードをG～という表記で表すことはできますか？ ちなみに前回の質問で得た（Gsus4(13)、Ｇ６（11）、Gadd11(13)）も上記のルールから外れてしまうためダメだということに気づきました。 回答おねがいします！
ちょっと進撃の巨人のジャンキルシュタイン君に「ジャン！」って声で歌を歌わせようと思っているのですが、（音MAD的なものを作成したい）やはりピッチを微調整して各音符に合わせて歌わせたいです。基本的な編集はAviUtlでやろうと思ってたんですが、音声のピッチ変更がないのを知りました。再生速度を変えるとピッチが変わるのは知っていますが、やはり同じ速度でピッチを変えたいです。何かいいソフト、スクリプトなどあれば教えてください。よろしくお願いします
シャッフルのリズムで演奏させたい場合、添付のような記号を譜面の最初に書きますが、途中からリズムをノーマルに戻したい時にはどういう記号を書けばよいでしょうか？
当方sonarを使用し、自作曲を趣味でCDに焼いたりしているのですが、 市販の音楽CDで、次の曲との間が途切れず、まるで一つの曲のようになっているものがありますよね？　中にはCD全てを通して一つの曲のようになっているものさえありますが。 そこで質問なのですが、 ああいう風なCDはどうやって作っているのでしょうか？ なにか専用のソフトや機材が必要なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
CM7onG このコードをonコード表記ではなく、G～と表記するならどう書けばいいですか？ 私はGsus4(13)だと思ったのですが、 3rdであるB音が入ってるのにsus4と表記することに違和感を感じました。 11thと書くにはG7でないといけないということも知り、ますます迷っています。 回答をお願いします。
御意見、お願いします。 サンプリングCDや著作権フリーのサンプル音源を大量に集めて、それらの音源を 緻密に切り貼りして作られた曲は、果たしてオリジナルの曲と言えるでしょうか？ 現代絵画のコラージュ的なイメージです。 商用やプロを目指した作曲でなく、あくまで個人の自由表現としての曲です。
you tubeで気に入った音楽があるんですが　曲名がどうしてもわからず困っています 洋楽なので　なおさらわからないのですが　わかる方がいたら教えてほしいです よろしくお願いします
イ長調だけど、歌のメロディは、イ短調？ コードは、全体的にセブンスを使用している楽曲について、教えて下さい。 コード進行は、 Ａ７（８小節）→Ｄ７（４小節）→Ａ７（４小節）→ Ｅ７（２小節）→Ｄ７（２小節）→Ａ７（２小節）です。 ちなみに、ムッシュかまやつ（または、スパイダース）の「バンバンバン」という楽曲です。 なぜ、メロディは、短調っぽいのに、キーが、長調なのでしょうか？ キーを、イ短調にすれば、 歌メロディに、ナチュラルなど記載する必要がなくなるのに、 わざわざ、長調にする理由はどうしてですか？ あと、こういったセブンスの楽曲に、３つのコード以外を使用したい場合は、 イ短調のダイアトニックコードですか？（Ｂ７、Ｃ、Ｆ、Ｇなど） それとも、 イ長調のダイアトニックコードですか？（Ｂｍ、Ｃ♯ｍ、Ｆ♯ｍなど）
cubase AI 6.5でCOMPLETE8のULTIMATEを使用しています。 いつもどおり、cubaseを立ち上げ、VSTインストゥルメントからKontact5を選び、MIDIトラックを作成するまではいいのですが、 そのMIDIトラック上の「インストゥルメントを編集」ボタンからKontaktの画面を開こうと思っても砂時計のままダンマリ状態となってしまいます。 いつもはそのままKontactの画面が開いていろんな音源を選べたのですが。 他のAbsynthやFM8やBattery3などは問題なく各画面が開けるのですが、なぜかKontaktだけ開けなくなってしまいました。 cubase起動時に保存中のプロジェクトを読み込もうとしても、プロジェクト内でKontaktの設定をしているプロジェクトはいつまでたっても開かず、途中の読み込みで止まったままとなります。 恐らくKontakt関連のデータ読み込みでそのまま止まってしまっているのだと思います。 Kontaktを使っていないプロジェクトは何事も無かったように読み込めます。 ライセンスの問題かとも思いましたが、NIのService center上では全ての製品が正しくアクティベート状態で何も異常がありませんでした。 ここ数日たまたまKontaktを使わなかったので気が付かなかったのですが、おそらくここ1週間程度でこのような事態になってしまいました。 同様な状況になられた方がいらっしゃいましたら対処方法をご教授いただけると助かります。
これからボカロ曲作りをIAではじめたいのですがどのようなものを買えばいいのかわかりません。 教えてください。m(__)m
ヒャダインさんが使ってるソフト ヒャダインこと前山田健一さんが情熱大陸で使っていた作曲ソフト(MIDIっていうのかな？)の名前を教えて欲しいです。
はじめまして。 曲の編集ソフトを教えてください。 目的は曲と曲を離す　です。（削除はしません） 例えば　こんにちわ　の　（　こ　）　と　（　ん　）　を3秒ぐらい離します。 こ　（3秒の沈黙）　んにちわ　　となるような感じです。 分かりずらくてすいませんがよろしくお願いします
120s トヨタ CM TOYOTOWN 「ハイブリットの樹」篇。このCMで流れている曲のタイトルを教えてください！
よくトランスやハウスなどで、音をEQで絞ったように音の音質を変える手法が使われていますよね。ずっと疑問に思っていたのですがあれってどうやるんでしょうか。 最初からEQで絞った音を使って曲を作るのならできますが、曲の途中で音をうねらせるのはどうやるのでしょうか。 分かりにくい文章で申し訳ないです。回答お願いします。
http://www.youtube.com/watch?v=KmOyGixUrWI この曲名を教えてください
歌詞が被ってしまったのですが著作権に引っかかりますか？ オリジナルご当地ヒーローのテーマソングを作っています。 完成後はiTunesで配信したりイベントでCDを出したりして販売する予定です。 少し著作権の件で不安な要素があったので質問させてもらいます。 歌詞の一部で「ゴゴゴーレッツゴー！」というフレーズを使っているのですが、クレヨンしんちゃんの劇中劇である「アクション仮面」のテーマソングでも同じフレーズが使用されている事に後で気がつきました。 これは万が一訴えられたりしますか？
古典的なロックンロール？チャック・ベリー、リトル・リチャードなどのような曲を、 作曲してみたいのですが、これらの曲に使われているコードや、コード進行は、 よく、ポップスで使われているような、長調または短調のスケールや、コードとは、 違うのでしょうか？ ブルースのように、セブンスコードが多く、使用されていますが‥ 単純に、長調、または、短調のスリーコード（I、IV、V７）のIとIVを、 セブンスに、置き換えているだけという話でしょうか？ 日本の曲で言えば、矢沢永吉さんが、 昔、在籍していたキャロルの「ルイジアンナ」という曲とかなど‥こういった曲を、 作曲する際のスケール、コードなど、教えて下さい。
タイトル通りですが、ボーカロイド2のライブラリ、具体的には初音ミクなのですが、 それをボーカロイド2エディタではなく、ボーカロイド3エディタで使う利点、または欠点はありますか？ 気になる点は以下の通りです。 ・音質、歌い方などに違いが出ますか？ ・いじれるパラメータや、ソフト自体の機能に大きく違いがあったりしますか？ ・ボカロ2エディタと3エディタではファイル形式が違う（vsq,vsqx)ようですが、 互換性はどのようになっていますか？ ・有志が作ったプラグインや調教テクニックがどちらかのみでしか使えない、 といったことはありますか＞ ・そもそもソフトの安定性や使いやすさといった面ではどのように違いますか？ ・その他、「～な理由で～の方が良い」といったことはありますか。 全てでなくても構いませんので、ご教授願います。
ご覧いただきありがとうございます。 ギターを弾いていたら、E→F#→G#というコード進行を弾いていました。G#に向かう解決感を強く感じ、分析を試みたのですが、分かりませんでした。Eは良いのですが、F＃が疑問の点です。F#mであればV→VIIm→Iと理解できるのですが、このF＃の正体は何なのでしょうか。
昔のカセットテープレコーダーに録音したものを再生しつつ、もう一台のカセットレコーダーに採りながら、編集して完成したものを、さらにＣＤに変換しています。このＣＤをローランド社の音声ソフト２”SONAR X2”に取り込み再生して、記録時間をかなり引き延ばして見たときに、上と下の波形が違っていたり、下の波形の一部が切れていたりしています。これはどういうことでしょうか？ カセットテープレコダーは、スピーカーが一つのはずですが・・・。 このことをわかる方、詳しく教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
　wiki等では『前山田健一？（芸名：ヒャダイン？）　が作った。作詞／作曲』って書いてあるんですが動画のGILSFACTORYhttp://www.youtube.com/watch?v=uAOqbu_XEvkでは　作詞：大槻ケンジ　作曲：ian　parton　って書いてあるんですけどどっちなんですか？
歌い手さんの作曲した曲は、普通の作詞作曲された、詩と同じように、 詩ですよね？ 例えば、じんさんの作曲したアヤノの幸福理論の歌詞も、詩ですよね？ わかりにくい文章ですみませんm(_ _)m 回答待っています！
【DAW】Cubase6.5 【ハードシンセ】NordLead3 【A/I】UA-25EX NordLeadというハードシンセを購入したので、 http://sleepfreaks-dtm.com/for-advance-cubase/adddynth/ このサイトに書かれてあるとおり UA-25EXとハードシンセをmidiケーブルIN-OUTそれぞれ2本づつ挿せば Cubase上でソフトシンセのようにハードシンセを扱えると思っていたのですが、 NorLeadの鍵盤を押してもNordLeadの音が全く鳴りません。 NordLeadの鍵盤を押すと音は鳴りませんが、メーターに反応はあります。 それともこれはそういう仕様なのでしょうか、回答お願いします。
短調、IIm－5またはII7を使用する場合 次に来るコードは、V7だと思うのですが とある楽曲で II7 VI V7 II7 IV6onVI V7 というコード進行を見かけました。 めったには見かけないのですが 何故 間にIVまたはベース音IVのコードが 存在しているのでしょうか？
ディミニッシュコードというのは、使い方に、制限などはあるのでしょうか？ それとも、ハ長調なら、C→C♯dim→Dｍ→D♯dim→Eｍ→F→F♯dim‥ 短調　Aｍ→A♯dim→Dｍ→D♯dim→E７→F→F♯dim‥と自由に、 使いたいだけ、あげたり、さげたりと、使用出来るのでしょうか？
最近本格的に作曲を始めたいと思い、手探りで勉強しています。主にクラシック曲や、久石譲さん、野見祐二さんなどの映画の劇半が好きで、ＤＳのソフトで（しょぼくて）短い管弦楽の曲を作ったりしています。 いま勉強の一環として、気に入った曲を楽譜を見ながら分析しています。流れとしては、 (1)曲の形式（三部形式、ロンド、ソナタなど）や、調の変化を確認して、曲を部分部分に分ける。 (2)曲のテーマや、よく繰り返されるフレーズを見つけたら、マーカーで印をする。 (3)曲を聴いていて自分が感じたことなどをメモする。 (4)コード、カデンツを書き込む。和音の形(どの音を省いているか、など)にも注目。 (5)パート毎に、またはパートをまたいでピアノで演奏してみて、パート毎の雰囲気や、和声を味わう。 (6)ひたすら聴いて曲を覚える といった感じです。ただ、自己流のせいか、やっていてなんとなく要領をえない気がします。曲には多種多様な要素が詰まっているのに、あまり吸収しきれていないというか…。楽曲分析にも作法があるのでしょうか？上に書いた他に、みなさんが実践されていることがありましたら教えてください。 また、僕はまだ和声や対位法の勉強は、「いきなり始めて頭でっかちになってもしょうがない」と思って始めていないのですが、クラシック調の曲に携わる以上は並行して本格的にスタートしたほうがいいのでしょうか？
またまたすいません。 質問なんですが、作曲できる無料ソフトってありますか？ 出来れば無料がいいのですが・・・。 回答よろしくお願いします。
趣味でＣｕｂａｓｅを使った耳コピアレンジ曲制作をしているのですが、楽曲制作の手順についていつも頭を悩ませています。 大体いつも下記のようになってしまいます↓ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 楽器を選択する↓ イコライザで音を調整する↓ 耳コピしながら曲を打ち込んでいく↓ １～２小節分くらい完成したら全てのパートを同時再生してみる↓ 音割れが酷いのでゴチャゴチャと格楽器のイコライザを調整してみる↓ 続けて作っていく↓ 再生時間1分くらいまで完成したらミックスダウンして聴いてみる↓ 音がスカスカになっていたり所々で小さな音割れがあることに気づいて萎える↓ 削除 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 一番辛いのは、一つの楽器の音を「いい音に設定できた」と思っても、別の楽器と組み合わせていくにつれて音割れが酷くて結局イコライザ等の設定をいじるはめになってしまうことです。 作り方の手順や、改善方法等ご意見を聞かせて頂ければ幸いです。
Guitar Backing Track.comの、 Fusion Backing Track-Lost In A Momentの コード譜を作れる方いませんか？ http://www.guitarbackingtrack.com/play/jamtracks/fusion_backing_track_-_lost_in_a_moment.htm 近所のセッションでやってみたいんです！！ EA、EA、BF,EA みたいな感じでいいので、 作ってもらえませんでしょうか<m(__)m> コード譜、譜面のありかを知っている、みつけたよ、 というのでもいいです！！ わがまますみません、よろしくお願いします<m(__)m>
藤巻メソッドの楽典と作曲法、そして編曲法を買いました。 しかしパソコンで再生できず部屋のDVDプレーヤーでも聴けず、おまけに車のカーステでもダメでした。 みなさんは、何で視聴できていますか？？
DTMに興味があり、iPadを持っていたので「GarageBand」と「iVOCALOID」のアプリを購入してDTMを始めてみました。今、GarageBandをいじってるのですが、なかなか打ち込みって大変ですね…。とりあえず、何かカバーしてみようと思い、楽譜を見てキーボード(画面上の)で打ち込んでいるのですが、打ち込む量は膨大なものがありますし(ピアノ、ギター、ベースを始めとする各パート…)演奏しながら打ち込む過程でどうしても微妙にズレてしまったり、間違えたり。(後から直せばいいのだがなかなか大変な作業！)DTMやるにはかなりの時間と労力と根気がいるんだと思いました... これらはいわゆる慣れの問題でしょうか？それとも、iPadだけでDTMするのが大変なのでしょうか？今パソコンを持ってないので、iPadでやれる範囲でDTMしてみようと思いまして。(パソコンでろくにDTMやったことない) 助言よろしくお願いします。音楽歴は吹奏楽やってた程度です
ＦＭラジオから流れてきた曲を探しています。 知っている方がいたら教えてください。 確かエツコのスタンドアップと言っていたと思います。 聴いていてすごく元気に前向きになれました。 覚えたいと思っています。 歌詞がわかるとうれしいのですが・・・。 スタンドアップ　諦めちゃいけない・・・みたいな
有料の作曲ソフトを買いたいと思っています。 カラオケの様に、歌を歌える感じの音楽を作りたいです。 自分でも調べたのですが、よくわからなかったので質問させていただきました。 とりあえずパーカッションと多少の楽器（ヴァイオリン等）、シンセサイザーがそろっているものなら何でも大丈夫です。多機能なものが好みですが、あまり操作が難しくないものでお願いします； 鍵盤が必要でなく、文字の打ち込み（プログラミングみたいな）でできるものがいいです。 値段は1500円以下なら大丈夫です。 お願いいたします。
古いアルバムの中に、・・・ 大人の階段登る君はまだシンデレラさ しあわせはだれかがきっと・・・ 上記、歌詞の歌い手と題名が思い出せません。有名な曲と思います。 徳永英明でないと記憶しています。
特に、JASRAQあたりですが、著作権がうるさいのですいが、 ですが、曲そのものを知らなければ、突然著作権侵害だといわれても わからないはずです。 例えばですが、以下の様な２曲を作ったとします。 「レミファソラシラソファミレ」 ・・・（おそらく）どの曲にも、まず合致しないはずです。 「レドレミソミレミソラソラレシラソ」 ・・・（仮ですが）これ、君が代ですよね？ 君が代の作者からすれば、著作権で訴えることができます（あったとしてですが） これを検索するシステムって、何かないのでしょうか？ または、作曲するとき、これは、どうやって重複を回避すればよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
語尾から引ける言葉の逆引き辞典があると以前テレビで観たのですが、どなたかご存じないですか？RAPの歌詞のように韻を踏んだ言葉を探す時にとても便利と言っていました。辞典で無くてもサイトでも構いません。
大学生です。 ableton live9 Standard アカデミック版を家電量販店で購入しました。 使用を開始するため、学生であることのスターテス認証する際に、 abletonに学生証や身分証のコピーなど必要な書類を送らなければならないのですが、 送り先がドイツ　ベルリンとなっていたと思います。 「メールで必要な書類を送ろうと思っているのですが、 日本語でメールを送って大丈夫なのでしょうか？」 サポートセンターの電話番号もどうやら ドイツにつながるみたいで… 英語もドイツ語も話せないのでかけられません… 郵送する場合の宛先もドイツのベルリンになってました… もうひとつ、 メールの書き方も 必要な項目のみを記入するだけでよいのでしょうか？ 書き方がいまいちわかりません…； わからないことだらけですが、回答よろしくお願いします。
CubaseのMIDI打ち込みについて質問があります。 まったく回答が得られなかったのでもう一度質問しますw 生系の音楽(ジャンルはオルタナとかポストロックです。(生でしたらなんでもいいですw)) MIDIでドラムやベースを打ち込む際、グリッドにベタベタに合わせますか？ 実際生ですとグリッドに完璧に合わせるのって無理ですよねw？(出来る人もいるかもしれませんw) 生系の音を作っている人はどうしてますか？ 実際オートクオンタイズで生録した方が早いですよね…でもそうするとグリッドにベタベタに合わさってしまいます。 MIDIのリアルタイム録音をし、そのあと編集でクオンタイズパネル、もしくは横のクオンタイズの感度指定でを使って生的なニュアンスを出すことをできるとサポートの方は言っていたのですが、二度でまです。 リアルタイム録音で入力していくノートを、感度指定クオンタイズすることは不可能なのでしょうか？ それともそういったことは行わず、すべてグリッドにベタベタに合わせて作るのが普通なのですか？ ダンスミュージックでしたらグリッドに合わせるのが普通だと思うのですが、生系の場合皆さんどうしているのでしょうか？ あと、エレクトロニカはグリッドにベタベタに合わせた方がいいのでしょうか？ 生的なニュアンスを出すこともあるのでしょうか？ IDMでしたらグリッドに合わせると思いますが、ニューエイジに近いものですとどうするか悩みます。 長くなってしまいましたが、聞きたいことは 生系はグリッドにベタベタに合わせた方がいいのか？ それとも感度指定でずらしたほうがいいのか？ リアルタイム録音での感度指定を行いながら録音することは不可能なのか？ (もしくはそれに変わるような方法があるのか？) エレクトロニカなどの生と電子音が混ざったような音楽はどうなのか？ できれば、中、上級者の方に意見を聞きたいです。(自分初級者なのでw) 作り方や人によって違うと思うのですが、意見をお聞きしたいです。 打ち込みで生系やられてる方ってオーディオで生録しちゃってるんですかね？ 自分そこまでできないのでちょっとでもいいので、アドバイズよろしくお願い致します。 質問自体が何かおかしかったらつっこんでくださいw そんなことしないとか、こういった方法が普通だよ。って感じでw
SONAR X1 LEでギターを録音した後にそのギターの音に合わせて歌を録音したいのですが、やり方を教えてください。参考になるサイトも教えて頂けると幸いです。
Ａｍキーの曲の中で、 ダイアトニックコードではない「Ｂ♭」というコードをまれに見かけます。 Ｂｍハーフディミニッシュや、Ｂ７が使われるのはわかるのですが、 何故、「Ｂ♭」という見かけないコードが出てくるのでしょうか？ 例としては、キャッアイのＢメロ　「Ｄｍ・Ｃ・Ｂ♭・Ｅ７sus４・Ｅ７」 桑田けい祐＆ミスターチルドレン 奇跡の地球のＢメロ　「Ａｍ・Ａｍ・Ｇ・Ｇ・Ｂ♭・Ｅ７」 ‥などの楽曲中に出てきました。 強引に、どこからか、ひっぱってきたコードなのでしょうか？ それとも、なにかしらの理由があって、使用出来るのでしょうか？
作曲をしたことがあるかたに質問です。 私はギターだけで作曲をしています。（まだ完成しているのはないんですが・・・(^^;)） 何度もやっているのになかなか曲が完成しない理由なのですが 時々、自分が作った1フレーズが、 自分の声で、アカペラで頭の中で繰り返されて ウザい、というか、頭の中で繰り返すと ダサい、って思うことありますか？ そのフレーズが思いついた時や、 ギターと一緒にそこを歌っているときは あ、これいいな、このフレーズいいなとか、きれいだな と思うんですが しばらくして ギターなしの自分の声の、そのフレーズが頭の中でループされて なんかウザいな、と思うことありますか？ それでいつも、 やっぱりこれはウザいし止めて、こっちのメロディのほうがいい って何度も何度も変えちゃうんですよ。(´ー｀)（同じ歌詞のところで） でも結局それも、しばらくして頭の中で自分の声がループするとウザくなって また変えて・・・みたいな、永遠に曲が完成しないんです( >_<) 曲は悪くなくても、 やっぱり自分の声だから、しかもバックなしのアカペラだから ダサく感じてしまうのは当たり前なんでしょうか？（脳内ループしたとき） 他の人が聞いたら意外と全然大丈夫ってことがあるんですか？ 自分の声だからなんか聞いてて恥ずかしい、だからなんかダサく聞こえる これは誰でもあることなんですか？ それと、ギターをつけて歌ったものを録音したやつは あまり聞いてダサいと思いません。普通に聞けます。 ただ、頭の中で自分の声でアカペラでループしたとき ダサいと思ってしまうんです。 これはほんとに曲がダサいからなんでしょうか？ それか、自分の声だから、しかも自分が考えたメロディというレッテルがあるから ウザく、ダサく感じるだけなんでしょうか。 みなさんはこういうことありますか？ 長文ですみません( >_<)
初心者です。 J-POPの歌詞を書きたいと思うんですが 書くために必要な知識を教えてください 1小節は文字数が全部違ってもいいですか？例えば|○○○|○○○○|○○○○○|のように違っても大丈夫ですか？ あと作詞では拍子を使いますか？使う場合はどういう風に使えばいいか教えてください 質問にない事も色々教えてくれると嬉しいです 質問の内容がおかしいかもしれませんがよろしくお願いします。
誰の歌か思い出せなくて困っています！サビの最後が「抱いて抱いて抱ーいてー」という歌詞です。最初の音をドにした場合、「ドドドソーラソーファファー」となります。アニソンのようなかわいい声の女性が歌っています。ちなみに聖子ちゃん、里田まい、モー娘ではありません。 1ヶ月以上気になってしかたありません。誰かご存知でしたら教えて下さい。
ヘビーローテーションのＣメロ（「いつも聞いてた……リクエスト中」）の部分 理論的解説をお願いします。
僕は趣味で個人で作曲をしています。いわゆるDTMです。 僕自身は楽器を弾けないので、普段よく作る曲は電子音楽などですが、たまにバンドサウンドを作りたいと思うときがあり、いつかは作曲兼ボーカルでバンドを組んでみたい、とも思っています。 （ただ、ずっとDTMのような「楽譜が読めなくても、音を聞けばわかる」環境にいるので、僕は楽譜は読めませんし書けません；） その際、バンドの作曲担当者に関していくつか不明な点があったので、以下に列挙します。 作曲担当者は基本的には楽器を担当していない、弾けない場合を想定しています（要するにボーカル、ですよね）。 (1)その作曲者は、他のメンバーの楽器が演奏する音など全てを自分である程度作って、メンバーに発表するのでしょうか？それともコード進行や歌のメロディだけ作って、あとはそれぞれの楽器担当メンバーの感性に委ねる、という感じでしょうか？ (2)作曲者は、どのように自分の思いついた曲をメンバーに伝えているのでしょうか？DTMであらかじめ作ったものをメンバーに聞かせる…？楽譜に起こす…？ 本当はもう少し質問したいことはあったのですが、文章を書いているうちに忘れてしまいました…； 今頭の中で形になっている上記の２点を質問として挙げたいと思います。 回答よろしくお願いします。
バイオリンのピチカートのｖｓｔ知ってる人 教えていただきたいです！ 有料でも構いません。無料でも構いません。 自分も探したのですが１つ見つけましたが使い物に・・・ならないｗ
こんにちは、音楽制作グループで活動している者です。このグループは皆意見を出し合っていいものを作って行こう‼ということをコンセプトに活動しています。 さて、今作詞担当のことで悩んでいることがあります。 作詞担当の歌詞が所々主語、述語の関係とか人物の関係が分かりにくく、作詞担当の意図してるストーリーの通りに読み取りづらかったり、また、表現が比喩とかが極端に少なく感情表現も「辛い」「寂しい」「傷付いた」とかストレートな(悪く言えば安直な)言葉が目立って生々しさが感じにくいと個人的に感じています。 ただ、別のトピで主語述語とかの状況の分かりやすさは歌詞でら全然重要じゃないとかPOPは表現の仕方は様々だからいいんだとかいう回答を頂いており、作詞担当にどんな意見を言うべきか困惑しています。 この調子だと韻とかノリよく曲に合ってさえいればあとはなんでもOKみたいな感じにみえて、「好きなようにやればいいんじゃない？」としか言えなくなってしまいそうです(勿論韻や曲へのノリのマッチ具合とかも重要ですし、それへの追求のみに集中するというのも手かもしれませんが) 「思ったこと素直に言えばいいじゃん」てことになるかもしれませんが、私一人だけが気にしてて一般的にはどうでもいいことならば、それを主張することは場を乱すことになります。 以上のような悩みを踏まえ、私は今後作詞担当にどういう意見を言っていくべきなのでしょうか。 アドバイスをくださいますようお願いします。
こんにちは、画像を見てください。これは芸大和声のＩの１０８ページです。 自分は最近”実施Ａ”みたいな和声に（または芸大和声別巻の11ページの和声） バスを省略してソプラノの上部に旋律を弾いて（結果4声ですが一応）作曲するような事を試みていました。（多分やり方、とらえ方間違ってると思いますが） 今までコード＋メロディ式だったので左手：コード　右手：メロディ　の方法が癖になってしまっていたので、ついこうしていまいました。それと使ってる鍵盤が32鍵ペダルなし、なのでバスは弾けません、きっと。（４４鍵ペダルなし、なら弾けるかな？） でもどうやら”実施Ｂ”みたいに弾くのが正解みたいですよね？（正解ですか？）ソプラノの旋律的に動かすように配分して。自分の環境だとバスは弾けたり弾けなかったり（鍵盤が足りたり足りなかったり）ですが、これなら32鍵でも実習や作曲ができるような気がしました。 ただ今までのようにコード＋メロディのように、ささっととは弾けなくなりました。 ３度を重複しないように（ドミナントおよび第一展開位置において？）配分を考えないといけないし、導音重複を避けないといけないし、連続5度等の禁則も守らなくてはいけないですよね？ なれたら、ささっと旋律を思いつきつつ弾けるもの（即興演奏）なのでしょうか？ やっぱり譜面に書きながら旋律と和声を考えていくのがいいのでしょうか？ 自分の場合はまず即興的に弾いて、それを録音しておき、あとで譜面化するタイプでした。（コード＋メロディ時代ですが） 今後クラシック系の和声を学習する、作曲をするにおいて、よきアドバイスをお願い致します。 Ｐ.Ｓ.バスを省略していては和声は学べませんよね？
音楽制作してる仲間と話してるときに「歌詞は主語とか登場人物の関係性とか分かりにくくてもいいじゃん‼リスナーの想像に任せりゃいいじゃん‼」て言われました。 歌詞って、そんなに主語述語とか人物の関係性とかいい加減に書いていいものなのでしょうか。 それだったら、歌詞っぽい言葉羅列して韻踏むとかしてたら歌詞になるように感じがしてなりませんし、そういうのって、ノリだけの歌しか生み出さないと思います。 私的には、歌詞の世界であっても作者が意図的に曖昧にしたい場合(例えば、誰の視点か分からなくなるぐらい錯乱した状況を表したいケースとか)を除いて、主語述語の関係や人物の関係、状況などは正確にリスナーに伝わるように努めるべきだと思うのですがどうでしょうか？ 作詞の世界って、そんないい加減で人任せな世界なんでしょうか？
賛美歌21 417番「 聖霊によりて」の英語歌詞が掲載されている場所をご存知ありませんか？ また、英語で歌っている音源もあればうれしいです。 作者ピーター・ショルテス(イギリス)までは自力で調べられたのですがそれ以上うまく探せません… 賛美歌のなかで個人的に好きなのでもう少し知りたいと思っています。
失恋の歌って、別れて悲しい思いをしている人への歌ばかりだと思います。 フられてばかりの人を励ます歌をご存じの方、歌詞読んでみたいので、曲名と歌手名を教えていただけませんか。例えば、ＫＡＮの「愛は勝つ」なんかがそうです。 今の風潮は（男性でいうと）「彼女は普通にできるもの。ほしくて努力してもできない人ってカッコ悪い」っていう感じだと思います。でも、もともと苦手な人は、努力してもフられ続け、自信をなくして悲しいものです。私は、別れるよりも悲しいと思いますが… そんな人を励まし、慰め、応援する歌が知りたいなあ。
コード進行で｜F→｜G→｜F→｜Gって間違いではありませんか？（key C) 正しくは｜F→｜G→C｜F→｜G→C｜ではないでしょうか？ Gは必ずトニックコードへ行かないといけませんよね？ 私はよく前述のF,G,F,Gって昔はやっていました(汗
イ短調での、GonBの使い方を教えてください。 たとえば、メロディが、「シ」でのばしっぱの小節があるとすれば、 考えられるコードは、「シ」をルート音に持つ「Ｂｍハーフディミニッシュ」。 しかし、そのまま使うよりも、大抵、ツーファイブにして使用する場合が多い。 それ以外のパターンを考えた場合に、 「シ」を構成音に含む「Ｅ７」か、 同じ理由で、「Ｇ」かの、いずれかになると思うのですが その際に、「Ｇ」を選択したとして、メロディが「シ」なので、 「ＧonＢ」というコードに、変えても大丈夫なのでしょうか？ ↓考えたコード進行の例です。 (1)　Ａｍ　ＧonB　C　Ｅ７ (2)　ＧonB　Ｃ　Ｄｍ　Ｅ７ ※大体メロディが、ルート音を、のばしっぱです。 この二種類の、コード進行は、おかしいでしょうか？ それとも、あまり、オンコードにする意味はないでしょうか？
今作詞をしました! 今回はすべて英語にしてみようかなと思い 考えました。 でも英語が出来ないので作ることが出来ません。 かと言ってさっき翻訳に頼ったのですが変な文になりました。 まだ中学生なのでうまく英文をまとめることも出来ません。 どうしたら良いでしょうか?
以前、作曲ソフトを買ったばかりの知人が執拗に 「録音したらノーマライズしろ！」と言っていたのを思い出しました。 そこでなのですが、ノーマライズというのは本来どういう目的で使われるものなのでしょうか。 使ってみた印象は、クリッピングする手前までオーディオデータそのものを作り変える？ という印象でした。 また、ノーマライズしないほうがいい状況というのもありましたらご助力お願い致します。
DTMで作曲に挑戦しています。 今までは感性に従ってMIDIを打ち込んでいましたが、 やはりきちんと勉強しないとと思い、読みやすいポピュラーコード理論書等を片手に奮闘しています。 私の本には、正確な曲のスケールのアナライズには曲の冒頭の音からではなく、 曲の終わりの音で判断するべきだと書かれています。 そこで適当に作った短い曲をアナライズして見ようと思い、 やっては見ているのですが、今とても混乱しています。 http://www.youtube.com/watch?v=i0myfVNx7u8&feature=youtu.be 此方にアップしたのですが、 ベース音は　F#maj　＞　EMaj ＞　DMaj ＞　ＥMaj ＞F#Maj　繰返し....となっており、 最後はF#Majorで終わっているので、この曲のキーはF#Maj スケールで言うと F# ( I ) > G# ( II ) > A# ( III ) > B ( IV ) > C# ( V ) > D# ( VI ) > F (VII) > F# (VIII ? I?) となるのでしょうか？ もしスケールがF#Majorｄなら、曲の0:15辺りのピアノが動気がちになる所 B C# F# B A B G# BのフレーズのAの音が曲にある事や E B F# B C# G# E G#のフレーズのEがある事が不自然なのですが これはどう考えれば宜しいのでしょうか？ ご教授の程宜しくお願いします。
Cubaseを使用しています。 ループ再生についてお尋ねしたいのですが、曲の一部をループする際、ルーラーをドラッグして設定する以外にあるサイトでShift ＋ Gのキーボードショートカットで同じように行うことが出来ると見ました。 しかし実際に行ってみてもなにも変化がありませんでした。 個人的にループ再生は頻度の多い機能なので、他にやり方があればなと思い質問しました。 回答お願いします。
cubase7を先日思い切って購入 windows VISTA CPU intel celeron M inside メモリ　2GB で使用した所　ノイズが酷くなかなか制作に手を出せません。 ノイズ軽減の対応策等ありましたらアドバイス下さい。 そもそも非対応のVISTAが原因な気もしますが・・・・ またCPUもあまりいいものでは無いですよね？ アドバイスよろしくお願いします。
Lenovo Windows7 PCでProTools LE8.0.5を使っていますが、作曲中に突然動かなくなってしまいました。状態は、再生ボタンを押すと停止ボタンが一瞬点灯して、その後、非常にゆっくり時々停止しながらしか進まなくなってしまいました。一小節進むのに１０秒ぐらいかかります。再インストールしましたが改善されませんでした。お分かりの方がいらっしゃいましたら、ご回答宜しくお願いいたします。
以前もここでソフトシンセのことでお尋ねしたのですが、オーディオのことについて聞くのを忘れていました。 自分で考えたところ、ピッチ関係のプラグインを挿入して、そこからオートメーションで変化を加えていくという方法しかありませんでした。 以前のソフトだとオーディオを挿入すると簡易的なサンプラーも起動してピッチを変更できたのですが、Cubaseにも、もっと簡単な方法があるはずだと思いました。 Cubaseに詳しい方お願いします。 Mac OSX mountain lion 前DAW FL Studio
作詞・作曲関係ではありませんが一番詳しい方が多そうなので・・・ MacでCubaseを使用しているのですが、下記のような時落ちる場合があります。 ・新しいプラグインを追加してそれを初めて使った時 ・既にあるプラグインと新しいのを入れ替えた時 プラグインは信頼性・多くのプロなどが使っているものなのですが、 CubaseなのかプラグインなのかMacなのか、「Cubaseが予期しない理由で・・・」となります。 これが作業中になったらと考えると、恐ろしくて・・・ 詳しい方がいたら教えてください！
鼻歌のメロディーから、ギターでコードを付けながら 曲を作っているのですが、 もともとは、各小節の始まりのメロディ音は、 コードのルート音だったのですが、 途中から、楽器を弾いていて、違和感があり、 全体を通して、各小節のメロディの始まりの音が、 実際は、コードの５ｔｈの音である事に気づきました。 そこで、質問なのですが、これから曲に、 単音楽器のベースを加えたいのですが、 ルート音を弾いた方がいいのでしょうか？ ベースラインというと、ルート音から始まって、 構成音へ動いているような気がします。 しかし、そうすると、もし、ギターやピアノなどのコードを演奏なしに、 ベースラインのみで、メロディを歌うとした場合、 単音でルート音を弾きながらだと、 5thから始まるメロディなので、少し、歌いづらいでしょうか？ ベースが弾くルート音につられて、 歌のメロディ自体も5thから始まるはずが、 ルート音へ変わってしまう気がします。 あともうひとつ同じ関連した質問なのですが、 この曲全体を通して、下記のリフを弾くのですが、 ♪　　♪　♪　♪　♪　　♪　♪　♪　♪ Am、Am、G、Am、Am、Am、C、Am、G （※コードチェンジが多く弾きづらいので、パワーコードで弾きます。） その際に、リフを弾きながら、鼻歌で単音のメロディを口ずさむと、 それぞれのコード（リフ）の5thの音「e e d e e g e d」が聴こえてきます。 パワーコードのリフを単音のメロディにすると、 ルートではなく、5thになる場合があるのでしょうか？ 有名な洋楽でいえば、「スモーキンオンザウォーター」という曲も、 リフを弾きながら、リフを♪チャッチャッチャ～と、 口ずさむと、5thの単音が聴こえてきます。 もし、パワーコードのリフを弾いて、 それと同じ似たようなメロディを歌う場合、 メロディは、5hの音であるケースはありますか？ それとも、だいたいのリフ曲の、メロディはルート音なのでしょうか？
DTM入門者で、初めて作曲ソフトを購入しようと思っています。 作曲したいと思っている音楽のジャンルは、管弦楽の多いクラシック調のものをメインに、和風のもの、YMOのようなテクノ調のものなど多種多様で、それならばオーケストラスコア作成機能があり、シンセサイザー的なこともできるCubaseが良いと思いました。(公式サイトの説明を見ただけですが…) そこで質問なのですが、Cubaseにもともと収録されている音色は何種類くらいでしょうか？僕が今使っているフリーの作曲ソフトは、GM規格で128種類という限られた数の楽器しか収録されておらず、物足りなさを感じています。 　 また、自分の気に入った外部音源なるものを購入して、作曲ソフトに新たに追加することができる、ということを聞いたことがあります。そのことについても少し教えて頂けるとありがたいです。
初めまして。現在大学生なのですが、将来J-POP、CMなどの曲を提供できる作曲家になりたいと思ってます。 楽器はできない(アコギは簡単なコード弾きならできる)ので伴奏まで考えれないのですが、メロディーを作るのが好きです。幸運なのかメロディーがふと閃くことが頻繁にあります。これを活かせないものかと考えてる次第です。 アカペラまたは弾き語りを録音したテープを提供するという方法はありませんか？ 僕が今持っている武器は 「そこそこの歌声(声が出るので時々褒められます)」 「アコギのコード弾き(弾き語りができるよう練習中)」 「カッコイイと思えるメロディーがよく閃く」 「歌詞の乗り方、声色に対して敏感」 「物事へに対する粘り強さ(良くも悪くも^^;)」 だと思ってます。 音楽理論やアコギ以外の楽器もメロディーを考える手段として後々は学ぶつもりですが、上記のとおりの提供は可能でしょうか。
私はけっこう前に友達と音楽ソフトでパソコンでインターネットを使って音楽作りをしてたのですが 自分でも最近、作りたくなりました。パソコンはインターネットに繋いでなくて、ノートパソコンで32bitで作詞、作曲できるソフトはありますか? 無理な質問でしたらすみません あまりわからなくて
DTMでエレクトリックギターのフルアコースティックタイプの音色を作りたいのですが、 (1)どのような音源を使えばいいのか (お勧めのVSTiなどがありましたら教えていただきたいです) (2)どのようにエフェクトを掛ければいのか (3)その他、やらなければいけないこと を教えていただきたいです。お願いします。
こんにちは、お願いします。 ボーカロイド購入したいと思っています。楽器パートの入力ではＭＩＤＩ鍵盤のリアルタイム入力を使いたいですが、何を揃えたら良いでしょうか。 取り敢えずボーカロイドの「スターターパック」を購入すれば製作は可能だと思うのですが、付属のエディター「VOCALOIDTM ３」にはリアルタイム入力の機能はないということです。では、ここに更に「Cubase」などのが必要になるのでしょうか。 ゆくゆくはＭＩＤＩ鍵盤によるリアルタイム入力ということなのですが、どういう手順で何を揃えれば良いのかいまいち分かりません。ご存知の方、宜しくお願いします。
私はDominoというフリーのMidiシーケンサーを使いMidiデータを作り DAW（Cubase）で読み込ませBFD2で叩かせるという感じでドラムトラックを作っています。 （ベロシティの細かい設定はBFDやCubaseで行なってます。） 当方、独学のためどのシーケンサーが良いのか、 どの作り方が良いのかなど全くわかりません。 今のところ一応上記で問題なくはできているのですが 中級者の方、上級者の方など熟知された方の方法を知りたく ご質問させて頂きました。 MidiシーケンサーですがなぜDominoなのかというと特にこだわりはありませんが メンバー間で共有でき、フリーであると言うことで使っています。有料でも構いませんので プロが使っているMidiシーケンサーやお勧めのシーケンサーがありましたらお教え頂けましたら幸いです。 また、このドラムトラックの作り方、 流れが可笑しいようでしたらアドバイス頂けたらと思います。 Dominoでmidiデータ作製 ↓ Cubaseに読み込ませる ↓ ある程度（ドラムトラックだけ）BFDで音を作る ↓ 他の楽器、歌を録音 ↓ Cubase、BFDでベロシティーやパンの微調整 ※ドラムトラックをWAVで書きだす？ ※ドラムトラックをパラでWAV書き出し？ ※ドラムトラックにはコンプやリミッターは必要？ ↓ ミックスダウン という感じになります。
Cubase使用者に質問させていただきます。 よくクラブミュージックなどできかれるようなサビの入る前に楽曲の（もしくは一部分だけ） ピッチを少しずつ上げる方法はどのようにすればいいのでしょうか？ 前に使っていたDawではオートメーションを作成して編集していたのですがCubaseの場合はイマイチ 分かりませんでした。
１、　この世界に生まれて 　　　僕は、今ここで生きている。 　生まれてから、大人になるまで 　たくさんの月日がたつ。 　思い出を大切にして、今、生きた証を見つけよう。 *この地球に生まれて 　神様に言うことはただ1つ。 　どこにいても、 　誰もが笑顔になる言葉。 　「ありがとう」と伝えたい。 　母親・父親・家族友達・に伝えたい。 　今は会えないけれど、 　いつか会えるように。 ２、この町にうまれて 　　僕が今ここで立っている。 　生まれてから、たくさん知ったこと。 　みんな、いつかは死んで、そしてまた生まれてくる。 　ただ、その繰り返し。 　*この地球に生まれて 　たくさんの出会い、たくさんの思い出。 　人はみんな誰もが 　1人で生きているわけじゃない。 　かならず近くに誰かがいる。 　それで、支えられている。 　そんなお世話になった人たちに 　「ありがとう」 　　「いつかまた、会える日まで・・・・・」 この曲、初めて作ったんですけど・・・。 どうですか？ 意見ください(;´Д｀)
iphoneにいれてある音源を CUBASEにとりこみたにのですがうまくいきません。 以下状態でやってます。 ・TASCAM　US-800にiphoneをつないでます。（SIGランプついててphoneで音きこえます） ・CUBASEのデバイス設定：VSTオーディオシステムはUS-800　ASIO　DRIVER　にしてます。 ・オーディオ状況に反応ありません。 ほかに何をすればトラックに音をとりこめるのでしょうか？
初心者なのでまだ使い方になれていません。 できれば分りやすくお願いします！
よく感動の押しつけとかいいますが、 どんな感じの曲をいうのでしょうか？ 具体的に曲名をあげてください。 クラシック、ロック、ジャズ、ポップス、演歌問わずです。テクノでもエロクトロニカでもいいです。 音楽理論的にはどうなっていれば感動の押しつけ感が強くなるのでしょうか？ また感動の押しつけは悪い事なのでしょうか？ 逆に押しつけでない曲も教えてください。 押しつけでない曲の良さも教えてくださると助かります。（これもまた理論的にどうやっていれば押しつけ感が少なくなるのか・・・） 回答お願いします。
お世話になります。 私はDTMの勉強中の初心者です。 今は「Singer Song Writer Lite 7」を触りながら、 DTMの基礎的な部分を学んでいます。 将来的には「VOCALOID3」と連携させて、 曲作りができたらいいなと考えています。 正直、自分にDTMができるのか全然自信がないです。 そんな中、ある悩みにぶち当たりました。 それは今のDAWソフト(Singer Song Writer Lite 7)が、 自分に合っているのか疑問を抱き始めました。 元々「SSW」はMIDIは優れているけどオーディオはあまりよくないとの評判ですが、 「Cubase」や「SONAR」は海外製品なので、 どうも勉強するのにハードルが高いような気がしてなりません。 何を使えばいいのかわからなくなってきました。 来月には「Singer Song Writer Lite 8」も発売されるますし、 新機能として「VOCALOID3 EditorのReWire接続」っていうのが魅力的です。 この新作も欲しいのですが、 今のバージョンも全然使いこなせてないですし、 今のバージョンをせっかく買ったのに勿体無い思いもあります。 あまりお金はかけたくありません。 そこで皆様にお聞きしたいのですが、 今の段階で「Singer Song Writer Lite 8」を買うのは贅沢でしょうか？ それと、もし他のソフトへ移行した方がいい場合、 どのようなDAWソフトを購入すればよろしいでしょうか？ 「SONAR X1 ESSENTIAL」等…。 もちろん自分に合ったソフトを使うのがいいのは理解しています。 ちなみに私の今の状態はほぼド素人です。 何卒よろしくお願いします。
ギター初心者の質問ですが、よろしくお願いします。 現在ギターレッスン（初級）に通いながら、自分で作曲（コード等からメロディを作れる）できるようになりたいと思っています。 細かいアレンジなどは、その後にでもと考えています。 一応ネットで音楽理論書を買い、一読しました。 http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/4845616254 それから作曲本を少し目にして、刺繍音や経過音を含めてメロディを紡ぐ方法を知りました。 ここからが質問なのですが、 要はコード表を見てＣなら主にドミソを使って順次メロディを繋げて行けば出来るのでしょうか？ 毎日訓練するには、どんな練習法がありますか？ そしてそれは耳コピとは、また別物でしょうか？ 最後にもし作曲（メロディ作り）に役立つ書籍もしくはサイトetc...があれば、ご教授の方よろしくお願いします。
VOCALOID3がMIDIを読み込まない VOCALOID3を購入、MIDIデータを読み込ませようとしたら読み込みません。 購入前にVOCALOID2のデモ版で読み込みができていて、同じ方法でやってもだめです。 Tiny VOCALOID3 Editorへ、まずMIDIをドラッグ＆ドロップしたのですが、「ファイルを開けません」といわれてしまいます。 YAMAHAのサポートサイトには ファイル＞読み込み＞「ファイルの種類」を変更 と書いてあるのですが、ファイルメニューの下に「読み込み」なんてメニューはありません。 どなたかわからないでしょうか？
簡単なバラードの曲を作っていて、ピアノの知識が皆無ながらピアノ主体なものを考えています。 今イントロを作り終えAメロのピアノ伴奏を考えていて、D#マイナースケールの曲で単純な１小節中に４分音符で２回ずつコードを変えるパターンを作っているのですが、コード進行を構成音で表すと│「A#C#F#」(A#がmid2)→「G#C#F」│「F#C#D#」→「？」│ という感じになりました。 「？」の部分を無理矢理埋めると「FC#C#」という具合になると思うのですが、ピアノの場合同じC#音を２個出せないので、そこだけ２和音になり音が弱くなります。 これはまずこのコード進行自体がおかしいのでしょうか？ それとも「FC#」以外に何か音を入れるべきでしょうか？ それとも実際は４声とかで弾いたりして、そこだけ３声になってもあまり問題はないのでしょうか？ というか基本的に簡単なコードを４分音符で弾く簡単な伴奏のバラードなどは何声部で弾くものなのでしょうか？ また、単音のイントロに低いほうで伴奏を付けるとしたら単音を除き２和音とかでベース音を弾いた方がいいのでしょうか？
ある曲なんですが・・・・・ （有償の曲なため、カンタンにしか申し上げられませんが） Ｅｍ ソーファ＃ Ｆ ファ＃ファラド というメロディーラインは、和声の例外に合致しているのでしょうか？ それとも、反しているのでしょうか？ よろしくお願いします。 ＃その部分をきくと、体が凍り付くぐらいの状態になります。。。汗 ＃記載しているコードは、普通の和音です。
頭がこんがらがっているので助けてください。 うちにあるのは、 YAMAHAのNP-1というキーボードです。 仕様書によると61鍵（C1-C6）だそうです。 YAMAHAの規格だと真ん中のドは C3と呼ぶのだとネットでみたので、 発声練習のよくあるド・ミ・ソ・ミ・ド～と 半音上がって下がってくるやつの最初は、 左から3回めのドでそれがC3なんだな？と学習しました。 ここまで前提、ここから本題です。 DSでカラオケの点数のでるゲームがあるのですが、 それに「かえるの合唱」が入っていて、 DSのカラオケって本当に判定あてになるのかな？と お試しでメロディを歌わずにキーボードで弾いて反応をみました。 そしたら、真ん中だと思っていたC3からはじめた 「ドレミファミレド～」のかえるの合唱だとよい点数はでないのに、 左から2回目のドのC2だと思うところからはじめた 「ドレミファミレド～」だと100点！が出たのです。 でも、そうなら、オクターブ低く歌うことを 基準に作られていることになってしまいます。 このゲームは子供向けなのに、 声が高い子供向けにしては変ではないでしょうか。 普通のカラオケボックスの点数ゲームは「オクターブ低くても良い点がでる」とは 聞きますが、このゲームは低くてもというか低くないと良い点がでないようです。 音を真似して低く歌ってみたら、90点がでました。 でも私は女性なので、オクターブ低いドが出るのは変ですよね？ 何か私がドの位置とか音の高さとかを間違って認識しているのではと思って質問しました。 私自身の耳は残念ながら全く信用できません。 よろしくお願いしますm(_ _)m ※改行や表現など、変なところがあったので、直してもう一度投稿しました。 お気に入りにいれてくれていた2名様、ごめんなさい。 よかったらまたよろしくお願いします。
調についてなんですが、どこかインターネット上で、ト調は活力的なうんたらでうんたら～ みたいに調の与える感情？みたいな文章を目にしたことがあるのですが、どなたか知っている方おりませんでしょうか？
まずはじめに 私は音楽が好きです! でもその好きはCDを聴くくらいの感じです。 自分はまだ学生で、何に向いてるとか何が得意とかがまったく無い状態なので、興味がある音楽の勉強をしてみたいと思っています。 音楽といっても様々なジャンルがありますし、『曲を作ってみたい』という軽い気持ちなので、どこからどう入ったらいいのかがまったくわかりません。 音楽関係のお仕事をされている方、趣味で音楽をやっている方、 アドバイスをよろしくお願いします。 ※音楽については何もわからないので、わかりやすくお願いします。
曲名を教えてください。
好きなアーティストでレキシの「狩りから稲作へ」の曲で最後の「縄文土器、弥生土器、どっちがすき？どっちもどき」の後に入る英語のセリフは何と言っているのですか？知っている人がいたら教えてください。
美輪明宏さんの名曲を三つ選べるとしたら 皆さんはどの曲を選びますか 沢山の回答落ちましてます ちなみに私が選んだ名曲だと思う曲は ヨイトマケの唄 金色の星 愛しの銀巴里
作曲の初心者です。 今まではワークステーション・シンセで伴奏を作って、ボーカルと伴奏をDAWソフトでミックスして書き出す形でした。ドラムの打ち込みも単調なので、複雑なドラムパートを作れるドラムマシンが欲しく、また別のシンセの音も重ねるためにMTRも欲しいです。 作曲ジャンルはポップスですが、ダンス系の音楽も好きで（ハードコアなどは過激なので怖いですが）そういう系統の音楽も作ってみようと思っています。 リズムマシンをネットの店で探してみましても、どの機種がいいのかわかりません。古い伝統的なものよりも最新技術が搭載されているものがいいです。何かおすすめはありますでしょうか。MTRはタスカムのDP-008で初心者には親切でしょうか。 そして、リズムマシーンをLINEでMTRに録音する、といった手法は変でしょうか。自分が考えている作曲方法は、リズムマシンでドラムパートをMTRに録音。それに合わせてシンセやボーカルの音をMTRに録音して重ねていく。 回答宜しくお願いします。
作曲の初心者です。質問で例を挙げます。 ■聴いたことのある、既存のメロディなのに、自分で作ったメロディだと思い込んで楽曲を完成させる。それをネットで発信する。本当に自分では既存のメロディだと気付いていない。 ■既存のメロディなのに、そのメロディが使われている既存の楽曲を一切知らない。一度も聞いたこともない曲に先にメロディを使用されていた。それを気付かずにネットで発信する。 これらのような場合、どのように確認すればよいのでしょうか。 「パクりだろ」と言われたり、著作権侵害で訴えられたりするのではと 思って怖いので質問させていただきました。 まとまらない文章ですが回答お願いします。
今はメロ先と詞先を組み合わせ「歌」をまず先に作ってから コード付けをするという手順でやってます。コードから先に作ると鼻歌でやったときにメロディがどうしてもコードのトップノートにつられちゃうんで、コード進行からは作れないです そこでいくつかの質問があります 楽器はギターとピアノが持ってます。その気になればＭＩＤＩも打てます (1)譜面起こしについて ・メロディをドレミに完全に起こさないと、コード付けは出来ない若しくは不利なのでしょうか？ 半音の聞き取りに自信がないです。修練を積まないと無理でしょうか？それとも何となくでもコード付けに支障はないですか？ (2)キーとメジャースケールについて 例えばドから始まるメロディがあったとしたら、キーはＣで作るのが一番妥当ですか？ これをキーＦで作り歌いだしのコードはトニックＦとします。Ｆのコードはファ、ラ、ドだから「ド」は5度に当たりますよね？ でもＦメジャースケールはファソラシ♯ドレミでシに♯が付きます。最初に作ったメロディにシが入ってたらメロディをスケールに合わせてシをシ♯にするべきですか？ 曲の一番落ち着く場所がキーって言いますけど、それは勝手に主観で決めていい物なんですか？ 例えば「歌い終わりはＧだけど、キーをＥにしたいからアウトロ引っ張ってＥで終わろう」みたいな (3)コード進行について 教則本などを見ると４小節で１パターンとかが乗ってたりしますけど あれをメロディに当てはめてみて、合わないと感じたらパターンを変えていくやり方が良いのか それともコードの機能から考えて「ここのメロディは不安定だからコードもドミナントにしよう」という風にメロディにコードの機能を合わせていくべきですか？ 「音楽なんて気持ち良ければそれでいい」って言われたらまぁそうだとは思うんですけど コードの選択肢が広くて手のつけ所が分かりません そもそもコードの合う・合わないの感覚がいまいち掴めないんです 普段曲を聞いていて、気持ちいいコード進行（気持ち悪いコード進行）だなと感じることがあまりないです、変な（聞きなれない）コードを使ってるな位は思いますけど 何でも良いっちゃあれですけど、歌詞とメロディが第一でコードはどの進行でも大して変わりないじゃんとか思ってしまいます。だから迷ってるんですけど コピーとかあまりしてこなかったんで、そのせいでしょうか？作曲よりコピーする事を優先した方がいいですか？ あと、皆さんのコードやコード進行について持ってるこだわりなどがあれば是非聴きたいです メロディとコードの関係性についての感覚とか。「メロディとコードはこういう関係であるべきだ」みたいな 長文になってしまいましたすいません 独学でやって色々困ってしまったんで、どうしても聞きたくなりました お願いします。何でも結構です
最近女性アーティストが歌詞の中で、わたし（私）ではなく、ぼく（僕）って表現を使いよく使いますが、この表現は宇多田ひかるさんが最初って言われてますが、本当なんですか？ 誰か知ってる方がいたら教えてください！
サティの音楽みたいに、夜の淋しい雰囲気を表した音楽（淋しい夜の映像が浮かび上がるような音楽）は他にありませんか？ この動画の３２分２０秒からかかる曲みたいな雰囲気の音楽が希望です。 http://channel.pandora.tv/channel/video.ptv?ch_userid=diet45&skey=%E3%82%B9%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%B3&prgid=34801675
http://www004.upp.so-net.ne.jp/ukulele/chord_progression/13secondary.html ●ダイアトニック・コードがわかっているときは、そのルートから5つ目のルートを持つメジャー７thコード。 上記サイトのセカンダリードミナントの探し方についての説明は、メジャー7thコードではなく、7th（ドミナント7th）コードと書かなければ間違いですか？ 自分は素人です。
以下の質問では、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10100605415 三和音の転回形は第一転回形と第二転回形しか存在しないという立場と、 根音をベースとして５つ存在するという意見に分かれています。 どちらが正しいのでしょうか？ 素人です。
WINDOWS7とCubase５を使用しています。 オーディオインターフェイス（UA-1G）のOUTPUTから赤白コードで、YAMAHAMのSP-5に繋いでいるのですがCUBASEの音だけひくほど大きいです。 PC自体で音量を下げてもCubaseだけなぜか反映されないので常に爆音です。 知り合いに聞くとWINDOWSの音量ミキサーで調節できるといわれましたが、ミキサー内にCubaseがありませんでした。 調べたらASIOドライバを通ってるから反映されないとあったのですが正直よく分かりません・・・ 安いインターフェイスのためかOUTPUTの音量調節もできないため困っています。 つなぎ方を変えるかインターフェイスを変えるしかないのでしょうか？ あとGUITAR　RIGというアンプシュミレーターのソフトでギターを録音しているのですが、モニタリング時に生音も混ざってしまいます。 再生時はならないのですが録音時に不便なので消し方を教えてほしいです。 どちらかだけの回答でもいいので、よろしくお願いします。
ミキサーでPC内部の音をリアルタイムで弄りたい こんにちは。 当方DTM知識ほぼ0の素人なんですが、なまじ好奇心があるのでやってみたいことがあります。 上述の通り、ステミキを使ってPC内部の音にリバーブなどの効果をかけてみたいのです。 マイク入力の音に効果を載せることができるのだから、できるんじゃないかなぁと思って質問した次第ですが、てんで見当違いな質問なら申し訳ありません。 ちなみに使っているステミキ(オーディオインターフェイス)はUA-55です。
KRISTAL Audio Engineを使用して1.の事をやりたいのですが 必要な機材が不明なので、その機材を全て教えていただきたいです。 ※現状もってるものはPC（win7、HD：500G、メモリ：4G）のみです。 1.生ギター、生ベース、ローランドのvdrumで曲のデモをつくりたい。
音をハモる時に下のパートを綺麗に取りたいのですが、法則が分からず、今はその時々で適当に合わせています。 だからよく音がはずれたり、もげてしまったり・・・ ハモるのってどんな法則性があるんでしょうか？ 例えば、全音５度下がハモリフレーズ、とか 僕は基本いつもメインの音の下の音を取るのが多かったんですが、 ゆずとかの歌い方を見てたら、上の音をだしてはもっているのが分かります。 ハモるのって、下だけじゃないんですか？ とにかく、ハモリの法則性を知りたいです。 ご存知の方、どうかお願いします。
D/G　C#m7　Bm9 D/G　C#m7　Bm9 Bm7/E AM7　 クールなコード進行です、キーAかと思ったのですが D/GのGがあるおかげでキーを特定できず困っています どう解釈すればよいでしょうか？ 上記のコード進行の簡単な音源を載せます http://tfpr.org/up/src/up2989.wav
最近になって気がついたのですが洋楽の歌詞のコーラスって１番も２番も同じですよね。 だけど邦楽のサビは１番と２番（と３番）もあるじゃないですか。 でも邦楽、いわゆるＪ－ＰＯＰって言い方は悪いけど洋楽を真似してできたものって聞きました。 そこでなぜ、歌詞の部分だけ日本独自？に手を加えられたのでしょうか？ ただ感覚的なのか、それとも歴史的な背景があったのか・・・ 暇があるかたでしたら教えてください。
http://www.youtube.com/watch?v=nLHgWAnlpD4&list=HL1358021211&feature=mh_lolz
最初からでは　ないですが 親戚のおじさんが良く歌っているんですが タイトルがわかりません 検索してもわからないのでお願いします 途中からの歌詞　フレーズです うる覚えなのですみません さだめをあづけ・・・ その日まで　その日まで　我慢だ　ここはしのぶだに 虹をつかんで雲にのる・・・　 龍の・・・ 心配そうに　見てるじゃないか　 おれをしんじた　あの人が つらくても　つらくても　えがおだ　 ここは　しのぶだけ　まけたぶんだけ勝てばよい ・・・・ こんな　感じです わかれば教えて下さい
ダンスができて歌詞をつくれる歌手になりたいのですが、 簡単じゃないのはわかってます高校生です。 今やれば良いことってなんかないですかね？
コード進行から調を特定する方法を教えてください。 例えば、 C E♭ D F♯ F この進行は何調で、どの時点でそれがわかりますか？
転調について質問です。 http://www.youtube.com/watch?v=Pno9PfDNRbY この動画は転調のしかたの動画です。 4小節をくぎりとした場合、 この動画での転調した瞬間は、ちょうど小節のくぎりの箇所でしょうか。 1-4　小節はＣ　5～　Ｄという具合いで。 また出だしの7秒から９秒までの間に転調してますか？ ど素人質問ですみません。 もしよろしければ教えてください。
作詩しました！ メロディとかは考えてません。 考えてないけど、 歌の歌詞を書くような気分で作りました。 読んでみての印象や、 皆さんなりの解釈や、 直したら良いところ、 意見などなど よろしくお願いします！ 星が瞬く空を見てた 届かないって分かってるのに 君と近くで見ようと走っても どこかでブレーキがかかってしまうの 息をしたくて足をバタつかせてみるけど 僕らにはどうやら難しいらしい 青いレンズで見た青い空は深くて遠くて 目を凝らして腕を伸ばしても届かない 酸素と二酸化炭素の物語 一歩目からズレていて、性格も正反対で、 絡まってほどいて絡まってほどいて 何度も繰り返した そしていつしか気がついた 知らないうちに互いに結んできつく縛ったんだ 「ねぇ僕いつか諦めてた。 でも今は祈るよ。 君と一緒に行けますように 君と一緒につかめますように。」 息を吸って、吸い合って、 生きた日々は青く潤う 気体少年は今日も踊る Ah 無重力 無重力 あの時の空はもうこんなに近かった .
ピアノは結構弾けます。 でも、作曲はやったことないので全然分かりません！ そういう人向けの本を教えてください！
今度、有名な洋楽をバンドでカバーすることになったのですが、 カバーってリズムや曲構成、メロディなどを極端に変化させてもいいものなんですか？
一番の詞に 「幸せを数えたら、片手にさえ余る」、「不幸せを数えたら、両手でも足りない」 と有ります。 子供の頃から、歌冒頭の「片手にさえ余る」を疑問視していました。 五本の指で数えても、五つに満たない数という事でしょうが、それならば、「余らない」のです。余るのは、指、つまり、片手の方ですね。よって、「片手にさえ」は、おかしいのではないかと思うのですが、如何でしょうか？ 「片手にさえ満たぬ」等である可きではないか？
Sound BlasterX-fiGo!Proなんですが、単刀直入に聞くと、DAWで音楽を作る際コレを入れると何がよいのですか？自分ミュージックスタジオプロデューサーというフリーのソフトを（ノートpcで）使っていますが、Sound BlasterX-fiGo!Proにはいろいろな音色が入っているというのは勘違いでしょうか？？ いま自分のノーパソで上のソフトを使ってうちこんだMIDIデータをギターなら１，２チャンネルとｐｃの中だけでオーディオ録りしたいのも周りの雑音ばかり録音してしまっていて（マイクの入力切ったら消えたが＞雑音）肝心のMIDIギターが録れてない（無音）状況なんですが、Sound BlasterX-fiGo!Pro導入すれば解決するでしょうか？ よろしくおねがいします
上手くいきません！まずMIDIで打ち込んだギターをステレオで録ろうとしているのですが（ノートｐｃの話です念のため）オーディオトラックの画面を出してinput deviceが内臓マイク（idt high definition audio codec）でオーディオ取りしているのですが、再生するとガーガー流しの音とか歩いてる音など周りの音だけ拾ってしまい、肝心のMIDIで打ち込んだギターが録れていません。（マイクつないだ記憶ないんだけどなどこからひろってるんだろうヘッドフォンからかな。（もちヘッドフォン取り外してもダメで）こういう場合どうしたらいいんでしょうか？ どなたか詳しいかた、御教授お願いします！！
ディックミネの旅姿三人男の歌詞で「なんで大政、なんで大政、国を売る」とありますが この「国を売る」の意味を教えて下さい。
ディックミネの旅姿三人男の歌詞で「なんで大政、なんで大政、国を売る」とありますが「この国を売る」の意味を教えて下さい。
まだ中3の女子です。 私の将来の夢はバンドのボーカルになることなのですが、(でも、まだバンドは組んでないです)他のバンドさんを見てみると、ボーカルって歌詞書くじゃないですか。でも、私はそうゆう才能がないんですよ。でも、ボーカルをやりたいんです。歌詞を書かないボーカルってどうなんでしょうか？
素人質問ですみません。 作曲をする人のスタジオではでかいミキサーがありますが、フルオーケストラの場合、それぞれの楽器のトラックごとに調整しようとするとかなりのトラック数になると思うので、フルオーケストラに合わせたミキサーということになるのでしょうか？ ミキサー自体詳しくないので、変な質問かと思いますが、もしよろしければ教えてください。
今、作曲をしようとしているんですが…。 どうやって歌詞を作ればいいのかわかりません^_^; 具体的にどうしたらいいか教えてください！！ お願いします！
ウインドウズ7を使用しております。 体験版から、正規品を購入する場合に、公式ＨＰの http://shop.avid.com/store/product.do?product=307527273741024 の中から、アップグレードバンとクロスグレードバンというのを選べるのですが、 体験版からのアップグレードになると、どれを選べばよいのしょうか。 またクロスグレードとはどういう意味なんでしょうか。 もしよろしければ教えてください。
場合ですが、”基本的には、そのDAWソフトがあるフォルダに「Vstplugins」などという名前のフォルダがあるので、 そこにVSTiを（拡張子はdllです）コピーするだけで大丈夫です” 等と書いてあるのですが、ここでVSTiを使用する場合、そもそもVSTiは一つのｄｌｌでオルガン、もう一つでピアノ、もう一つドラムス、等という風にいっぱしの音を組もうと思ったらいちいち一つずつVSTiを個別にダウンロードしなければいけないのですか？ 素人なので、一つ落とせば大体の音はそろうと思い込んでいたのですが。
Windows7でProtools10を使用しているのですが、時々、フリーズするのが嫌に思っています。 そこで、Macだったらそんなこともないのかと思っているのですが、どうなのでしょうか？
Cubase5からCubase7へアップグレードしました。OSはwin7です。 5で作成したプロジェクトを7で開いたところ、 VSTIのGroove Agent ONEから groove agent one failed to locate samples とエラーが出ました。 Groove Agent ONE自体は立ち上がるのですが、音が鳴らない状態です。 サンプルデータのリンクが外れているようですが、どこを参照すれば良いか分かりません。 Locate the file : ○○○.wav と出ておりますので、そのwav名でCドライブ全体を検索しても出てこず、 C:\Users\○○○\AppData\Roaming\Steinberg\Content\VST Sound あたりの階層も調べましたが、それらしいデータが分かりませんでした。 インストーラーの Cubase_7_Installer_win\Cubase 7 for Windows\Additional Content\VST Sound にあるGroove_Agent_ONE_Content.msiで再インストールしても変わりません。 Cubase7自体も再インストールしましたが変わりません。 解決策を知っている方がいらっしゃいましたら教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
My Favorite Things ってサウンドオブミュージックのワンシーンがすごい有名ですが、 もともとこの曲はジャズですよね。 ジャズには詳しくないのですが、ジャズといえばトランペット、サックス、ドラム、コントラバス、ピアノなどで演奏するものだと認識しています。 この曲は歌詞がついていて歌われるというのは、曲ができたころからの話でしょうか？ サウンドオブミュージックのあのシーンはすばらしいとは思いますが、歌はジャズっぽくないですよね。 （アレンジだから？） だからあの歌詞は曲が最初にあって、歌詞は後付けだと思うのですが、事実どうなんでしょうか？
何から購入したら良いかわかりません。 専門学校ではデジタルパフォーマー使ってました（マック用、多分今買えば画面かなり変わっていると思います１０年くらい前の話なので、、、） シーケンスソフトだけでなく音源も必要ですよね？そするとかなりの額になりそうな、、、、ｐｃもマックじゃないとだめですか？やはり？ 今このテキストを打っているのがDELLのINSPIRONというノートパソコンですが、これにシーケンスソフト（ウィンドウズ用）買ってそれだけで画面で音符ならべてスイスイというわけにはいきませんよねぇ？音源も入ってないしスピーカーもつなげないとヘッドフォンだけでモニタリングということになってしまいますので。。。 よろしくおねがいします。
歌詞を書いてみたんですが、指摘などお願いします。 Me coward run away 作詞　sisi9976 人生つらい事ばかりじゃないよ 楽しいことも沢山あるよ つらい事を乗り切るからこそ 楽しい事が楽しく思えるんじゃない? きっとそうでしょ? いくらつらい事があっても 楽しい事の事を思えば頑張れるでしょ? もう逃げ出したいよって思うかもしれない でもこんな所でギブアップ? そんな自分でいいの? よく考えて ギブアップする前によく聞いて ギブアップしてもこの先いいことないよって 誰かが言ってたでしょ 君はこんな所でギブアップする人間じゃないから 友達と大喧嘩した日だって 落ち込まないで前を向こう 下を向いていても自分に プラスになるような事があるの?ないでしょ? きっとないでしょ? 厳しいかもしれないけど 人生ってこんなものなのだから頑張って もう逃げ出したいよって思うかもしれない でもこんな所でギブアップ? そんな自分でいいの? よく考えて ギブアップする前によく聞いて ギブアップしてもこの先いいことないよって 誰かが言ってたでしょ 君はこんな所でギブアップする人間じゃないから 人生色々あるよ 楽しい事・悲しい事・苦しい事 全てに負けないようにそして楽しめるように 頑張りたい でも逃げ出したくなる そこで自分に勝てるか 勝てないかが勝負だ　YEAH　YEAH　YEAH もう逃げ出したいよって思うかもしれない でもこんな所でギブアップ? この先頑張ればもっといい事あるから 頑張って生きてゆこう　OH~ どうでしょうか
　 タイトルに書いたとおりなのですが、 aikoが歌う、ある日のひまわり 明るい曲調ですが歌詞を追っていると 切ないなぁ　と感じました 　 歌詞にはどんな意味がこめられているのか 考えています。 なにかこうじゃないかとかありましたらよろしくおねがいします。
前回、cubase AI 6.5の付属音源、The Grand SEが使えなくなった際に質問させていただいたものです。 http://okwave.jp/qa/q7720697.html 今回また同様に使えなくなったので同様にライセンス入れて、更新しようとしたところ、すでに使用済みライセンスですということで更新ライセンスが落とせませんでした。 そこで気づいたのですが、ひょっとしてThe Grand SEというのはcubase Ai 6.5標準装備でずっと使えるものではなくて、トライアル期間終わったらもうだめというただのオマケ音源だったのでしょうか？ HALion sonic SEはエラーなど出ないので良いのですが、The Grand SEは恐らく前回のライセンス更新から大体約６０日後でライセンスエラーになって選択できなくなったと思われるので、これは正規のアクティベーションコードを買わないとだめなのかなと思い始めました。 てっきりHALion　Sonic SEのようにcubase買えばずっと使えるものかと思っていましたが実際は違うというオチでしょうか？（＾＿＾；）
トニック、ドミナント、サブドミナントを決定付けるものを教えてください！ 「ドミナントは四和音のG7の構成音であるファとシのように減五度の関係を持っているとき、とても複雑な波形の音となるので、不安定さを表現できるドミナントとなる。三和音のGコードもドミナントであるが、これはGの7倍音がファになっているため、同じくドミナントとなる。」 といった感じでトニック、ドミナント、サブドミナントについても説明してください！ (上に書いたドミナントについての説明が間違っている場合は訂正もお願いします！) どうぞよろしくお願いします！
任意の楽曲があって、それを１０人の音楽家に記譜してもらいます。 調号、メロディーのリズム、音程の高低、一番知りたいのが反復記号の 使い方。大きな違いは無くても、だいたいは同一の譜面に成りますでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
http://www.nicovideo.jp/watch/sm1553251 この動画の05:10まで流れている曲ですが、これは何という名前の曲でしょうか？ 「パリは燃えているか」と同じく、「映像の世紀」でよく流されている曲ですが、名前が分かりません。
Windows vista 2Ghz Quad メモリ4G Cubase Le5 音源　VI,ONE(kontakt player2) オーディオインターフェイス　Alesis io2（windowsに付属のドライバを使うタイプです） asio directx full duple driver バッファサイズ2048 入力のレイテンシー　295.079ms（初期値） 出力のレイテンシー　46.440ms（初期値） オーディオミックスダウン　wave 44.1khz 16bit 入力レベル -0.5 何回か質問させて頂いてます。オーディオミックスダウンでひどく雑音が入ります。 最初は設定ミスか、動作が悪いと考えてきたのですが、違う気がしてきました。 cubaseで何も開いていない状態でMIDIを読み込みます。５トラックほど。 そして４トラック削除して、インストゥルメントトラック１つ（音源はkontakt player）だけだと、綺麗にオーディオミックスダウンできました。 ところが、複数のインストゥルメントトラックになると、オーディオミックスダウンでひどく雑音が入ります。 一回複数トラックを一つにまとめないといけないのでしょうか？赤ボタンで録音するのでしょうか？ すいません基本的なことがいまいち理解できていません。よろしくお願いします。
今年のはじめごろから、趣味として、細々とではありますが、MIDIコントローラとDAWの廉価版などを使って曲作りを学んできました。徐々にDAWの使い方にも慣れてきて、少しずつ楽しいと思い始めてきているのですが、音づくりだったり、音楽理論だったり、現状での自分の限界も見えてきた気がします。 やはりその手の先達の方から学びたいと思うようにもなってきました。都会に住んでいれば気軽にスクール等に行けるのでしょうが、地方在住で、社会人でもあるのでなかなか腰が動きません。 学ぼうと思って、スクールに通うことはどの程度有効でしょうか？あるいは、それ以外に先達の方から学ぶチャンスはあるのでしょうか？体験や、知見のある方、どうか回答お願いします。 ちなみに趣味の範囲内であって、職業とかにしようとかではありません。 若い時にピアノ（クラシックとか）をやってたので楽譜とかは読めます。 ぷちぷちした感じのエレクトロニカだったり、サンプリングとか多用したマイクロハウスみたいなもの が好きです。あと、ポップスのボーカル部分だけ借りてリミキシングするのにも興味があります。
MIDIで和音を並べたトラックを作成し、そのトラックを基に自動でコード譜を作成できる方法はありますでしょうか。 トラックには　「ドミソ」「ソシレ」の和音があり、それを「C」「G」とテキストデータで吐き出すようなイメージのものです。 Cubase5.5を使用しておりまして、「コード/ノート値ディスプレイ」というものがあり、それにはタイムライン上のコードが表示されておりますが、現状はそのディスプレイを見ながら一音ずつ手書きで書いています。（自動でスコアに表示する機能があれば良いのですが・・・） アウトプットの形式は、スコアでもただのテキストデータでもどちらでも結構です。 midiを読み込む →　コード譜完成　のようなフリーのツールがあるか、 もしくは、Cubase上でそういうことが可能か。 詳しい方がいらっしゃいましたら教えて頂けると助かります。 よろしくお願い致します。
◎ピアノの曲を考えました。最後の（ミソド）をカッコ良く終わらせたいのですが、どうかアレンジをお教えいただきたく思います。 右　ド　　　　ド　　　　レ　　　　　レ 　　ラ　　　　ラ　　　　シ　　　　　シ　　　　　　ド　 　　　　　　　　　　　　　　 左　　　ファ　　　ファ　　　　ソ　　　　　ソ　　　ソ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ミ
別所でも質問させていただいていますが、補足もつけられるこちらでも質問させていただきます。 雅楽や和風な音楽の作曲・アレンジをしているのですが、コツが掴めません。 質問させていただきます。 DTM歴少々で、環境はCubase5に安物オーディオインターフェースです。 タイトル通り和を連想させる曲を作っているのですが、なかなかコツが掴めません。 付属のソフトにいい音色が無いのでイメージがわかないと言う事もあるのですが 独特のセオリー、もしくはタブー等はあるでしょうか？ 調やメロディの作り方に問題は無いのですが音の選び方や雰囲気作り（MIXの段階）で悩んでいます。 ゲーム「大神」のサウンドトラックや、東儀秀樹、姫神等を参考にしていますが 良く考えるとそれぞれコンセプトと言いますか方向性が似て非なるもので 逆にごちゃごちゃになってしまいました。 雅楽や和風の作曲、アレンジをやられている方からのアドバイスを頂けたらと思います。 また、参考になる楽曲やHP（緑茶の音さんは参考にしています）があればよろしくお願いいたします。
こんにちは。「卒業した学校の校歌」のアレンジについてお尋ねたします。 　　　 これまでの校歌は、数十年前のピアノ伴奏の素朴な混声合唱曲です。アナログテレコで収録したものをＣＤに焼いて使っている状態で、因みに「総譜」も無さそうです。 私は以前から趣味として「コンピュータミュージック」で作曲活動もしてきました。学校も現代風にアレンジしたいようです。 今回ご質問したいのは、以下の行為は何に該当するかを知りたいのです。例えば「編曲」等に当てはまるのでしたら 　作詞：何野　太郎　．作曲：音痴　花子　．編曲：sophia-s として、アレンジに関わったことを明記していただけるでしょうか。 ・曲の旋律は基本的に変えませんが、前奏や間奏をつけます。 ・テンポ、リズム、コードは変更します。 以上よろしくお願い申しあげます。
音質をさらによくするためには？ はじめまして。素人質問ですみませｎ。 自分はパソコンを使い作曲をしています。ＤＡＷはＦＬＳＴＵＤＩＯ10です。 オーディオインターフェイスにローランドのＵＡ-25ＥＸを使用しています。 音質だけで行ったら特に問題ないと自分では思っているのですが、さらに音質をよくさせるために必要なものはありますでしょうか。 オーディオインターフェイスを変えることが一番でしょうか。 また、さらない必要な機材などはありますでしょうか。 もしよろしければ教えてください。
Aマイナースケール イ短調の代理コード「Ｆ」と、「G」の進行パターンが、よく理解出来ません。 どうして、こういう進行が成り立つのか解説お願いします。 「Ｆ」の進行でわからないパターン （「Ｆ」は、万能コードと聞きましたが、） 「Ｆ」→「Am」 「Ｆ」→「Ｄm」 「E７（Em）」→「Ｆ」 「G」の進行でわからないパターン 「G」→「Ｆ」　※よく見かけますが、ドミナントから、サブドミナント進行でしょうか？？ 「E７（Em）」→「G」　※ドミナントから、代理ドミナントですが、トニックでなくて、大丈夫でしょうか？ あと、「G」→「E７（Em）」という進行は、今のところ、 手元にある楽譜や、資料の中で、見かけてはいないのですが、 ドミナント同士での組み合わせの相性はいいのでしょうか？
自分で作曲した曲のカラオケを作ってYouTubeにアップしたいなと思ったのですが、パワーポイントを使ってそれができないかと考えたのですが、パワーポーントがどういったソフトかという漠然としたイメージがあるくらいで実際のところ、どのようにすればよいかさっぱり分かりません。でもその前に、そういう事が可能かどうかということを確認しておこいう思ったので、質問させていただくことにしました。 　どんなことがしたいのか、もう少し具体的に説明しますと、曲はＭｐ３音源で映像は、静止画で良くても数カットのスライドショー的なもので、十分です。動画なんかは、面倒なので使いません。後はそれをベースに歌詞を表示してできれば、ガイドメロディに沿って歌詞の文字の色を変化させたいのです。ということで、ただそれだけのことなのですが、何か問題あるでしょうか？他にフリーソフトでもっといいソフトがあったりしますでしょうか。 　因みに、静止画の写真は、ゲッティ・イメージズの写真が使えたら直良いのですが、どうでしょうか。 以上、宜しくお願いいたします。
DAWに使うため、ミキサーの購入を考えています。 以前友人が使っているのを見せてもらったところ… ギターand外部音源→ミキサー ミキサー→スピーカーandヘッドフォンandPC というような接続をしていたように思います(若干記憶が曖昧なのですが…) 使い方としては… ・総合的な音はミキサーでまとめてスピーカーやヘッドフォンから確認できるようになっているようでした。 ・ギターもPOD2で音を作りミキサーに通していました。 ・XV5080等の外部音源もミキサーから音を出していた気がします(これはかなり曖昧…) 他にもIPOD等の端末もミキサーに接続してギターと音量バランスをとり、スピーカーで音を出して弾いたりできるようでした。 勿論PC(DAWソフトで作成した音等)からの音もUA101等のインターフェースとミキサーを接続して、スピーカーから出るように。 恐らく、総合的な2MIXをスピーカーやヘッドフォンから聞けるようにしているのだろうと思うので、繋ぎ方としてはインターフェースからのLR、ギター、IPOD、外部音源等をそれぞれミキサーに接続し、スピーカーへ送っているのだと思うのですが、、、 自分が一番魅力を感じたのは、ミキサーの何かしらのボタンを押すと、その選択されたミキサーのチャンネルがインターフェースへ送られるという機能でした。 ギターをミキサーの1チャンネルに接続したとすると、その1チャンネルの何かしらのボタンを押せばそれがDAWソフト上へ送られ、そのままギターがRecできる…という機能でした。 ※あまり詳しくないのですが、これはギターから直接インターフェースに繋ぐのと比べて劣化しないのかなぁ？とは少し気になります。 全部繋ぎっぱなしで、ボタン一発でギターがそのままRecできるなんて…なんて便利なんだろうと思い、以前べリンガーの何かしらのミキサーを買ってみたのですが、そのミキサーでは“ボタン一発押せばギターの音がインターフェースへ送られ、そのままRecできる”という機能はありませんでした。 (できない事もなかったようなのですが、もう1台小さめのミキサーを買うとか、ギターのシールドでは駄目だとかでややこしかった記憶があります) 以前から、あれはどのミキサーを買えばできるんだろう？と謎に思っていましたが、特にミキサーがどうしても必要だという事もなかったので特に買う事も調べる事もしませんでした。 が、最近になって自宅で歌入れをする機会が増え、ミキサーがあった方が便利だなと思い、再度ミキサーの購入を考えています。 今の環境ではUA101のヘッドフォンジャックをボーカル用に使って、モニタースピーカーの音量を最小に絞ってディレクション用に聞いたりしています… もしミキサーがあれば、ボーカルが聞くマイクの音量もミキサーで調節できるし、ヘッドフォンもインターフェースのフォンジャックとミキサーのフォンジャックが使えるからスピーカーの音量は消せる！…のかな？と期待しています。 ギターを取る時も、昔便利だなぁと感動した使い方ができるならどう考えても買わない理由がないじゃないか、ということで。。。 しかしどのミキサーがその機能を満たしているのかもわからなければ、正直…今までDAW上で直接全ての音量を調整していたのに、ミキサーがある事によってなんだかややこしくなってしまわないかな？と、色々な不安もあります。 長々と失礼しました。 ちょっと記憶を断片的に思い出しながら書いたので、無駄に長くわかりにくいかもしれません。 もしミキサーに詳しい方がいらっしゃいましたら、是非教えていただければと思います。 必要かはわかりませんが… ＤＡＷソフトはＣｕｂａｓｅ3 インターフェースはＵＡ101 外部音源はＸＶ5050(48に対応していないため、デジタル録音できずで現在は全く使っていませんが…) ギターの音作りではＧｕｉｔａｒＲｉｇ3を主に使用しています
you tubeで見つけた動画なんですけれど、バックに流れている曲、いい曲だなと思います。 曲のタイトルを知りたいのですが、わかりません。 誰かご存じの方、いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
NATIVE INSTRUMENTS　のGuitar Rig 5 Pro を先日購入し ＰＣに問題なくインストールできたのですが、 そのＰＣに不具合が生じてＰＣショップに返品しました。 その後、新しいＰＣを購入し再度上記ソフトをインストールしたところ シリアルナンバーが既に他のＰＣに登録されているといわれ インストールすることができません。多分その既に他のＰＣとは返品したものだと想定されます。 サービスセンターにその旨をメールで送ったのですが 返信が全て英語で何をしていいのやら全くわかりません。 どなたか解決策を教えて下さい。宜しくお願いします。
成り上がって周囲の人間を驚かせてやりたいです。 現実問題、何をしてどこで音楽を勉強してキャロルの曲を演奏して永ちゃんみたいになれますか？ 作詞作曲も少しだけできてアコースティックギターも弾けます。 歌も自分ではセンスがある方だと思っております。 レパートリーはサンハウスや甲斐バンドやチューリップをよく歌います。よろしくお願いします。
「♪星影さやけくまたたく美空～♪」と歌詞の一部から、この曲名と歌詞をお知りの方のご回答下さい。 宜しくお願い致します。
ボーカロイド３、IAさんを手に入れたのですが・・・ 声は出せるのに、楽器とかよくわからないのです・・・。 別のソフトが必要とかなんとか・・・う～ん、分かりませんorz ・IA-ARIA ON THE PLANETES- ・VOCALOID3 Editor があります。 作曲するのに、他に必要なソフトってなんですか？ 回答よろしくお願いします！
Rig5のお試し版を使用しています。 ＤＴＭはcubeas6.5とＡＣＩＤ８を使っています。 どちらもギターを一度録音した後でないと Rig5の音を聴くことしかできません。 できれば曲作りしている最中にRig5を使ってギターの音を変えつつ 録音したいのですが、そのやり方がわかりません。 ちなみにギターはsteinbergのCI2＋につないでＰＣから音を出しています。 ＤＴＭ初心者です。どなたか私の悩みについて回答くだされば幸いです。 宜しくお願いします。
ドラムの単調な音のみのCDかmp3を探しています。 添付した動画のようなものでもっと長く 10分くらい単調なリズムを刻んでいるだけのものを探しています。 サンプリングCDなども見てみましたが単調なものがあまり見つかりませんでした。 もしくはフリーの作曲ソフトでこのようなものを作れないでしょうか。 よろしくお願いします。
バンドの既にできている曲(デモ段階)のアレンジはどうやれば良いのでしょうか。 音源を渡されアレンジしてみてと言われたのですが、自分は作曲やアレンジ経験もなく、コードの知識もありません。 なのでアレンジと言っても何をどうすれば良いか分かりません。曲に音を足すのでしょうか。メロディを変えてみたりするのでしょうか。よく分かりません。何かコツがありましたら回答よろしくお願いします… ちなみに楽譜はないです
コンペに、将来参加したいと思います（可能ならばの話ですが・・・） それで疑問に思いました。 コンペに落ちた曲はどうなるのでしょうか？？ 自分のアーティスト活動用にまわしてもいいのでしょうか？ それとも次回コンペにまわすのが可能なのでしょうか？ 教えてください!!
こんにちは。 私は趣味で作曲を８年程している埼玉に暮らす専業主婦です。 以前から作曲の能力を本格的に伸ばしたい欲望に駆られているのですが、 コレといった方法が見当たらずウズウズしている状態です。 学生時代は全く作曲はしたことがありませんでしたので、音楽系の学校には行きませんでした。 こんな私でも作曲について学べる良い方法がいくつかあるのではないかと思い、 教えていただければ嬉しいです。 ただ、趣味の為、使えるお金は無限ではありませんし、結婚した今更学校も無理です。 習い事程度なら額によるけれど良いかなと思っています。 ご存じの方、こういうのがあるよと是非教えてくださいませんかm(._.)m どうかお願いしますm(._.)m 私の作曲能力は、以前知人に「幼稚園児の積み木みたいで幼稚だね」と評価されました( TДT) その知人とは精神的に合わず今は関係がありません。 そして…それはこの程度です↓ http://www.youtube.com/watch?v=XiyGMw6vSaY http://www.youtube.com/watch?v=AE66tn9xOcQ http://www.youtube.com/watch?v=mKA5-9mqZkE どれもマニアック作品ですから、キチンとクラシック等のオーソドックスな ジャンルを学びたいです。 独学ではかなり精神的に限界が来ているの…(´・ω:;.:...
なぜ曲にはコード進行が必要なのですか？
DTM・DAWの機材を選定中で、皆さんのご意見をお聞きしたいです。 ある程度の知識は付けましたが、まだまだなのでアドバイスしていただけたら嬉しいです。 元はSinger Song Writer 7 liteを使っていたのですが、特にオーディオ面で使い勝手が悪いので、 新しいソフトに変えようと思います。 PC環境 GPU intel Core i7 -2649M (2.3GHz) メモリ 8GB HDD 600GB(7200rpm) 外付け2TB DAWは SONAR X1(2) ESSENTIAL か Cubase Elements 6 音源 native instruments komplete elements vocaloid 3 GUMI スターターパック vocaloid2 初音ミク MIDIキーボード Roland A-49 か A-500S microKEY 61 か M-AUDIO Keystation 61es のどれか・・・ Audio I/F Roland TRI-CAPTURE か TASCAM US-144MKII Steinberg CI-1 か M-AUDIO Fast Track のどれか・・・ モニターヘッドフォン SONY MDR-ZX650か パイオニア SE-MJ751 マイク Sure shure SM58 以上のものを考えてます。 他の質問やクチコミなどを参考にしながら選びました。 予算は約10万円を考えています。 また私はピアノは6年習っていたので、弾けるんですが ギターも音源として使いたいと思っています。 real guitarのようなソフト音源か、ギターを買って勉強したほうが いいのでしょうか? 文章が下手で申し訳ありません。 質問攻めで申し訳ないのですが、どれか一つでもいいので 教えていただけるとうれしいです。 -追記- 私は一年間、Singer Song Writer で作曲の勉強をしました。 他の質問にもたくさん「宝の持ち腐れになる」 とおっしゃっているような回答があるのですが、 一年間勉強して、給料貯めて、VOCALOIDオリジナル曲を作ると決意したので、 諦めるつもりはありません。そこを分かっていただけるとうれしいです。
短調で、トニック、サブミナント、ドミナントの副和音（代理コード）を使用したのですが、 その際の、ルールがあれば教えて下さい。 それと、短調の曲には、サブミナントコードが、「m７」になっている場合や、 トニックコードも、たまに、「７」が付いていたり、 （その次のコードを見る限り、セカンダリードミナントではなさそうです） ドミナントも、V７である場合と、マイナーコードにして使用している箇所など、 それらは、作曲者の好みで、あえてダイアトニックではない 別のコードを使用して、味を付けてという事でしょうか？ やはり、何かしら、使い方や理論などがあるのでしょうか？
コード付けをしている楽曲は、歌謡曲調のイ短調です。 イントロから曲の前半までは、 「Am」、「E７」を繰り返しているのですが、 その後のコード付けで、悩んでいます。 ↓譜面がわかりずらくて、すいません、メロディーは、こんな感じです。 　 [ｆｆｆｅｄｄｃｄ]　[ｅー・ｇａー]　[bbddcccb]　[aー・・・・ｅー] ※ーは４分音符。・は休符です。 この１、２小節目にはまず、 「F、Dm」「E７、Am」というコード進行を付けてみました。 ※単純に、メロディー＝ルート音でコードを判断しています。 ３小節目も、同様にて、「Bｍ、C」とするのが妥当でしょうか？ その他に当てはまりそうなコードは、 「E７」、または「G７、C」でしょうか？ あと、あまりにも、曲の最初から最後までが、 メロディー＝コードのルート音である場合が多くなってしまうのですが、 コード付けの問題とか、 進行上の不都合とかありましたら、ご指摘お願いします。
学校で合唱をするということで、 楽譜をもらって合唱用の音源作りを頼まれました。 楽譜は音楽経験無い人と同じぐらい読めないんですが、 DTMはそれなりにいじっていたので引き受けました。 合唱用の音源はどんな感じに作ればいいんでしょうか？ 楽譜は画像を乗せます。 とりあえず教えていただきたいことをまとめると、 まず合唱用で５段の楽譜をもらったので、 ２段の楽譜は打ち込みに問題ないぐらい読めますが、 ５段はいまいちわからないので伴奏の方の読み方を教えて下さい。 ２つ目に何パターンぐらい作ればいいんでしょうか？ ソプラノ・アルト・男声があるのですが それぞれ３パターンとアルト+ソプラノと全部で ５種類ぐらい作ればいいんでしょうか？ 他にも必要というものがあればお願いします。 最後になんの音色を使うべきでしょうか？ ピアノのみでもいいのかもしれませんが、 合唱用の音源向きのものとかあるのでしょうか？ 主旋律、伴奏のそれぞれに合う音色を教えて下さい。
僕はバンドでオリジナル曲を作るために作詞を担当しているんですが一小節あたりの文字数をどうすればいいかがわかりません サビで一小節あたり２０文字は多いでしょうか？ ちなみにテンポは１８０～２０８ぐらいがいいです
cubase artist 6.5を使用しています。 いつものようにプロジェクトを新規作成してVSTインストゥルメントからThe Grand SE 3を選択したところ以下エラーとなりThe Grand SE 3が起動できません。 ------------- Application 'The Grand SE 3.x' has caused the following error: eLicenser(s) contain(s) no valid license for this application. Options: - For troubleshooting information click <Help>. - Click <Licenses> to view available licenses. - Connect a valid eLicenser and click <Retry>. - Click <Cancel> to abort. ------------- ちゃんと選択は出来るのですが、このエラーがでるので結局は使えません。 HALion Sonic SEのほうは問題なく起動できます。 一度Grand SE 3をアンインストールして再インストールしましたがまったく変わりませんでした。 いつもは普通に選択できて起動できていたのになぜか出来なくなってしまいました。 他に何をためしてみたらよいでしょうか？ 心当たりのある方ご回答いただけると幸いです。
素人質問ですみません。 http://www.youtube.com/watch?v=ydvwxeAG6_M この曲の最初の高音のリードの部分にはデュレイがかかっているんでしょうか？ 変な質問ですみません。
作曲家を目指しておりますが、いくつか質問したいことがあります。 まず、ガイドメロ（ガイドメロディの略）ってどんなものですか？ それから、今までに結構数のレコード会社等にオリジナルのCDやデータを送らせてもらったのですが、一つも、返事が帰ってきません。 音楽業界ってそういうところでしょうか？ 全くいやになりますよ
DTM初心者です。 音楽制作に興味を持ち DTMを開始しようと思っています。 幅広いジャンルの音楽を作りたく Cubase6.5を使用する予定で オーディオインターフェイス＋MIDIキーボード については、今後検討しようと考えています。 PCを選んでいる段階で HPとDELLで悩んでおります。 DTMにおいて どちらがお勧めか教えて頂けたら 幸いに思います。 （検討中機種） ・HP Pavilion Desktop PC h8-1360jp/CT OS / Windows® 7 Home Premium （64bit） CPU / インテル® CoreTM i7 -3770 メモリ / 12GB(4GBx2+2GBx2) HDD / 2TB SATA (7200回転) グラフィックカード / AMD RadeonTM HD 7770 (2GB) ・DELL XPS 8500 OS / Windows® 7 Home Premium （64bit） CPU / インテル® CoreTM i7 -3770 メモリ / 12GB(4GBx2+2GBx2) HDD / 2TB SATA 3.0Gb/s NCQ HDD (7200回転) グラフィックカード / NVIDIA® GeForce® GT 640 1GB GDDR5 サウンドカード / 内蔵HD 7.1 チャネルオーディオ
仮に、物凄い良い曲ができたらどうすべきだと思いますか？ デモテープを送るべきでしょうか？それとも路上ライブなどをするのか、YouTubeに動画をupするのか。
【DTM】MS処理についての質問です。 初歩的な質問ですみません。 調べてみたところMS処理はmixの作業ではなくmasteringの作業であるらしいのですが、 例えば何か同人系コンピCDに収録する曲の2mixを提出する際に、 普通...というか一般的にMS処理は施したものを書き出して2mixとして提出するものなのでしょうか？ それとも施さないまま2mixを提出し、マスタリングをしてくださる方の方で処理するのが普通でしょうか？ どなたか教えてくださるとありがたいです。 初歩的ですみません。わからなかったもので... よろしくお願いいたします。
YOU TUBEの 昭和プロレス必殺技名鑑 ～投げ技編～ Pro-Wrestling suplex skill http://www.youtube.com/watch?v=1n-EZ19vARk っていう動画があるんですが、その動画で流れているこの曲って なんていう曲ですか？ それと 昭和プロレス必殺技名鑑 ～固め技編～ Pro-Wrestling Submission skill の固め技編の２分ちょうどくらいから流れている曲を教えてください。
はじめまして。 自分は趣味でＦＬＳＴＵＤＩＯを使って作曲をしています。 そこでファミコン音楽を作ってみたいのですが、いまいちベース音とメロディをファミコン風にできません。 何かかんたんなファミコンのような曲を作曲するチュートリアルのようなサイトがありましたら教えてほしいです。 変な質問ですみません。
スケールを勉強中のものです ギターでCメジャースケールを考えるとき イオニアン型やドリアン型など７種類の形があると分かりました。 これらの形の使い分け方がよくわかりません。 たとえばお気に入りの曲（ハ長調の）を単音で弾こうとした場合、 どの形を使えばいいのかがよくわからないのです。
音楽関係の著作権について教えてください。 既存の曲やアニメの曲を編曲して楽譜を作成し、 そのmidi、楽譜などを自分のサイトにアップロードして公開することは、 著作権違反になるのでしょうか？ また、こういう場合、 どこからが著作権違反となり、 どうすれば違反回避となるのでしょうか？ ご回答宜しくお願いします。
メロディがまったく違っても、曲調やコード進行が同じというか似ていたらやはりパクリとみなされてしまうのでしょうか？ 回答お願いします
http://youtu.be/VTCNTrBG7Ms お忙しいと思うんですが、よければアドバイスや感想お願いします。
先日SONAR　X1　ESSENTIALを購入しました インストールしてレジストレーションコードの入力までは説明書通りにできたのですがオーサライズができませんでした 詳しく言うとプロジェクトを作成してFX欄を右クリックして「オーディオFX」から「vstplugins」の選択肢が出てきませんでした ヘルプを見たり検索したりしてみても全くこれと同じような問題が起きた形跡がないので困っております 再インストール等自分でも思いつけることはやってみたのですが全く変わった様子がありません PCのことはあまり詳しくありませんが回答よろしくお願いします
テリー・ギリアム監督の映画『未来世紀ブラジル』の主題歌でもある「Brazil」という曲の歌詞についての質問です。 途中、「Then, tomorrow was another day」という歌詞があるのですが、「is」ではなく「was」になっているのは、なぜなのでしょうか？ 「Tomorrow is another day」というのが「明日は明日の風が吹く」という意味なのは知っているのですが、「was」と過去形になっているのが不思議です。 意味をご存知の方、推測でも構いませんので、ご回答をお願いいたします。
よくサビ前とか盛り上がる前にシャララン～♪となるきれいな音があると思うのですが、あれはDTM音源ではどの音になるのでしょうか？ （小学校のとき円形の鉄パイプの長さが違うものをつるしたものを横にはじいてシャラシャラさせる楽器があったのであれかとは思いますが。） Cubase Artist6.5使用して、いろいろ音を鳴らして探してはいますが、その音の名前とかがわからないので標準音源のなかに入ってるか入ってないかもよくわかっておりません。 標準装備ならぜひ使ってみたいのですが。 もしくは何音源系に入っているものなのでしょうか？
一つの曲のメロディを、(1) サビを作った人 (2) サビ以外のメロを作った人（編曲した人）といった状態で、著作権を有するのは、どちらになりますでしょうか？ また、双方権利を主張した場合には、利益配分や権利状況など、一般的にはどのような見解なのでしょうか。 判決事例などあれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
音楽業界に詳しい方、教えて下さい。 わたしは、作詞作曲をしていて、今回音楽事務所に所属していない、フリーの方にアレンジ（演奏からミックスまで）を数万円お支払いし、依頼をしました。 出来上がった曲で、JASRAC登録はせずに、ボーカルを探して、イベントなど個人で営もうと考えているのですが このアレンジャーの方と、何か契約をしなければ、将来的に このアレンジャーの方が、メジャー契約に至った場合に 著作隣接権などを主張され（またはメジャー契約の際、過去の曲も遡ってJASRAC契約をするらしい）、こちらの事業活動を止められてしまう可能性はありますでしょうか？ すみません、分かる方いましたらお願いします。
大河ドラマ「江～姫たちの戦国～」メインテーマ http://www.youtube.com/watch?v=pF0w0saZeMg 2:10からの左手で弾いているようなラインのことを何と呼びますか？ 呼び方があるのなら名称を教えて下さい 右手が主旋律で、左手側がカウンターラインとか？呼んで良いのでしょうか？
まず、メロディをとります。 メロディの和音はメジャーやマイナーなどでボリュームをつけます。 次に左手、メロディからコードを見つけます。そのコードのルート音をベース音にします。 あとはセンスでアレンジします。 そこでメロディからコードの出し方を教えてください。
この動画の曲の一番最初の部分(0.00~)でギターの音がぶつ切りになって出てきますよね。 また、0.07～のところでもVoの音がぶつ切りになっています。 これ以外のところでも至るところで使われています。 http://www.youtube.com/watch?v=UhQUyeQf01Q これってどうやってやっているのでしょうか？？オートメーションを使ってボリュームのONとOFFを繰り返しているのですか？　しかしもしこれで合っているならば、どうやればこのように等間隔（１６分？）で綺麗にオートメーションがかけるのでしょうか？ 自分でオートメーションを書こうとすると綺麗に等間隔に書けません。 DAWはCubaseを使ってます。 よろしくお願いします。
詳しくわからないので説明が曖昧になってしまいますが、よろしくお願い致します。 (1)例えば、鼻歌を認識してそれを自動で楽譜にするようなソフトを教えて下さい。 またフリーソフトはありますか？ (2)ケータイのアプリで(1)のようなアプリケーションはありますか？ (3) (1)の形式以外でもっと便利な方法、ソフトがありましたら紹介をお願い致します。 教えて下さい。よろしくお願い致します。
DAWのSONAR 8.5 LE　を使用して録音しようと思っているのですが、録音ができません。 オーディオインターフェースとしてUA-25EXを使っておりますが、オーディオのデバイスとして表示できて設定もでき、ギターの音自体はオーディオインターフェースを通して聞こえますので、こちらは問題ないと考えております。 しかしながら、SONARの添付画面の赤色の部分（入力の音量のメーター）は、音を出しても～ｄBも表示されず、結果録音できません。 こういう設定が違う、ここの設定が抜けてるのではという考えられる点があれば教えていただきたいです。文章が分かりにくい質問ですいません。 よろしくお願いします。 使用PC：Windows7 64bit DAW：SONAR 8.5 LE A I/F：UA-25EX SONARの[オプション]→[オーディオオプション]　の設定 [設定]タブ 再生タイミングマスタ　1:UA-25EX OUT 録音タイミングマスタ(R) : UA-25EX IN オーディオデバイスのビット数(T) : 24 ステレオパンニング設定(L): 0dB center,sin/cos taper, constant power DIMソロ　ゲイン : -12dB サンプリングレート(S) : 96000 再生バッファ数(H) : 2 バッファサイズ(Z) : 6.7msec 640samples [詳細設定]タブ ドライバモード(D) : ASIO ディザリング(I) : Triangular ・チェック項目 マルチプロセッサの処理を有効にする MMCSSを使用する タイムコードに同期 他数値はすべて0の設定です。 デバイス: UA-25EX(1 in, 1 out ) オフセット0 ASIOのレイテンシ 962
DTM　を初めまして、MIDIの録音は何とかできるようになったのですが Audioの録音がうまくできません。 アコギにピックアップをつけて、変換アダプターを付けてマイク端子につないでいます。 しかし録音したものを聞いてみると、ざわざわ音がして 聞くに堪えない音になってしまいます。 どうしたらアコギでクリーンな音で録音できますか？
私はギターを弾くことはできます。 しかし、理論とか音楽知識がほとんどありません。 こんな初心者の私にも利用できる作曲ソフトってありますでしょうか？ （音楽ソフトを購入したいとも考えています） 理想は ギター・ベース・キーボード・ドラム・ボーカルといったパートそれぞれの音等を打ち込んだりして 曲を作っていきたいです。 　 初音ミク？とかのソフトとかっていうのも結局は私のような素人には向かないソフトなのですよね？ 今のままだとギターでの弾き語りしかできないのでつまらなくて・・・ 稚拙な文章で恐れ入りますが どなたか知恵を貸してください！！
私はK-POPが大好きです。 そこで、韓国の定番のアーティストから、 マイナーなアーティストまでなるべく載っているサイトを教えてください。 1つではなく、たくさん載せてくれたほうが助かります。
歌詞に出てくる主人公が別れた人と言うのは男性でしょうか女性でしょうか？ また、単に別れただけなのですか、それとも死に別れたのですか？
今、作曲本を片手に作曲を試みている者ですが、そこでコードの一つの例として Am7→D7→G7→C が出てきて混乱しております。 今まで、曲はスケール(調？)上に出来るものとして考えていたのですが、このコード進行だとD7でファにシャープが付きG7ではファにナチュラルが付き、どうしてもスケール上にはない音を使ってしまっていると思うのです。 しかし実際はきちんと綺麗なコード進行で通っています。 そこで、このコード進行はただ単にオシャレ的な役割として音をわざと外しているのか？ またそうであれば、ルート音までもスケールから音を外すようなコードをアドリブで入れていいのか？ そしてもしよければ、めちゃくちゃスケールから外れてるのに綺麗なコード進行など教えていただけないでしょうか。
下世話なメロディーとはどんな感じのものですか？ 例を教えてください。 またその反対は何のメロディーというのでしょうか？ 例も教えてください。 あと理論的にこの二つはどう違い、どうやったら作れるメロディーなのでしょうか？ お願いします!
こんにちは、ある音色をずっと探してるのですがご存じの方がいれば 教えてください。 探してるのは 初代の仮面ライダー（http://youtu.be/R7800peS1lk）や（http://youtu.be/8-UUdKO2oUU）など 昭和の特撮やアニソンでもよく使用されてるトランペットのような高い音なんですが、 この音色名や、もしくは何かエフェクトをかけて作ってるのかわかりません。 もしご存じの方がいればぜひ教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは。 SingerSongWriter8.0VSを使ってDTM制作をしています。 以前から気になっていたのですが、私の使い方が悪いのでしょうか・・・？ 【和音入力】の際、ストロークDownとUpとなしが選択できるのですが、DownとUpを選択した後に(Dev値を１０や２０にして)視聴ボタンを押しても正常に再生されない事がある(DownとUpがデタラメ)のと、入力ボタンを押すと五線譜に入力されるのですがそのデータがUpやDownが指定した物ではなくデタラメになります。 具体的に言うとDown指定で入力しているのにUpの物が、Up指定で入力しているのにDownの物が入力される事が良くあります。 偶然正常に入る事もありますが。 私だけですか？ バグですか？ もしくは何か使い方を間違えているのでしょうか？ どなたかご存じの方いらっしゃったら教えてくださいm(._.)m
次の歌の情報(作詞者、作曲者、歌詞の意味やその歌の背景など)を一つでもいいんで教えてください!! とんぼのめがね まっかな秋 やきいもグーチーパー お正月 まめまき 北風小僧の寒太郎
家入レオの「Shine」はベタなポップスで悪くはないです。ただ、ベタゆえに、サビのあたり（サビ自体とサビへの持って行き方「～You can shine～」）が、過去に聴いたことのある曲とそっくりに感じるのですが、思い出せません。「Shine」という新曲を聴いているはずなのに、家入レオの新曲でなく、この曲いいよねと過去に聴いたあの曲のサビが流れているものとして私の脳が処理するんです。洋楽だったか邦楽だったか。私が聞き覚えのある曲ですからマイナーな曲ではありません（昔の炭酸飲料のCMソングだったか（笑）そんな感じのサビに思います）。 （YouTubeでチェックできる曲だとありがたいのですが） いつになく別の曲（ぱくり）が気になってしまう楽曲なので、ご教示お願いします。 参考：家入レオ「Shine」 http://www.youtube.com/watch?v=J0HGFly2kO8&feature=fvwrel
Cubaseを使っているのですがKirnuというアルペジエーターの使い方がわかりません。とりあえずソフト音源と、kirnuをインストゥルメントトラックで立ち上げたのですが、設定がわからずアルペジエーターが機能しません Cubaseでの使用方法を教えていただきたいです.... 無知ですみません。
こんにちは。作詞をやっているものです。 非常に個人的というかニッチな話ですみませんがご意見をお聞かせください。 先日、自作の詞を何人かに見てもらったところ、ある個所について面白いコメントをもらいました。 ---------------問題の歌詞（自作）------------- 安らぎの場所スイートホームで　今夜も悲鳴で起こされる 何より貴く美しい愛は　ガラス細工でできてたの？ ---------------以上歌詞------------------ 問題は「悲鳴で起こされる」の箇所で、この歌詞の主人公はだれに起こされたのかということです。 僕は、この歌詞を夫婦喧嘩（というよりはDV）のある家で、親の悲鳴で子供（主人公）が起こされたという イメージで描いたのですが、多かった回答が「主人公自身の悲鳴」でした。 このことについて二点質問です Q1) 国語的に考えたら「起こされる」と受動態で書いているのだから「主人公自身の悲鳴」という解釈は おかしくないでしょうか？主人公自身の悲鳴なら「悲鳴をあげて起きた」とか能動態で書くべきだと思うのですが・・・・・。 僕の国語力がおかしいのでしょうか。 Q2) 僕の国語力が特に間違っていない場合、なぜそんなねじまがった解釈をされるのでしょうか。 ちなみに僕自身の仮説ですが、これは世代によって解釈が変わるのではないかと思っています。 というのも今の若いリスナーは内省的な歌詞、つまり自己完結的な歌詞を好むと聞きます。だから他者の存在を 無視した解釈をしたのではないかと思いました。逆にそういった趣向で育っていない昔のリスナー（８０，９０年代とかの人） なら「他者の悲鳴」と解釈してくれるのではないかと思っています。まぁ、周りに世代が上の友達がいないんで 検証できない状況なのですが・・・・・・。 （ちなみにモニターの中には「他人に起こされるのなんて当たり前じゃん。そんなのリスナーは期待してないから 自分自身の悲鳴と解釈したくなるんじゃないの？」と回答された方もいました） 以上、よろしくお願いします。 PS この調査は作詞のテクニック向上およびリスナーの反応に対する分析の一環で行っています。 つきましては「歌詞の解釈は聞いた人が自由にすればいいものだから気にするな!!」というご回答はご遠慮くださいますようお願いします。
お世話になります。 私はDTMでオリジナルのポップスを趣味で作っています。 自分が作っている歌に対し制作段階で細目に関係者間でレビューしてもらったり 部外者の方（音楽知識ゼロの人含む）にモニターしてもらいたいのですが、 それをどのタイミングでやればいいか悩んでいます。 そこで音楽制作をされている方（特にDTMをやっており作詞やミックスダウンまでされる方）は 音楽制作中はどの段階で他の人にレビュー/モニターをしてもらっているのでしょうか。 下記の回答例を参考にご回答くださいますようお願いします。 【回答例】 ex1：1)Aメロ制作完了時 2)Ｂメロ制作完了時 3)サビ制作完了時 ex2：1)メロディー制作完了時（関係者間のみ） 2)歌詞制作完了時 3) コード進行制作完了時（関係者間のみ）　4)各パート編曲完了時 【背景】 私はいつも一番または二番まで作詞、作曲、編曲まで終え ミックスダウン直前の段階まで作りこんでから 友達にモニターしてもらっているため「（いいか悪いかはさておき） 一つの作品として出来てしまっているのに感想を言ったところで今更これを修正するのは無理でしょ！？」 と言われてしまいます。実際私も指摘項目すべてを修正する気力が持てず 「次の制作時に反映させよう」と非常に勿体ないことを考えてしまいます。 これに対しシステム開発などではよく商品企画、開発計画、基本設計、詳細設計など 色んな段階でレビューが行われ、さらに各パーツごとでも設計コンセプトのレビューや 試作品の評価結果審査を行うことで関係者の意見を開発中に反映させています。 そこでこれと同じようなことを音楽制作でもできないかと思っております。 ご回答くださいますようよろしくお願いします。 なお、他人に受けることを重視しているので 「音楽は自分の感性が大事なんだから好きなように作ればいいじゃん!!」 といったようなご回答はご遠慮くださいますようお願いします。
フリーのVSTソフトで周波数が数値的に分かるスペクトルアナライザーを探しています。 ノートオンして発している音が何Hzなのかが分かるスペアナを探しています。 例えばラの基準音420Hzを出したいのだけど、ピアノロールで言うA4なのかA5なのか分からないので、こういった周波数の数値が分かるスペアナを探しています。周波数の数値が分かるシンセである程度自由度があればいいです。 とにかく今発している音が何Hzなのかが分かればいいのです。 ご存知の方がございましたら、ぜひご教授ください。
DTMをやっていてcubase6を使用して音楽制作をやっているのですが10ほどのオーディオトラック、インストルメントトラックを 同時再生するとCPU使用率が１００％になり音がぶつぶつとなって使えたものではありません。 現在のPCのスペックは OS：WIN7 64bit CPU：AMD athlom（tm） 64×２ dualcore processor 4600＋ 2.40GHz メモリ：4G といった感じなのですが やはりCPUの性能をもっとあげたほうがいいのでしょうか？？ お勧めのCPUがあれば教えていただけないでしょうか。 近々同時にマザーボードも変えるつもりです
お世話になります。最近作詞を始めたのですが、どこまで詞のクオリティを上げるべきなのか悩んでいます。 そこでお聞きしたいのですが。「この人は作詞については素人だな」と思えるような人の詞と 「この人は作詞を分かっている」と思えるような人の詩って何が違うのでしょう？ やっぱ比喩表現や韻の踏み方の問題なのでしょうか？ プロの歌詞は中学生がやたらと書く詩とも決定的な差があるものなのでしょうか。 あと私は伝えたいことは１００％自分が意図した通りに伝えられないと気が済まない性格なのですが、友達からそれは作詞でやってはいけないことだと言われました。 作詞って、そんなアバウトな世界なのでしょうか？
　もしかしたら、そうとうアホげで間抜けな質問になるかもしれませんが、尾崎亜美さんが書いた「オリビアを聴きながら」の歌詞で以前から気になっていたことがあるので、質問させてもらいます。 この曲のサビの一番最後に 「疲れ果てた　あなた　私の　幻を愛したの～」とあるのですが、この歌詞だと疲れ果てているのは、あなたなのか、私なのかが分からないというか、どちらにも取れるな思うのですが、皆さんは、どう思われますか。あまりにもしょーもない質問で、そんなことどうでもええやろう。とお叱りを受けそうですが、私も趣味で曲を書くのですが、こういうのって普通どう受け取られるものなんだろうと思うと気になって仕方がないものですから宜しくお願いいたします。
64時代の音楽（マリオ64とかカービィ64とか）が好きなのですが、 あれの音はどうやって作っているんでしょうか？ 単純にシンセをいじっただけでは出ない気がします・・・ 後、ゲーム音楽の作成は、会社によってDAWが固定ってのは本当ですか？ 教えてください。
有名Pのボカロ楽曲を漫画に掲載する場合の、著作権使用料を教えて下さい。
↓↓のBGMで使われている曲について教えてください。 曲名、作詞、作曲など、何でも構いません。 歴史ドキュメンタリーなどでよく使われていると思いますが、 調べても分からなかったので、よろしくお願いします。 http://www.youtube.com/watch?v=BTf3NB5Q0YQ
昔、ちいさいころに聞いた なんかの歌がハンバーグの作り方になっているという歌を聞いたことがあるのですが 全然覚えてないんです 唯一覚えてる歌詞が 「マーガリンぬって」というところです 返答、よろしくお願いします
cubaseの導入を検討しており、HPを見ると体験版があったので早速ダウンロードしてみましたが、途中でUSB-eLicenserをインストールした後、アクティベーションコードの入力をメールに記載どおり入れたのですが、以下のエラーとなり先に進めません。 「このコンピュータには、現在、ライセンスをダウンロードして記録できるeLicenserが接続されていません。正しいUSB-eLicenserを接続してください。」 HPには以下記載があります。 「重要：少なくとも１個の USB-eLicenser がコンピューターの USB ポートに接続され、OS に認識されている必要があります。eLCC の画面では認識された USB-eLicenser が [eLicenser] リストに表示されます。」 色々調べるとUSBが鍵みたいな形で使用するソフトだというような記載は見つけたのですが、体験版で当然その鍵となるUSBも持っているはずが無いのに体験版でもそれを要求されるということでしょうか？ 体験版だとメール添付のコード入力でソフト的にアクティベーションできると思ったのですが、体験版とはいえ結局はそのUSBは最低買わないと体験すらできないということでしょうか？ そのUSBというのは普通cubaseのソフトを買ったときに一緒についてくるものなのではないのでしょうか？（すでにそのUSB持ってる人であればcubese自体持ってるということになるので体験版意味ないんじゃ・・・(-_-;)) どうやって体験版を動かすことができるのかご教授ください。
つんくって何で変な歌作るんですか？
「きゃりーぱみゅぱみゅ」さんの曲で 『アン　アン　アンアンアン　きゃりーぱみゅみゅ』という歌詞が入っている曲 の曲名を知りたいのですが．．． 知っている方、回答お願いします。
趣味で作曲をやっておりますが、現在はフリーソフトをつかって０円作曲で楽しんでおります。 高価なソフトを買ってもすぐに飽きてしまったら元も子もないと思ったため、まずはフリーソフトからはじめたのですが、意外と面白く続けられているため、今度は音質などもっといいものを使ってみたらどうなるんだろうなと思い、有料ソフトに興味が出てきました。 現在の環境は以下です。 dominoでMIDI入力 VSTHostを使用し、Proteus VX、Synth1、complete８playersなどのフリー音源を使っています。 今まで作った曲はピアノ1本だったり少しシンセならしたり等、ProteusVXの用意された音そのままをつかっていました。（というかギターの音の作り方などわからなかった。用意されている歪み系はちょっとイマイチで。。。） アンプを通す方法がわからず、最近やっとProteusのクリーンギター音にcomplete８playersのエフェクターをかけてディストーションギターのようにする方法がわかってきました。（その程度の素人レベルです（＾＿＾；）） が、初めはすごい好みの音が出せていたのですが、やはり無料版のせいか日にちが経過すると気に入ったアンプが使えなくなり、十分フリーの音でもいいのですがやはりお金を出してでも気に入った音を出したいなと思うようになりました。 今まではほぼピアノ音しか使わなかったので、Proteusとかで十分だったのですが、エレキギターなどの音も追加して楽しんでいきたいのですが、いざ有料ソフトを買おうとなるとどれがいいのやらと迷っています。 なんとなくシンガーソングライターがいいかなと思ったのですが、（体験版体験済み）これはアンプ機能がないですよね？ 最近やっとアンプに音を通す方法を覚えてはじめてギター音が出せたときに感動したのでアンプの種類がたくさんあって自由に音作りができるようなソフトが理想です。 dominoで自分でMIDI入力していたのでループ素材を使った作曲はしたことがないのですが、そういうサンプルもあれば使ってみたいなとは思います。 こういう場合どういったソフトがあいそうでしょうか？ 本とかブログとかで作ったサンプル曲とかがよくLogicで作ったなど出ているのでもし自分がMacだったらLogicにしたと思うのですが、残念ながらWindowsなので（＾＿＾；） SONARやCubaseなどどのあたりがおすすめでしょうか？ 予算は10万未満を見込んでいます。 （使いこなせない可能性も高いですが、廉価版を買って後で後悔するより、どうせ買うなら上位モデルにしておきたい）
レソシーシシシーラシラソー レソシーソシレーシレソー 夏に関する曲だと思います。
超初心者です。 シンガーソングライターver.9にトーンマップというのがあります。 開くと1.Module、　2.Tone、　3.BankL,　4.BankM,　5.Note、　6.ドラムマップ、　7.マップ編集、　8.登録、9.クリア、　10.入力、　11.キャンセルのボタンがあります。 1番はトラック上で出力に指定したものを選択する。2番でトーンマップを選択した場合は各楽器の音色表が示されてダブルクリックで好みの楽器に切り替えて演奏するためのもの。５番は音色表内の各楽器の試聴する際の音の高さをキーナンバーで指定するものぐらいまでは何とか理解できました。 しかしその他の意味は全く理解できません。とくに3と4番は全く分からずネットでもだいぶ探しましたがやはり簡単にわかりやすく説明しているものがありませんでした。どなたかご存知の方よろしくお願いいたします。そのボタンはどのように使うものなのか超初心者にわかりやすく書いてあればネット上のものでも結構です。
現在25歳です、今まで、ピアノを習ってきて（6歳？から13歳まで）作曲をやってみたいと思いながら今まで行動に移さず、それと同時に最近またピアノを基礎からやり直したいと思い募ってきました。 26歳までに今から音楽的な事を（歴史、楽器の基礎テクニックなど）を始め、少しでも音楽知識、舞台、人前で作曲した曲、歌声を披露する機会を増やしたいと密かに思ってます。 もし仮に教室に通うとしたら、ピアノかボイスレッスン（現在未経験だが遊び程度のコーラス系の3カ月受けた経験あり）のどちらから始めればよいでしょうか？金銭的に両方は無理なので片方づつ始めたいのですが。 あと、作曲をするにあたって、キーボードを購入したいと考えてます、録音つきの五万円から七万程度のお勧めのキーボード教えてください。調べてもどの機能、ブランドがいいとかっていうのがいまいちなのでご存知でしたら教えてください。 キーボード他にほかの楽器の音も混ぜ合わせたいのですがパソコン上で多重録音ができるソフトや機会があれば教えてください。
この曲の作曲者を教えて下さい 途中で切れていますがよろしくお願いします
ＮＩのＫＯＮＴＡＫＴ用vstなどさまざまありますが、これらを使用した楽曲は著作権的にはどうなのでしょうか？ 例えばドラムの打ち込みパターンを使用し、自分でギターのリズムを加えて販売とか。 素人質問ですみません。
一応・・簡単な（基本的な）コードはわかるつもりなのですが。 なんかしっくりきません（泣） ユーチューブでの曲（ミスチル）の曲で・・。 最初は「E」のキーで唄が始まるのですが・・。 途中の間奏の部分がカッコ良くて、「ピアノ」で両手で （左手で根音、右手でコード）という感じで弾きたいのですが・・。 ルート音が主音でないのか、あと・・テンションコードが使われていたり？でわかりません！ 是非教えて頂きたいのですが・・。 ◎参考URL◎ http://www.youtube.com/watch?v=bOCNspSS1zA　　です。 この曲の・・。 ○途中のホ短調（Em）に転調したところ・・・2分11秒～2分20秒の「3小節」の1小節ずつのコード。 ○2分52秒の部分の「1小節だけの中」の1拍ずつ変わる・・4つのコード。 これを是非ともお教えくださいませ！！ どうぞよろしくお願いいたします～！！
ｓｉｘｔｅｅｎ　ｔｏｎｓという歌がありますが、詩の最初は”Some people say a man is made otta mud” となっていて、訳詩では「男は泥でできているという」となっています。 この中で”outta”というのがあり意味が知りたくて、辞書で調べて見ましたが、単語そのものが出てきません。 訳詩からしたら無くてもいいように思うのですが、特別な意味があってつけているのでしょうか？ どなたか、ご存知の方があれば教えてください。
最近作曲をはじめました。 はじめはメロディを先に浮かんできたものを録音メモしつつ、MIDIキーボードから打ち込んでMIDIデータにしていく形で作っていましたが、いざ、メロディができてもそれにあうコードの後付がどうもしっくりこず、行き詰っております。 結局その曲は行き詰ったので、別の曲にとりかかり、そっちはコードを先にピアノ入力してエンドレス再生しつつ、メロディが浮かんだらメロディを入れていくというコード先、メロ後の作曲を行いました。 そのほうがサクサク進んで作曲しやすく、今はコード先でやっているのですが、最初に作ったメロ先の曲が放置されたまま進んでおりません。 コード先→メロ後も数をこなしていけば徐々にメロ先→コード後もできるようになるのでしょうか？ 未完成曲をあまり放置しておきたくもないため、なんとかしっくりくるコード後付をできるようになりたいのですが、なにかコツはあるでしょうか？ メロの音を頼りにその音を含むコードを適当に入れつつなのですが、しっくりきません。。。 ふと自分好みのメロディーが浮かんでもコード後付ができないのでせっかくのメロディを生かせず、なんか意味が無い気がしてしまって、コード先ではなくメロ先で自由度の高い作曲ができるようになりたいなぁと思っています。
ど素人質問ですみません。 海外の音楽のループ素材を販売しているサイト（一般の人が作られた素材） を見ていたらほとんどが16bitのオ＾ディオデータでした。 僕のイメージでは24bitの方が音質もいいのではないかと思うのですが、 16bitの素材が多い理由にはなにかあるのでしょうか？ もしよろしければ教えてください。
自分の音楽をたくさんの人に聞いてもらいたいです。 オーディションでデビューする以外に具体的にどんな方法があるでしょうか Youtubeなどにアップしてもなかなか再生回数は伸びませんよね・・・
