車検について相談します。新車で購入して２回目の車検を迎えました。１回目は購入店で行いました。今回はどうするか悩んでいます。タイヤ交換、オイル交換は済んでいるので、やるとしたらバッテリー交換ですが、前に見積もりをとったらイエローハットの方が安かったです。交換なしで基本点検だけと考えると購入店は高くつくのでしょうか？車初心者な為、経験豊富な方の意見がお聞きしたいです。宜しくお願いします。
はじめまして。昨年主人が亡くなりました。 今年９月に車検があります。 現在、所有者はディーラー。使用者は亡夫。自賠責保険は亡夫。 ローン完済予定は今年１０月です。 教えていただきたことは９月の車検は使用者、自賠責、車庫証明とも亡夫のままで、 ローン完済後、子供に名義変更をと考えていますが、問題ないでしょうか？ 問題が無ければ、手続きを早く済ますには、車検時と名義変更のどちらでの変更が よいでしょうか？車庫証明も子供名で新申請が必要でしょうか？ よろしくお願いします。
今日ですが知人から軽トラックを譲ると言われました。 手元に交付年月日が平成２８年６月１日の自動車検査証返納証明書のみが手元にあります。 平成１５年の１０月２９日に車検が切れた車です。 軽自動車税納税証明書が平成１３年５月２５日から平成１４年４月３０日の分しかございません。 この場合は平成１５年度の税金を支払わなければこの車には乗れないのでしょうか？ よろしくお願いします。
古い車（三菱ミニカの初期のもの）の車検ですが、今までディーラーにしてもらっていたのですが、４８０００円ちょいします。ガソリンスタンドとかホリデー車検のほうが安そうですが、今の車を、乗って今度の車検でやめようとおもいます。値段の安いとこは、安かろう悪かろうですか。点検の質はかわらないですよね。
車検について。今度車検に軽自動車を出すのですが、今Aと言うところに住んでます。むかし住んでたところはB市です。で、今住んでるA市に自動車税金が来て12900円支払いました。しかし、どうやら車検には納付証明書というのが必要で税金のレシートみたいなのを2年分取っておかねばならないようです。ぶっちゃけ取ってません。ない場合B市まで取りに行かなくてはいけませんか?宜しくお願いします。ちなみにA市にするには車庫証明が必要だそうです
【エンジンチョーク】エンジンのチョークの意味を教えてください。 チョークって何ですか？
タイトル通りフォグレンズがひび割れてしまいました。 このままでは車検を受けることができないらしく困っています。 平成19年式の型式ＪＢ5のライフのディーバです。 ネットで見ても数万円するものばかり、中古を探してもサイズが違うものばかりです。 どこか安く販売しているところ知りませんか？
平成17年度登録のスズキワゴンRで走行距離は7万KMを越えています。来月車検なのですが、一昨年はその中古を買った（３年前）中古販売の整備屋さんで車検をしてもらって、4万6千円ほどかかりました（交換部品等はほぼ無かったと思います）。この車検料がどの程度の水準なのか未だにわかっていませんが、今年はもっと安くできたらと思っています。もっと安くするにはどこで車検をすればいいのでしょうか？良くご存じの方、おしえてください。お願いします。
GF-HA22Sアルトワークル平成12年のユーザー車検に行ってきました。2年前、問題の無かった前照灯の不具合だけで不合格になりました。4年前、光軸合わせを検査場周辺の整備屋さんで簡単にやってもらいました。でも光量不足は待っている間に簡単に出来るとは思われないので帰宅しました。現状は1,2の状況です。（1）プラスチックレンズの透明度が悪かったので一週間前に研磨して透明度は問題無く綺麗になりました。（2）バルブは4年前の車検時にフィリップスの普通の物に交換してそのまま使っています。（当時も光量不足でオート・・・・へ車検対応の高輝度品を欲しいといったがこれを奨められパスした。）本日渡された添付画像のメモには3300cdと13800cdが赤字で書かれています。検査官は4時まで待っていると言いましたがそれは諦めるとして週末利用で原因と対策が判明すればと思っています。アナログテスターは持っていますがどの様な手順で原因と対策を探れば良いでしょうか？お詳しい方のアドバイスを宜しくお願い致します。
ホンダ　フィット乗っています ディラーに行くとエンジンオイル ボトルキープのようにあって、１回２０００くらいで 交換できる と言っていましたが どこにメーカーでもあるんですか？ ホンダ車は、エンジン優秀だから いいオイル使ったほうがいい というのは本当ですか？ 今回、ホームセンターで　工賃こめて１６００円でした ＳＬのグレードで、１０ｗ３０でした ディーゼルでもガソリンエンジン車でもＯＫと 書いていました　缶に 二ヶ月ほど乗っていますが、特に調子悪いと感じません 博識な皆様は、どう思われますか？
自動車　ブレーキ ローターの錆びがありますが 左側だけブレーキパッド 片減りしています ナットで調整してもらいましたが 錆び自体は、気にしなくていいんですよね？ 雨の日などには錆び 浮かんでますか？？？
日産のディーラーより、安心６か月点検の連絡がありました。 これは受けたほうがいいのでしょうか？ 金額は高くはないのですが、ちょっと迷っています。 車にはうといので、よろしくお願いいたします。
「ふと思いついたが車検や１年点検を同じ会社でしかしてなかったが、いい加減な作業かどうか判らないのでこの次は別の会社でしようと思う。」 こんな考えは異常でしょうか？
お世話になります。 先日車を5年目の車検に出して引き取りの日になりディーラーから電話があり、 「最後の前者で洗車機のエアダクトにリアスポイラーを引っ掛けて破損させてしまいました…」 とお詫びの電話がありました。 リアスポイラーはどこかに新品がある様で取り寄せに時間はかかるものの修理交換対応するとの事… ただ、ボルトで止まってたらしくそこは板金で修理とか… まぁ法的には、現状回復したら責任はないと思いますが、なんとなく腹のムシが治りません。 明日見にいく予定ですが、何かこちらの気持ちがスッキリする方法はないものでしょうか？ 整備担当者からお詫びの電話はありましたが、やっぱり修理履歴がつくのは嫌なもんですね… 営業から何の連絡もない事に少し疑問もあります。 よろしくお願いします。
オデッセイを廃車にして、倉庫代わりにしようとしておりますが、陸運局に廃車申請をするには解体業者による解体証明書が必要らしいということが解りました。しかし解体しないで倉庫代わりにしようとしておりますので、解体に出すことは考えておりません。 廃車の手続きに詳しい方、よろしくお願い申し上げます。
愛車のワゴンＲ、４ＡＴ、走行２４０００キロ。数日前から右カーブでキーキーと擦るような音がする。普通にブレーキを踏んだ時には音はしない。直進や左カーブでは音がしないので、まさかブレーキパッドの摩耗が原因とは.....。今日、ディーラーでそう指摘され、部品手配もしたけど、ブレーキパッドが減ってのセンサ音なら、ブレーキを踏んだ時にするものでは？この症状で他に悪い所は無いの？不安なのでお教え下さい。宜しくお願い致します。
アルトワークス RS/Zの車検が近いです。前照灯の樹脂レンズの黄ばみが取れない為バルブを明るいものに交換しようと思います。オークションで「アルト ワークス HA11、22系HIDキット ヘッドライト H4Hi/Lo」というものを見つけました。「従来のハロゲンに比べて輝度が劇的にアップ」とうたっています。ケルビン数は3000Ｋ，6000Ｋ，15000Ｋが有ります。6000Ｋはハロゲンと比較した照射画像が有ります。確かに明るさに差が有りこれに注目しています。これについては車検対応であるか質問確認しようと思います。中には車検対応で無い為現バルブを保管しておく事をうたっている物も有ります。ＨＩＤの対応、非対応は何処で区別出来るのでしょうか？お詳しい方の回答、宜しくお願い致します。
車種は何ですか？
明日、オイル交換に行く予定なのですが、通常オイル交換ってエンジンオイルのことですよね？ブレーキオイルはどのくらいの頻度で交換しないといけないのでしょうか？ 行くついでに他の液も点検してもらおうと思います。ちょっと調べてみたところ、 「冷却水・ラジエーター液・クーラント液などの交換時期は一般的に約2年と言われています。」と出てきました。冷却水とクーラントとラジエーター液って別物ですか？混乱してしまっています。またバッテリー液はどのくらいの頻度で点検した方がいいでしょうか？ また、これら以外にも点検しなければいけない液はありますか？ 車については詳しくないので、どなたか解説お願い致します！！
フィット初代です ０ｗ－２０が燃費が良いと取説に書いてあります 他のオイル　１０ｗ－３０とかをこまめにオイル交換 したほうが燃費いいですが あと１０ｗ－３０はアクセル抜いても道路を走っていきますが ０ｗ－２０だと、アクセル抜くと、すぐにエンジンブレーキかかったように 速度落ちます １３００円　４リッターのはよくないでしょうか？ ホームセンターに売ってました （そこでオイル交換しています） オイルは添加剤がかなりはいっていて肉眼では わからないが、エンジン摩耗するから高いオイルがいいんでしょうか？
車用品専門店の株主優待券使い道について教えて下さい。 オートバックス/イエローハットの有効期限切れ株主優待券を6万円分所有しています。 今すぐに欲しいものは無いのですが、有効期限切れで使用できなくなるのはもったいないです。 その場合、いずれ車のメンテナンス等で必要になるから、こういうもの購入しておいたら？ というものがあったらご教授頂けないでしょうか？（できればトータル6万円分ぐらい） （例えば、エンジンオイル等は缶で購入したら、保存期間長いでしょうか？） ちなみに自分は、クーラントとか、消臭剤とか安い物しか思いつきません。 よろしくお願いします。
自動車の下回りについて質問します 東北に住んでいます　塩カル　海近く 下回りサビ対策しました タイホーコーザイ ラバーチッピング というアンダーコートを自動車部品店より購入し 自分でジャッキアップして吹きました 市販のホルツやソフト９９より品質良いでしょうか？ 市販の呉工業のシャシーブラック水性も吹きましたが やはりアンダーコートは、厚みもあり小石もはじきそうですし 長持ちしそうです アンダーコートはスプレーで１本１１００円 で４本で使用４４００円でした 水性のシャシーブラックは、４００円くらいだったと思います 自動車工場で使われているシャシブラックは水性ですか？ アクリル塗料に比べて塗膜が厚く小石などがヒットしても剥がれ難いですか？ 雪国で車検だとシャシーブラックを塗って７０００円くらいですが どうして、車屋さんは防サビ効果が高いアンダーコートを 塗らないのでしょうか？ アンダーコートは、３万くらいかかるかと思いますが サビ対策には絶対にいいと思うのですが・・・ １０年以上乗ろうという人が少ないからですかね？ 自分は２０年同じ車に乗ってみたいですが 有効なサビ対策は考えつかないです 何かありますかね？ 購入したときにアンダーコートを吹いて 毎年吹く 冬は塩カルが一番の敵だから、まめに下回りを 自動洗車機の下洗浄をする （自分でやるジェット水流は、届かない場所があると思うので） 詳しい人、色々教えてください サビるのは防げないとは思いますが・・・ アメリカは、２０年とか乗るようですが 海が近くにないとか環境が違うんですね ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ シャーシブラックは塗料系（普通の塗料スプレーと同じような物）なので、下地の処理が甘いと食いつきが悪く剥がれ易く、皮膜が薄いので耐久性がありません。 アンダーコートはゴム系（ゴムを吹き付ける）ので、食いつきも良く剥がれ難く、ゴムの厚い皮膜なので耐久性が良いです、
表題の通りなのですが、営業がしつこすぎて疲弊しています。 来月車の車検がくるのですが、「新車を買わないか？下取りもかなり頑張る」といった内容を ここ一か月ほどしつこくされています。 車ですが、パッソです。新車で購入し、今年で５年目、２回目の車検になります。 最近新型が出たため、パッソを買い直さないか？と持ちかけられています。 「５年にしては走り過ぎている（現在80000kmほどです）」 「1000ccとはいえども、軽自動車に近いから、普通車と同様には考えない方が良い」 「修理箇所等全て含めると、車検に大きなお金がかかる」 私としては、今の車を乗り潰すつもりでいて、修理をしてでも少なくともあと２年は乗るつもりでいます。また、車を買ってしまうと預貯金がなくなり、経済的な余裕がなくなります。ローンを組むつもりもありません。仕事も不安定なため、できれば預貯金は持っておきたいです。 車検で20万ほどかかったとしても、新車を買うよりは格段に支出が少ないため、購入は全く考えていません。 営業には 「お金がない」 「今のデザインが好きじゃない」 よって買う気はないとはっきり伝えてあります。 今までここまでしつこくされたことはなく、一家でお世話になっている方です。 「車が売れなくて大変だ」とは聞いています。先日も、あまりに売れないから会社を辞めようかと考えた、と言った話も聞きました。 でも！！仮に私に一台売ったからといっても、また来月つらくなるだけだと思いますし、 彼の生活のためにわざわざ車を買う気もありません。 近いうちに車検の見積もりに行くのですが、 「試乗して」 と言われています。 「乗ると買わなきゃならなくなるので、絶対乗りません」 と返答済です。 見積もり時に「ここもダメ」「こっちも交換が必要」などと、必要以上に見積もりを立てられるのではないかと不安を感じています。 ここまで悪いのだから、これから先を考えて新車を買った方がいい、と言われるのが目に見えています。 「車検を取るんだ！！」 と突っぱねるつもりでいますが、本来かかる金額以上の見積もりを出されたら・・・と不安に 思っています。 今までの長い付き合いで良い関係を築けていたので、できればこれからもお付き合いしていきたいのですが、一か月も続くとさすがに嫌気もさしてきましたし、わざわざ返答するのも疲れてきました。 車検を取ってしまえば「買え買え」攻撃も止むと思うのですが、それまでどのように撃退すればよいが知恵を下さい。 また、言われているように５年で80000kmは走り過ぎなのでしょうか？ 80000km程度で車を変えなければならないのであれば、みんな変えてると思うのですが・・・。 パッソだからダメなのでしょうか？ 定期的に点検は受けているので、人並みにメンテナンスはしているつもりでいます。
シャシーブラックは、アクリルよりも錆び、剥がれが 弱いと思いますが、見た目の問題ですか？ 少なくても、雪国、沿岸部　の塩の対策には 向いていないのでは？ あとホームセンターで売ってるのと 整備工場で使用するのは違うという話しですが・・・ あと、アンダーコートはコンパクトカーで いくらくらいなんでしょうか？ ２万、３万くらいですか？
引っ越しで運輸局への登録地と納税場所が変わってしまいます。 車検は納税した先＝運輸局への登録地で行う必要があるでしょうか？ 今のナンバーは変更したくないので、できるだけ登録地の変更はせずに、今の居住地付近で車検をしたいのですが。 ちなみに登録ナンバーは仙台、当然、納税は宮城県、居住地はさいたま市です。
雪国に住んでいます サビたら完全にサビを抑えられないので アンダーコートを吹くのがいい と昔スタンドに勤務していた　おじさんが言っていましたが （たぶん　ケレンはしていない） 下回りは、ジャッキアップの装備ないので 下に入ってスプレーすると思います マフラーは、水分が中からくるので どうしようもないでしょうか？ 耐熱用のを吹いてみようかと思いますが ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ いずれにしても、アンダーコートを あまり、ケレンしないでするのはよくないですか？ また　ジャッキアップをきちんとしないと 吹けない場所がでてくるでしょうか？
サビたら完全にサビを抑えられないので アンダーコートを吹くのがいい と昔スタンドに勤務していた　おじさんが言っていましたが マフラーは、どうしようもないでしょうか？ 耐熱用のを吹いてみようかと思いますが
クルマの税金　ペイジー払いについて 上の件ですがペイジーで支払った場合、車検時につかう納税証明ってどうなるんでしょうか？ 納税証に記載されている番号で管理されているから支払えば大丈夫と思うのですが、コンビニや役場で支払った場合のように支払い済みのハンコを押してもらえない状態で手続きが終わりますよね？オンライン上なので。　　その場合車検の時大丈夫ですか？ ペイジー払いをされた方教えて下さい
バイクの車検が6/25迄なのですが、5/25に車検を受けても車検満了日に変更はでませんか？ 一か月前からなので、5/26日以降でないと駄目でしょうか？ ご回答、お願いします。
住んでる地域によって違うと思うのですが、そろそろ軽自動車税通知書がきてもいい頃だと思うのですが、まだ来ません。主人の乗用車の通知書は来ています。 心配になってきたのですが、今月中には来るものなのですよね？ちなみに千葉県在住です。
車検って、「この日までに検査しなさい」と期限があって「お金が発生する」 これって理不尽じゃないですかね？
ＹｅｌｌｏｗＨａｔなど大手のチェーン店の オイルは仕入原価いくらくらい？ 量販店として本部で大量に仕入れるから安いと思いますが・・・ オイル交換は儲かるのですかねえ・・・ それ以外のオイルは？ タイヤなどはどうなんでしょうか？
下回り、部分的に錆びています シャシーブラックを塗ってもらっています 車検毎に。雪国です。 サビは、基本的に上から何か塗っても サビが浮き上がってくると思うのですが やはりケレンしないとダメですか？ やらないよりは、錆止めだけでもスプレー したほうがいいですか？ おすすめの錆止めはありますか？
パンク修理剤は、アクリルだったかわかりませんが ホルツのものは内部から固めてしまうみたいですね 今までは、ホルツのでバルブから空気と一緒に 固めて直していました 補修用のゴムのり　使い方が難しいですか？ 自転車みたく、石鹸が入った霧吹きで確かめるのですかね？ 自動車工場では、刺さったネジのとこにパテみたいなものを つけてふさいだみたいですが、盛り上がっています(；´∀｀) スタッドレスタイヤです ちなみに１０００円でした いつも車検してるせいかもしれませんが・・・ １２００円をまけてくれたみたい 日中、近くに直せるとこがあったらいいのでしょうけど 修理剤はもっておいたほうがいいですか？ ガソリンスタンド、ＹｅｌｌｏｗＨａｔなどでも お金は同じようなものですか？ スタンドは、オイル交換が高いようですし 何をするにも高そうですが・・・
みなさんは、車の半年、１年点検と車検はどこで受けていますか？ 私は、男ですが、車の知識があまりないため、車両整備はいつもディーラーのメンテナンスパックに入ってディーラーに任せっぱなしです。 みなさんはどのように車をメンテナンスをしていますか？教えてください。
新車を購入して以来、ずっとディーラーで点検、車検を受けています。 ５年程乗った時に、タイヤが減ってきたので、そろそろ交換しようと思っていたところ、ちょうど点検か車検の時で、妻がディーラーに持っていったところ、勝手にタイヤを交換されてしまい、タイヤ交換代を請求されてしまいました。 車は、普段は妻が買い物に運転し、休日に家族ででかける時は、夫の私が運転します。 走行距離は、・・・あまり関心がないため、わかりませんが、妻があまりにも運転をするので、現在は、ガソリン代を月5,000円までと制限をかけております。 職場の近くにイエロー○ットがあるので、そこで車検を受けるようにすれば、お値打ちなのかなぁとも思いますが、よくわかりません。 私は、車のことにはあまり関心がないので、車のことがよくわかりません。 ディーラーのメンテナンスパックに入れば、半年ごとにハガキが届き、メンテナンスの時期を教えてくれるので、安心感はあるのですが、メンテナンスパックは高いような気もします。 車検、定期点検に詳しい方、教えてください。
ディラーに廃車を勧められている古い車を、数か月後に車検に出さなくてはなりません。難点を言えばあちこちあるボロ車ですが、もう一回ぐらいは最低限の費用で車検を通して、その次に廃車にしたいと思っています。 そういう場合、車検に出すのはディラーは避けて、他の工場に出した方が良いでしょうか？　安さを売りにしている所もあるようですがー。どこでも最低限の車検は変わらないでしょうか？
最近、フロントグリルを取り換えて表情が変わったクルマをよく見かけます。この程度の改造ではそのまま車検を通すことが可能なのでしょうか。 また、現在自分が乗っているクルマのライトは従来のハロゲンランプなのですが、これをHIDなど白色系のライトに取り換えるのは法的に可能なのでしょうか。 もう一つ、不法改造とはどの程度の改造で「不法改造」となるのでしょうか。
昭和43年以前に、三輪自動車整備士及び軽自動車整備士と言うものが存在しました。この資格試験を受けた方がおりましたら、当時のお話をお聞かせ下さい。
失礼します！ モダの車検では早期予約すると得点で最大3カ月ガソリン、軽油がリッター12円引きになりますが‥‥ 予約金の2160円を払うと値引きと予約金が同額になると思うのですが、いかがでしょうか？ ネットでは 「車検を予約し、モダ石油店頭にて2,160円の予約金をお支払いいただいた方が対象です。店頭での早期予約手続きは9:00～19:00の間での対応となります。尚、予約金としていただいた2,160円は車検料金に充当されます。車検キャンセルによる予約金の返金は致しかねますので、御了承ください。 ガソリンの値引きには「ため得カード」が必要です。値引きは予約手続き後の翌月1日より開始となります。1ヶ月60Lまでが値引きの対象です。」 とあります。 ということは、 ひと月の値引き対象給油量60Lで、リッター12円引きでは720円の値引き。 それが最長3カ月なので、2160円となり‥‥ これでは予約金の2160円を払った金銭的な価値がないと思います。 計算方法が間違っているのでしょうか？ たしかに予約金を払えば指定した日時に車検にいれられて、確実に給油すれば予約金の元はとれる‥‥というメリットはありますが。 「リッター3カ月12円引き！」 という謳い文句が大袈裟に思えてしまいます。
車屋に持っていく代わりに、ガソリンスタンドで車の状態を見てもらおうと思います。 特に、下記2点を見てもらおうと思っていますが、他にガソリンスタンドでお願いしたほうがいいようなことはあるでしょうか。 ・オイル関係(エンジンオイル、ブレーキオイルなどのオイル交換が必要か) ・タイヤの空気圧が減ってないか 宜しくお願いします。
先日個人売買でバイクを買ったのですが、車検切れのものだったので自分で車検を通してから名義変更しなければならないのですが、どうやらあちこちのパーツに不備があるようでこのままでは恐らく車検が通りそうにないです… そこでショップに車検を任せようと思うのですが、 まず、このように個人売買でやり取りしたバイクは取り扱ってもらえるのでしょうか？ そしてショップに車検を頼んだ場合、仮にパーツが壊れていたりした時交換は行ってもらえるのでしょうか？
スバル・インプレッサ（２０００ｃｃ・２駆・４ドア・平成２１年３月登録）を所有し、走行距離は、年間１０００ｋ程度です。 車検の際に、タイヤのひび割れを指摘され、タイヤの取り替えを考えております。 値段の点から、アジア（例えばNankang）タイヤを検討しております。 値段の安さ、静かさ、及び耐久性を考慮した場合、お勧めのタイヤ（ブランド並びに型番）をアドバイスして頂けると幸いです。 よろしくお願いいたします。
町の自動車整備工場の場合、修理のやり方と整備のデータはどのようにして入手されていますか。 車種別 1.輸入外国車 2.大型トラック・バス 3.8ナンバーの架装・特装 4.オプション・カー用品 5.フォークリフト・重機 6.旧車 7.その他 またメーカー直営・直系店から提供を受けるとくるまを販売するノルマが生じますか。 ディーラーの取り次ぎ店や協力店にならなければいけないのでしょうか。 箇所別 A メカ部分…締め付けトルク B 電装…配線 C 板金…塗料の配色レシピ D タイヤ…アライメント E その他
ーを見かけますが、カモフラージュ(窓の代用とかですか)の代わりに取り付けているんでしょうか？ 大型トラックやダンプ車でよく見かけます(軽自動車でも見たことがあります) 運転に支障なく運行できるものなんでしょうか？ 教えて下さい。
今月末に車検が切れます。１日で終わる車検を受けようと思うのですが、HPの持ち物欄に任意保険の証明書が必要とありました。 しかし、お恥ずかしながら任意保険に未加入なのです。 未加入の理由は、今は私自身車に乗っていません。もう１年も乗っていません。１年前、というか乗っている時期はもちろん加入しておりました。結婚と引越しを機に車関係の名義変更や住所変更をしたのですが、その際、任意保険も違うものに変えようと手続きをしました。以前加入していた所に聞いたところ、等級を引き継げるというのでやったのですが、引き継げなかったのです。引越しをする前にやっておけば引き継げたのですが、以前加入していた所の営業さんは私が引っ越すことを知らなかった為にこうなってしまいました。 その事はもう仕方ないので諦めていますが、どうせ乗らないし、等級は一からスタートだし、また乗り始める頃に加入しようかという考えで未加入のまま放置しておりました。 もちろん、未加入のまま運転することは危険だと承知しているつもりです。今年また引越しをするので、その前にはもちろん任意保険に加入して運転をします。 とりあえず車検だけは今月末切れてしまうので受けたいのですが、任意保険未加入の車は車検を受け付けてくれないのでしょうか？ 実家にいた頃は知り合いの整備工場にお任せしており、任意保険の証明書を特別持ってこいと言われたことがなくて...。 お店に聞けば早いのかも知れませんが、どなたか知ってる方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。
自衛隊で使用している自動車のナンバープレートは、特別な物です。しかし、バスだけは民間の物と同じ『2ナンバー』です。なぜですか。あと業務用のライトバンと業務用のトラックでも、民間用と同じナンバーの物は存在しますか。
この春、初めての車検なのですが、昨年の自動車税納付証明書を紛失してしまいました。 再発行したいのですが、どうすれば良いでしょうか。 また電子化した、納付履歴がネットで見れるという噂を聞いたのですがどうなのでしょうか。 どなたか詳しい方お願いします。 ちなみに神奈川です。
半年ほど前に車検をし、その時ブーツ交換をしなければならないと言われ、交換しました。 今日オイル交換に行った際、「ブーツが劣化してグリスが漏れている。近いうちに交換した方がいい、車検通らないよ。見積もり出しといたから」と言われました。 半年前にブーツ交換したはずじゃ？そもそも車検って２年間安全に運転できるためにするんじゃ？ いろいろ疑問が出てきて調べました。 まず、車検時に交換した部品は エンジンオイル ブレーキオイル LLC ロアアームブーツ シールダスト　２ クリップ２ タイロットエンドブーツ シールボールジョイントダスト　２ ピンスプリット　２ リヤハブベアリング交換 ベアリングホイール　２ ナット　２ キャップハブ　２ バッテリー　４０B１９L タイヤ　４ タイヤバランス　２ ここに作業工賃１９４４０円、代行料１４０４０円、検査機器測定料６４８０円を含め、総額１５万ほどでした 今回の見積もりを見ると ドライブシャフトブーツインナー　グリスバンド　２セット 部品費４３２０円　作業費２５９２０円 と書かれています。 車検を終えて次の車検までまだ１年以上もあるのに、作業費２５９２０円もとられて部品を近いうちに交換しないといけないと言われて、正直「え、車検に出した時に聞いていた話と違う」と困惑しています。 車検を出した時には「これで２年間安全に走行できる」と言われました。追加で部品交換などが必要ないようにいろいろ交換してもらったんですが… このまま車検をしてくれた人の言葉を信じて、次の車検まで乗り続けて大丈夫でしょうか？
今軽自動車に乗っているいのですが、 ガソリンスタンドでタイヤの空気圧を 見てもらったら３輪が基準値よりやや低い、 前の１輪わ思ったより低いと言われました。 運転席のタイヤだけが違うみたいで前の 持ち主が替えたようなのですが、そのタイヤ にヒビが入ってました。溝わいっぱいあるので 今すぐ替えなければいけない訳じゃないよう ですが、来年の車検にわ替えた方がいいとの 事だったのですが、ヒビがあると安全面で、 大丈夫なのでしょうか？ 整備不良なので引っ掛かる事があるのか、 不安になって来ました。 タイヤが軽自動車が付ける普通のタイヤより 大きいようで４輪替えると金額が高くなる、 とも言われました。 ヒビの入ってるタイヤだけを替える事わ できますか？ ディーラーに行くと４輪替えられると聞いたので どこで替えたらいいのか。 車に詳しい方お願いします！
去年の４月の終わりに事故で廃車にした車の税金が未納です。 今は譲って貰った車を私の名義にして乗っていますが、廃車にした車の税金を払わないと車検は受けられないのでしょうか？
安いのがいいです ジンクコートはいいですか？ これはマフラーの熱にも対応してるようですね マフラーは錆を落とすのがまず先でしょうが 下に入らないといけないので難しそうですね （マフラー自体でなく マフラーまでの管）
ガソリンスタンドで車検を頼んで代車を借りました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代車はセダンの１５００か２０００ｃｃでかなり走っています。　　　　　　　　　　　　　　代車に乗ってチョット近まで行く途中で道路のくぼみに車の左後輪が落ちたのでガタっと音がして気がつきました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　その後走っていたら、その後輪の辺から時にガラガラというか擦るような音がでます。　　　　ゆっくり（４０ｋｍ）走ると音が消えたようになってきますが速度を上げるとまた音が出て来ます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　どうも気になって車輪のあたりを見て見ましたがよくわかりませんでした。　　　　　　　　　代車を返すときに事情を説明しようと思っています。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　落ちた道路のくぼみは直径３０ｃｍ、深さ１０ｃｍくらいでしょうが水がたまっていてはっきりとはわかりません。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代車を返すときに説明してしらべてもらってから自分の車を受け取ろうと思ってますがその時、何か苦情とか問題が発生しないといいのだがと思っています。
帰り際にガソリンスタンドに行ったのでタイヤを見てもらってパンクはしてないので安心したんですが、左前方タイヤの内側（ホイールの横あたり）が剥げてました そこでですが、自分で修復することはできますでしょうか？父が車体にくわしいから直してくれるといいましたが下手をしたらタイヤがだめになるとこまるので。 直せるのならお金がないので父にたのみたいです。 また直せるキットがあったら教えてください。 車に詳しい方よろしくお願い致します
先日ユーザー車検を受けに行ったところ、サイドスリップ調整をして出直すように言われました。 そこで、近くの整備工場を紹介してもらい、調整をしてもらって再試験で合格したのですが、後日気が付いた問題が発生しました。 それは・・・ハンドルをまっすぐな状態で走行しても右に寄っていくので、ほんの少し左にハンドルを切った状態で直進しなければならなくなりました。 家内がユーザー車検を受けてきたので、数日あとでこの症状に気づきました。 ・やってもらった整備工場では、タイロッドのネジで調整をしたようですが、自分で修正するにはどのようにすればよろしいでしょうか。 ハンドルをはずしてまっすぐにするにしても、エアーバック゛の解除の仕方もわかりませんし。 ・また、あらかじめこの整備工場に「ハンドルもまっすぐになる状態で、サイドスリップ調整をしてください」と依頼する必要があったのでしょうか。
車検が３月中に満期となります。 ２００３年の2WDのエスティマです。 ほぼ無料で手放せられると思いますが、車を継続で使いたい場合は次の経費（ガソリン代は別）が考えられます： １）車検：約１１万円 ２）自動車税：４万５千円 ３）保険：５万円 合計：２１万５千円 自分は継続で乗らないで車検などを更新してからの販売は最低でも１０万円得して手放せるのではと思っていますが、如何でしょうか。
次回はユーザー車検を受けようと思っています。 アリーナホーン（余韻）など車検に通らないパーツは、「即席で今だけ配線に細工して車検対応（余韻なし）にしていますよ」、という状態でも問題なく通るのでしょうか？ ボンネット内を見れば簡単に分かる状態という意味です。
もうすぐエンジンオイルを交換するのですが、これまで6000km毎に「Mobil1(モービル1) 0W20 SN・GF-5」という化学合成油を入れてもらってたんですが、今後イエローハットやオートバックスなどがおすすめする安い鉱物油を入れて3000km毎に交換するか迷っています。 6000kmで4000円のオイル 3000kmで2000円のオイル という感じです。 どちらのほうがエンジンが壊れにくく長持ちするのでしょうか？ 車種はスズキワゴンRのDBA-MH34S(R06A)です。 よろしくお願いします。
無車検違反はどういう時に発覚しますでしょうか？事故や違反以外ではなかなか発覚しにくい でしょうか？
仮ナンバーで深夜の路駐したら駐車違反のステッカー張られますでしょうか？
以前、車のバンパーをぶつけて、 外側に2センチほどの突起物が出来てしまいました。 あと2カ月で車検なのですが、このような状態だと車検には通りませんか？ 某有名店で板金の見積もりを出してもらったことがあるのですが、 55000円程かかるといわれました。 車検代を考えると15万ぐらいになると思います。 車の傷や凹みをあまり気にしないほうなので、 修理するのにお金をかけたくありません。 突起を自力で内側に戻せたら、突起物扱いにはなりませんかね？ 某有名店にボったくられているのでしょうか？
ガソリンスタンドでブリジストンのタイヤが40000円が、34000円に下がり、 オートバックスでは、トーヨータイヤが32000 円になり、2000円の差です。 どちらも国産です。 名前で、ブリジストンが高いのか、やはり質も違うのか、詳しい方教えて下さい(*^^*) ４年乗ってて。２万キロしか走行してなくて、タイヤの溝も残ってるのですが、割引クーポンがあるので、タイヤ交換しようかと思い付きましたが、もっと長くタイヤ使っても大丈夫なのかも、宜しくお願いします！
四駆の車高を上げて乗りたいんだけど、 4インチ上げると車検通らないですか？ 上げている人は、どうやって車検通して るんですか？ また自動車保険はどうしてますか？
お尋ねします。 現在、純正の35W4300ｋのHIDですが、今回、35W6000ｋまたは５５W6000ｋと どちらにしようか迷っております。 前回、安いものだったためか35W6000ｋと交換をしたのですが明るさが足りないとのことで車検が通りませんでした。 そこで５５W6000ｋと思いましたがバンパーまで外す必要がありそうで35W6000ｋでもいいのですが、また明るさが心配です。 取付け車種はアルファード20前期平成20年11月です。 どなたか良きアドバイスをいただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
今日、念願のステッカーが手に入り、車のウインドとボディに貼りました。しかし、その後に雨が降り現在も雨にさらされているのですが、粘着力等、問題ないでしょうか？貼った直後はタオルでしっかり擦り、貼り付けています。又。翌日に雨が上がったら、張り紙の貼り付けに使うローラーで、再度固定すると良いで消化。アドバイスを宜しくお願いします。念願のステッカーの為、永久に貼り付けていたいです。ちなみに、ステッカーは横8センチ未満の小さな物です。
車検でのメンテナンスに関するアドバイスとして、「リヤブレーキホイールシリンダ」を交換するように言われましたが・・ １　車のリヤブレーキホイールシリンダを交換する場合、他に何かの部品をセットして交換しなければならないのでしょうか？ ２　最も安いお店では、工賃込みで費用はいくらくらい掛かりますか？
素人ですが シャシーブラックをジャッキアップしないで 車体の下になんとか入って吹くだけでも 雪国だと違いますか？ もちろん下回りは、ジエットなどで汚れを落としてから スプレーします 吹きつけできない場所も多くなるでしょうけど やらないよりはマシですかね？ シャシーブラック自体 スプレーはいいものなんですかね？ 水性 油性ありました 普通は油性なんでしょうか 水性は作業性がいいかもしれませんが、弱いのでしょうか？ いずれにしても、年に一回くらい 車屋さんに 吹いてもらうのが一番ですが なんとかコスト抑えて自分でメンテナンスできないですかね？？？
車検のサイドスリップ（＝トーイン：厳密には違うかも）調整について教えてください。 国産ＦＦ車です。 タイヤの片べりとかはありませんが、タイヤ交換後 若干ハンドルがふらつくようになりました。　バランス不良の症状ではありません。 以前は高速でハンドル離していても、少々の凸凹ではステアリング修正しなくて直進していたのですが、今は結構気を使います。 別メーカー前車でも車検後おなじようになったことがあり、サイドスリップ値を見ると＋１だったので、－１に調整し直してもらうとピタリと直りました。 今の車は、前々回車検でマイナス１、前回車検でプラス0.5 でした。 現状値がいくらかは分かりませんが基準の±５から外れていることはないと思いますが。 まもなく車検なのですが「今度はマイナス１くらいに調整しておいて」とお願しておくのは妥当でしょうか？
もうすぐ車検なのですが、納税証明書をなくしてしまい市役所まで明日もらいに行きます。 その際に何か必要な書類等はいりますか？ たとえば、免許証や車検証や印鑑を持って行かないといけませんか？ 印鑑はシャチハタでもいいでしょうか、よろしくお願いします。
オートバックスで車検を受けようと思っています。車検を受ける前に、当日にでもその店舗で事前にエンジンオイル等を交換しておいた方が安くなるのでしょうか？車検時に交換されるのと金額は異なるのでしょうか？
車検期日が例えば、１月４日までとして、実際に車検を受けた日が１月２日になったとしたら、次の車検は２年後の１月２日までになるのでしょうか？それとも次回も２年後の１月４日まででしょうか？２日になるならぎりぎりに受けた方がお得だと思うのですが。
車検前や点検前にオートバックスなどでこれをしておくと安上がりになるということをエンジンオイル交換以外のチェック項目教えていただきたいです。何回目かの車検、点検によって違うかと思いますので、とりあえず初回点検と初回車検くらいでお願いします。 それまでメンテナンスは全く行っていないという仮定でお願いします。 メンテナンスパックがあるというのは、あるというのは知っていますが、入っていないという仮定でお願いします。
タイロッドを１回転させると理論値４ミリの差ができると聞いたことがあるんですけどこれは簡単にどういうことですか？
ＰＩＶＯＴの追加メーターをアッパーホースにアタッチメントを咬まして使用しています。 普段は８６－８７度で安定してますが、最近サーモが開いてからの温度上昇具合や、アイドリングや走行中８０－８７度をうろついていて変です。 サーモスタットの開閉温度は87度でアッパーホースの近くについています。 事の発端はアッパーホースを切り取り取り付けられたアタッチメントの締め付け不良による水漏れを起した事でした。それ以降安定しなくなりました。 サーモスタットの異常で間違いないでしょうか。サーモは交換が大変なので、原因を突き止めたいです。
先ほど友人から聞いた話なのですが 私の友人（Ａさん）は高校を卒業してから　無事故　無違反でゴールド免許を持っているそうです。 そのＡさんが友人のＢさんとご飯を食べに行くことになり Ｂさんの車で食事する場所に向かったそうなのですが Ｂさんがお酒を飲みたいとのことで帰りはＡさんがＢさんの車を運転して帰ったそうです。 その途中飲酒運転の取り締まりに引っ掛かりましたがＡさんは飲んでいないので その取締りはなんら問題はなかったのですが。 偶然その車の車検が数日前に切れてしまってるところを別の警察官が発見しました。 罰金（３０万近く）を払うことになり Ｂさんが払うという事で話がつき　Ａさんの名前で書類が制作されたらしいのですが 期限ぎりぎりになりＢさんと連絡が付かなくなったそうです。 住んでる場所に行けば既に引っ越されており　携帯電話も解約されておりました。 既に期限も過ぎてしまっているのでＡさんは刑務所？見たいな所に入らないといけないそうです・・・・。 Ａさんは親からＤＶなどを受けていて既に親とも絶縁状態で頼る人もいません。 何とかすることは出来ないのでしょうか？ ご回答お願い致します。
アテンザのガソリン車の3年車検なんですが、ディーラーに基本料金聞いたところ下記のものを言われました。 24か月点検 25,000 検査代 9,000 代行手数料 8,000 高圧洗浄 10,000 ブレーキ清掃 2,000 トーイン 光軸調整 サイドブレーキ 7,000 こんなものでしょうか？ 以前別のメーカーの車検で交換部品等ない場合の基本料金を聞いたところ4万円(＋消費税)くらいで、24か月点検、検査代、代行手数料だけだった記憶があったので基本料金だけで6万もするっけ？って思っちゃいましたが、上記の24か月点検、検査代、代行手数料以外の項目はやってなかったのか、それとも4万円の中でやっていたのかどちらかわかりません。それらはサービスか別料金かを問わず一般的に必ずやってるものでしょうか？
初めての車検で全く知識がありません。ついさっきまで車検って何年ごとにやるの？というレベルでした。 軽を新車で買って初めての車検です。期間は今年の12月末～来年の1月末までです。 中古車ショップで新車を買ったのですが、車検もやっているとこです。 買う時に、車検パック（車検を受けるという前提の契約）で少し割り引いてもらったので そこで必ず受けないといけません。 1）先ほど案内が来たのですが、法定費用と検査費用のほかに”整備費用として平均4万前後"と書いてありました。車検が安いと聞いて買った軽なのに合計で8万ぐらいになってしまいます。そんなにかかるのでしょうか。 ２）また、12月末に受けても1月上旬でも1月末に車検をしても2年後の車検日が変わることはありませんか？12月に受けたら2年後も12月ですか？ ３）納税証明書が必要と書いてありましたが、そんなこと全く知りませんでした。払ってるはずですが、5月ごろ送られてきてたのですか、記憶にないということは捨ててしまった可能性が高いような…。納税証明書は捨てないというのは常識なのすかね・・。 車検証を持参して役所で理由話せば出してもらえるのでしょうか。 無知でお恥ずかしい質問ではありますが１～３のうち1つでもいいのでお願いします。
１３年目のHONDA車、車検です。 見積もりで、「フロントロアアームのブーツがまもなく破れそうです・今は通るけど次の車検まではもたないでしょう」、と言われました。 （ドライブシャフトブーツではありません） このブーツが破れると、どういう不具合が生じるのですか？ただちに車両に大きなダメージが生じますか？ 年間走行距離は５千キロ程度ですが、交換しておいた方がいいでしょうか？
ドアバイザーを取り外したいのですが無い状態でも車検は通りますでしょうか？
皆さん、車検の時はどうしていますか？ ディーラーに出しているとか、コバック、ユーザー車検等、どのような方法でしているかを聞かせて欲しいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 現在車の部品を中国から仕入れて販売しています。 クリーのヘッドライトを販売したのですが、光軸にズレがあるとのことで返品になりました。 適合の車がない為、取り付けて確認ができないのですが、コンバーターでライトを光らせることはできます。 車に取り付けずに光軸のズレを確認する方法はありませんか？
先日エ◯オスのD◯.Driveで車検の見積もりをお願いしたのですが、 「最低でも40万かかる。マフラー、バッテリー、タイヤの交換が必要。 特にマフラーがかなり酷く劣化していて、 今すぐやらないとさらに部品が劣化して追加料金が発生するかもしれない」 といわれ今すぐやるよう急かされたのですが、 どうにも腑に落ちなかったので一度見積書だけもらって 後日ディーラーにも見積もりを出してもらったところ、 （ディーラーに持っていく当日にもう少し安くできるからうちでやれとエ◯オスから連絡；；） ２５万ですむ（マフラーは交換しなければいけない。タイヤ、バッテリーは問題なし） と言われました。 一万二万違うなら多少の理解はできるのですが、 16万の違いはさすがに詐欺と言ってもおかしくないのではないしょうか？ しかも給油やオイル交換、板金修理も今までそれなりにお願いしているところです。 正直かなり腹が立ってしょうがなかったのですが、 家から五分くらいのいつも使ってるGSだったこともあり、 角が立つのが嫌だったので苦情は入れませんでした。 しかし、実際のところ他に騙されている方もいるかと思うと。 やはり本社に苦情でも入れるべきなのかなとも思います。 それともこういったことは車検の見積もり界隈ではよくあることなんでしょうか・・・。 僕はどうするべきなんでしょうか、 よろしければこの件についてご意見お聞かせください。
同じ県で同じ5ナンバーで、例えば2256と同じナンバーを他人の車のナンバープレートになるのは可能なのでしょうか？
ある廃車業者に依頼。提出書類の疑問でお尋ねします。 5日引き取り日に決定していますが「車検症原本」「リサイクル券」「自賠責保険症」 「マークシート」は鉛筆で書いて捺印です。それに「ナンバープレート」を「レターパック４ｋまで」に入れて送付とあるのですが「ナンバープレート」は廃車引き取り業者が外してくれると ありました。以上これで廃車できるのでしょうか業者は未定です。この件で契約破棄した場合 一万円の履行違反で払うとありますがどうすればいいか困っていますどうかお教え願います。
車検をわざと受けずに走ってる車は多いのでしょうか？ パトロール中の警察車両がすれ違い様に全部シールを見れるわけでもないし、貼ってなくても 車に保管してたらいいようだし。いや、だめなのか？ なんか事故やらを起こす又は、職質受けるぐらいがないとばれなさそうですもんね。
サーモスタットとサーモスタットカバーを新品に交換しましたが、何度やっても水漏れします。 私の車のサーモスタットは紙パッキンが必要で、紙パッキンはサーモスタットに付属されていなかったのでホルツの液体ガスケットで代用しました。 サーモスタットカバーの相手側にカッターで傷等できてしまったのが原因でしょうか、水漏れをしてしまいます。 手順としては、サーモスタットカバーに液体ガスケットを盛って、取り付けてすぐにクーラントを注入しエンジンをかける。 液体パッキンは紙パッキンが無い分厚めに塗ってあります。やはりある程度硬化しなければ使用してはならないのでしょうか。 液体パッキンについて調べてみると、乾燥が必要と記載されている記事があまり無いので。 また、ホルツはよく無いなどの記事を見ますが、上記のような水漏れを強引に止められるような優秀な液体ガスケットはありますか。
車検について詳しくないので よろしくお願いします。三菱、COLT、購入して９年。走行距離は76000キロぐらいです。今まで ディーラーに車検をお願いしてました。前回の車検で15万くらいだと思います。今回は17万くらいだと言われました。前々から高いと思ってましたが、まわりの人からも三菱は高いと言われ聞いてみると 他社の同じような条件の車と比べ やはり私自身高いと感じます。この値段は妥当なのでしょうか？ だいたい 普通はどのくらいかかるものですしょうか？
車を廃車にする時、頼んだ車屋に何か得はあるのでしょうか？ 今実は母と車の事で喧嘩をしています。　私の車はワゴンRで新古車で買いました。もう９年位前になりますがまだ２万ちょっとしか走ってなくてどこも悪くありません。 通勤には使っていません。 母の車は、もう今は作られていないと思いますがキャパで何年式か忘れましたが、１０万は走っていません。 雨の日にエンジンを付けた瞬間に変な音がする事があるほか、クッションが悪くなっているらしいです。 で母の車の車検期限がつい先日でした。　母の友人の車屋がこの車は車検受けてももう２年はたぶん持たないだろうと言うので、母はそれを信じ込み早く処分して私の車に乗りたいとか言い出しました。 私だって時々乗っているし、それは本当に困ると言いこの数か月その事で何度か喧嘩しました。 で、ついに車検が切れた今、母は私の車に乗って通勤を始めたのですが、それはいいんです。 もし車検受けようと思えば廃車にしない限り受けれるんだし、でももし本当に処分してしまったら車は１台になってしまいとても不便になります。 母とこの間大喧嘩した時に、母も渋々ですが、このまま少し様子みる事もできるねと少し妥協してくれたように思えたのですが、母の友人の車屋がとてもせかしてきます。 本当は廃車にすると決めている時に、他の車屋（知り合い）の所に頼んでいたみたいなのですが、友人の方の車屋がそれを知ってダメだウチでやるからと言い出し、２日に１回のペースで電話をしてくるようになりますた。 いつ廃車にする？すぐに家まで取りに行こうか？その車は次の車検までもたないよ？ 母が渋って、印鑑証明もまだとってないからと言っても、そんなの後で構わないといいます。 一回喧嘩した時に、あまりにもせかしてくる車屋に腹が立って、母に”その車屋って結局儲けたいだけでしょ？人の仕事も横取りして”　と言うと母は、そんなことはない、廃車するにあたり車屋はまだ手数料を払わなくてはいけないみたいよ　と言いましたがこれは本当なのでしょうか？ なぜ車屋が母の車を廃車にするのに手数料まで払わなくてはいけないのに、ほかの車屋さんの仕事を横取りして、こんなにせかしてくるのでしょうか？ 母が言うには何の儲けもないらしいですが、ではなぜこんなにしつこくせかすのですか？ 流行ってない車屋だと思います。　車屋というか、整備？をしているみたいです。 他の車屋さんにも見せて、もし本当に他の整備士さんたちが母の車は２年間は持たないと言うなら私も納得しますが、その車屋にしか見せていなくて、母は信じ込んでいてすごく困っています。 今特別どこか悪いとか壊れて修理にだしたとかもありません。 母は、車検代払ってすぐに壊れたらそれこそもったいない、もし本当に私が車を必要になったらその時は母は安い１０万以上走っているような軽四を買うから！！！！！ としか言いません。　安い軽四でも２０～３０万くらいはしますよね？　そっちだって壊れる可能性十分に高いと思うのですが。 私の車なので本当に渡したくないです。　 車の事とかよく分からないのでどうしたらいいか分からず困っています。 また明日くらいに車屋が連絡してくると思います。　本当に時間がないです。 何かアドバイス宜しくお願いします。
車体の下部を擦ってしまいました 家の駐車スペースに止めようとしたところ不注意で段差があるのを見ておらず ガリガリっと嫌な音がしました。 気になって見てみるとオイル漏れのような現象が起こってました。これはほんとにオイル漏れなのでしょうか。 ちなみに車種は日産のオッティです。
新車で購入したプレマシーです 今回初めての車検ですが、交換した方が良い部品などはなにがありますか？ 走行は4万キロ、タイヤ、バッテリーは交換しました オイル、エレメントも定期的に交換しています 特に調子の悪い所はみあたりません よろしくお願いします
近々普通自動車のユーザ車検を受ける予定です。 自賠責保険の加入ですが、クレジットカードで支払えるところありますか？
初歩的なシンプルな疑問です。 ガソリンスタンドへ依頼したとします。別の場所にある自社の整備工場へ出すそうでスタンドへ預けて帰りました。 その後ですが、スタンドの人が整備工場へ運転して持っていくのですか。工場はやや遠方なのですがガソリン代は無料代車で相殺という事ですか。 １日で出来るのですが、車検審査員がいない場合はどこかから審査員を呼んで検査するのですか。 車検証発行まで１週間かかるのですが審査員が書類をどこかへ提出して発行してもらうのですか。
こんにちは、教えてください。 現在、家のガレージに普通車が放置してあります。 もう、3年程放置しており廃車を考えているのですが問題点があります。 問題。。。 (1)車検を通してません。 ➁名義変更しておらず、依然組んでいたローン会社名義のままです。 　ローンは、完済しています。使用者は、私です。 (3)ローン完済後、引っ越しをした為税金の請求が来ておらず払っておりません。 どのような手順で手続きをしなければならないかご教授お願いします。
HONDA CBR600RR(pc40)10年式逆輸入車のマフラーを破損してしまいました。 マフラーの交換を考えているのですが、 該当車種の国内正規販売モデルのマフラーを付けた場合、車検には通りますでしょうか？ 国内正規モデルは排ガス規制や騒音規制がより厳しいため、 排ガスは今までよりクリーンになり排気騒音は静かになるため、 実測値で引っかかることは無いと思うのですが、 政府マフラー認証制度という制度により、実測値では問題なくても型番等の問題で車検に通らないのでは？と気になっております。
フォルクスワーゲンポロに乗っています。 今度１３年目の車検をするのですが、あまりにも高額で見積もりを 検討しています。 ディーラーのタイミングベルト部品代は４万円以上ですが、 通販サイトに約半分値段で部品がでていました。 通販は目に見えないだけ、怖い部分もありますが、 高額なディーラーの部品にも手がだせない状況です。 とにかく安全が一番ではありますが…。 下記サイトの会社を利用されてことのある方、 ぜひ感想をお聞かせください。 　　⇒　http://www.centpia.co.jp/
どうも、行くたびに前のバンパーの下からエンジンの下あたり着いてるプラスチックの板を止めてる６ｍｍくらいのビスが着いてるんですがそれを外して穴だけが毎回４～５個残ってるんでホームセンタで買って締めてるんですが、、なぜ取るのかと思うのですが、、それとその系列店で大泉町にあるトアルズなんですが、、オートマオイルのゴムホースを悪くなったオイルが自然に漏れ出すようにしてくれたのかホースバンドを緩めておいてくれてまいりました、ドライバで何かやってるんで増し締めかと思ったのですが、、ビス外しは館林です、なんでもいいんですがこれで安心だと思っているときになんだこれはと、そして自分で対処するんじゃ弱ります、、ふるホンダではそういうことはないですが、車検などは厳しいです、、タイヤを取り換えさせられましたが、、タイヤのセットは何種類かあるんでもとに戻しましたが、、走ることには影響は無いですが、プラスチック板が外れて人に当たったらとか、パワステが効かなくなったらとか考えると、、まいりますね、どうしたらいいのでしょうか？
私のスイフトが新車で購入して 初回車検を迎えます。 3年走って距離は1万6500キロです。 今日ディーラーで見積もり額を聞いたところ 12万弱と言われました。 こういった知識に疎い自分は ネットで調べてみると 同じ新車コンパクトカーの同じ条件 違うのはこの人が3年で65000キロ乗っている でディーラー車検で10万弱でした。 見積もりを出した人に、質問を しましたが 18ヶ月事のオイル交換付きのメンテナンスパックに 入ってるから 高いと言われたので じゃあ無しだといくらなのか聞いたら 5000円安くなるだけだと言われ ほとんど115000円と割高なことには かわりありません。 上記事例の人は、車体下の防サビ処理なども 付いてこの値段です。 自分の方は車体下の洗浄のみです。 他の自動車販売店などで見てもらった方が 良いでしょうか？ 12万っておかしくないですか？ 特段傷つけたとか そういうことはありません。 よろしくお願いします。
先日　オートバックスでエレメント交換したのですが　4種類のエレメントがあり　ノーマルのエレメントが900円で　一番高いのが　2千円であり　2千円のを付けたのですが　ノーマルと2千円のでは　エンジンに対して違いがあるのでしょうか　私が付けたのは　磁石が入っており2重構造とかいってました
登録年から３年目で初回の車検。 以降２年目に２度目の車検。 それ以降は何年乗っても何十万キロのっても２年ごとの車検ということで良いのでしょうか？ 極端な話、昭和の旧車みたいなのも２年ごとの車検ということでしょうか？
車検後に車検に通らないので部品交換したという理由で請求されました。 例えばタイヤ、ワイパー、電球など。 車検を通す前に見積もりを連絡すると言っておいて事後請求です。 事前に連絡くれればカーショップで購入して自分で交換したほうがはるかに安かったです。 客に連絡なしで部品交換するのは業界では当たり前のことでしょうか？ ぼったくりだと思うのですがどなたか教えてください。
車検証の真ん中下部分 備考欄の部分を犬にかじり取られてしまったのですが （記載事項はかろうじてセーフで空欄部分を食べられた形） このまま車検を通すことは可能なのでしょうか？ それとも車検前に再発行しなくてはなりませんか？
母が、近所の人から車を買おうとしています。 中古の車はあまりよくないと聞きます。 きちんとした店が販売している物と違い 何かあった時に不安です。 車検は１年付いているそうです。 値段は、１０万～？ まだはっきりした金額は決まっていないです。 こういった知り合いから車を購入する時 絶対気をつけておかないといけない点が ありましたら、ぜひ教えて下さい。
学生なので、金銭的に余裕がなく、車検をどこでうけるか 悩んでいます。ディーラーがやはりいいのでしょうか？ 民間の車検は安いと聞きますが、内容的にはどうですか？
先日、近所のディーラーで 車検前の見積りをお願いしたら 見積り入庫でも諸費料いただきます。 と、言われたのですがこれ普通ですか？ 車検見積りの金額と車両の状況によっては買い替えも視野に入れたかったのですが 見積り出してお金取られるのでは 他社との比較もできないし 見積りの意味があまりないような・・・ 車の状態を見てから考えたかったのですが 事前見積りで有料なのは普通ですか？ 一応ディーラーでは一旦考える旨を伝え 見積りを出してもらわず帰ってしまいました。 よろしくお願い致します。 ちなみに車はプジョーです。
ブレーキを使うとスワスワスワスワと音が気になるのですが何が原因でしょうか？
最近引越しをして、車通勤になりましたが、ガソリン代がかなりかかり、通勤手当では、カバー出来ない事が判明し、対策を考えています。ガススタンドのポイントカードをクレジットカード化した方が良いのか、ポイント倍率の良いガススタンドを探した方が良いのか、細かな事ですが、皆様のお知恵をお貸しください。
車検とは直接関係ないと思いますが、フィルター（オイルも）の交換の方法を教えてください よろしくおねがいします。いままでオイルだけの交換は自分でやっていてフィルターは業者さん 任せだったものでわかりません。
車検の見積もりで重量税24,600円だと思ってたら13年未満がどうのこうのと説明された挙句32,400円と言われました。どういうことでしょうか？ ホンダフィット、総排気量1.33L、型式LA-GD1、型式指定番号11010、初年度登録H.14.6月です。 他に必要な情報があればお知らせします。
中古のプジョーを買って初めての車検を迎えるのですが 正直、車検をどこで受けるべきか悩んでいます。 認定中古を買ったので、買ったディーラーで受けるべきか 他で受けるべきか・・・ １・購入先ディーラー 営業が顔出しに行くたびにその時入った目玉中古を薦めてくるのが面倒 家から高速に乗って１時間の距離 認定中古だったのに保証期間中の不良も症状が出ていたのにちょっとした調整だったり （掃除しただけ）プジョーってこういうことありますよと誤魔化された。 車検まであと２ヶ月だがDM等のお知らせなし ２・近所のディーラー 家から３０分以内の位置にある。 認定中古の保証期間中に購入先に行く前に店に行ったが、プジョージャポンから 経過劣化部分だからと無償修理は断られ、購入店で相談してみては？と言われた。 車検まで２ヶ月前でお知らせDMが届く。他にも事あるごとにDMが届く。 ３・SSというプジョー専門ショップ 口コミの評価が高い HPをみると更新してる気配がない お店の外観を見に行ったが一見さんには入りづらい印象 ４・街の一般修理工場 値段が安い。 評価がわかりにくい。 と、 ４つほど候補をあげてみたのですがどうでしょうか？ ディーラーであれば値段は変わらないのであれば近所の方が後々楽かな？とおもっているのですが、プジョー専門のショップも気になります。 例えばディーラーを含む何店かで実車をみての見積もりをして比較する。といったことは できないものでしょうか？ 単純に値段！だけではなくそのお店の人となりを確認して今後付き合う店として 車検にだしたいと思っているのですが 見積もったところでださないとだめですか？ また、見積もりだけでお金を取られるような事はありますか？ よろしくお願いいたします。
　東京都内のタクシー会社の整備管理に配置替えになりました。 監査が入って車検切れ車両、３か月点検をやっていない車輌の指摘が問題となって行政処分も来るそうです。私が３級自動車整備士も持っていることからに新たに私が抜擢されましたが点検記録簿のことがわかりません。 　3か月点検、継続検査（車検）記録簿は法定１年保管ですが、車載した日本整備士振興会で出している所定の点検記録簿には、1年どころか５年以上前の３カ月点検簿、車検記録まで残っています。 残して何か意味があるなら残しておきますが、何故残してあるのかわかりません。点検をきちんとやっていることで監査が甘くなるとか、次回買い替え時点でメーカーから多少安くなるのなら残しておきますが、何もメリットがないならすっきりさせたいので、古い記録など処分したいです。 　3か月点検、継続検査（車検）記録簿残すメリットがあるなら教えてください。 　
セルシオ等バッテリー脱着時のイモビ？の警報はどうすれば正しく消えるのでしょうか？ 交換時に鳴るのはいいのですが警報の消し方がイマイチわかりません 自分の車なのに爆音の警報が鳴ってしまい、怪しまれるのと近所迷惑がやばいです
車種は日産のモコです。 知り合いのいる日産ディーラーで購入しましたが、遠方であったためその後のメンテプロパックによる点検は紹介して貰った通勤途中の日産ディーラーでお願いしていました。 今回初めての車検を迎え、周りに詳しい者もいなく（知り合いの営業の方は購入時に色々と不手際があり連絡を絶っています）相談に乗って頂きたいと思っています。 以下見積もり内容です。 ・日産ディーラーの場合 自賠責保険等の諸費用合計・・・38,950円 車検基本工賃・・・28,620円 リヤハブナット交換・・・1,490円 早期予約割引・・・－1,620円 合計67,440円 もちろん最初の見積段階では様々な部品の交換を案内されましたが、必要最低限で再見積りして頂いた結果が上記です。今まで加入していた「メンテプロパック」と「グットプラス保障」の加入は今回は必要ないかなと思っています。 引っかかっているのが、代車貸出がない事です。通勤で使用している為、数日預けるのに代車がないのは少し大変で・・・。また、近所の日産ディーラーに問い合わせた所、無料代車貸出しに空きがあるとの事ですので、この際ディーラーを変更しようとも検討しています。 ・オートバックスの場合 自賠責保険等の諸費用合計・・・32,470円 車検基本工賃・・・16,960円 リヤハブナット交換・・・864円 合計50,294円 ちなみに、オートバックスの場合は当日中に作業が完了するとの事ですので魅力を感じているのと、上記の他に ブレーキフルード交換工賃 エアーフィルター CVTF カストロール トランスMAX の作業を追加しても合計金額が66,754円となり、ディーラー車検より割安となります。 以上の様々な事情等から知識のない私にとって、一体どこに依頼するべきかを悩んでしまっています。 お詳しい皆様のご意見を頂ければ幸いです。
自身所有の趣味用軽トラックですが突然エンストしました。 バッテリーかな？と思い知人を呼んでケーブルでバッテリージャンプで一度は復活しましたが、走行中突然またエンストしました。 今度はケーブルジャンプでもいっさい何もかにも反応しなくなりました。 原因として考えられるのはバッテリーのほかに何があるでしょう？ セルも回らずどこかに負荷がかりヒューズも飛んだんだと思いますがダイナモ？オルタ？ファンベルト?思いつくことお教えください。
車検を受ける際に、対象となる車のヘッドライトバルブが、HID　D4R　の場合、車検通過できるバルブ色温度は何ケルビンのバルブになりますか。
ミラココアを新車で買って初めての車検をコスモ石油でやろうかなと考えています。 料金表を見てみると軽自動車で早期割引ありで46000円と格安なのですが、これにはタイヤローテーションやブレーキクリーニング等は付いていてこの値段なのでしょうか？ また、上記の特典や光軸調整、サイドスリップ調整、ブレーキフルード交換等付いて51000円の車検会社があるのですがどちらがいいと思いますか？
マニュアルレベライザー付きハロゲンランプの車に、後付けＨＩＤを交換で取り付けると車検通りますか？
今年の5月に車検なんですが、自動車税の納付はどうなりますか？ 車検の際自動車税の納付領収書が必要になりますよね？給料日前に車検が切れてしまうので、できれば、1ヶ月前の4月に車検を受けて自動車税の納付は給料日後にしたいのですが、可能でしょうか？ 毎年5月に納付書が郵送されるのでその前に受ければ去年の納付書だけで済むのかなと思っています。
Ｌ６００Ｓ　ＥＦ－ＧＬです。 ダイレクトイグニッションにキャブ仕様で検索しても原因が中々わかりません。 症状としては、雨や湿気が多い日に始動→普通にかかる→走行→停車時に車がガタガタする→エンストを恐れてヒールトゥで回転数を高めに保つ→酷くなりエンスト→セルを回してもかからない（かかっても直ぐにエンスト） 自分で行った作業はプラグの洗浄、ダイレクトイグニッションの分解洗浄、キャブを分解せずにスプレーで洗浄を行いました。 イグニッションコイル自体にはリーク痕が無く問題無いように感じます。（始動時にプラグを外してリークを確かめたわけではありません。） 上記の作業で始動性やレスポンスは良くなったものの、雨の日はやはりエンストします。 これは高確率でイグニッションコイルのリークなのでしょうか。目視では確認できなく、イグニッションコイルに霧吹きを吹きかけてもエンストすることはありませんでした。 燃料系で雨天時にエンストすることもありえるのでしょうか。 正直ゴミみたいな車なので原因を突き止めてお金をかけずに直したいです。
始めまして。至急教えて頂きたいのですが、rx-8をディーラーで車検に出し、2ヶ月でエンジンの圧縮が限界を迎え、他の業者でエンジン載せ替えか廃車を宣告されました。10万キロを超えており、もともとエンジンのかかりが悪かったこともあり、車検の際にはその旨を軽く相談もしました。さらに車検の際に1年？2年？かの点検も同時にしてもらっております。しかしながら上記を宣告され、ディーラーの対応に不信感を抱いております。もし点検時にエンジンの限界を認識できたのなら、車検は通さず廃車を選ぶ選択もできたと思います。20万近く使って車検に出しているのでかなりの苛立ちを感じております。上記の様な場合、ディーラーに相談して、支払った料金を返してもらうなどは可能なのか教えて頂けたら幸いでございます。宜しくお願い致します。
シトロエン浜松で車両を購入したのですが、その後のディーラーのサービスの悪さ、不手際の多さにより、他にアフターをお願い出来るお店を探しております。 静岡県西部地区で正規ディーラーは1店舗のみですが、シトロエン車の車検や修理等をしっかりとしてもらえるお店をご存知の方、ぜひ情報をお願い致します。
ユーザー車検など以外で、できるだけ車検を安く済ませるにはどうしたらいいでしょうか？ 今回出すのは軽自動車です（4/3期限）
平成24年式 ダイハツ・ムーヴカスタムの初回車検時の重量税は幾らでしょう？ 車検専門店で車検を受け、完了の連絡があったので本日妻が車を引き取って帰ってきました。 明細書では重量税が6600円となっているのですが、購入したモータースからの車検案内では5100円となっていた記憶があります。 モータースに聞いてみようと電話しましたが本日は休業日でした。 車検証は後日郵送で届くのでまだ手元にはありません。 事前に情報が欲しいのでお聞きしました。 当方愛知県在住です。 宜しくお願いいたします。
車検の価格を見ていたら、佐渡と沖縄が安くなっているのですが、これはどういう理由なのでしょうか？　何か補助金のようなものが出ているのですか？ http://www.kobac.co.jp/menu.html
車の乗り換えにあたり、 ５月の自動車税納付と６月に車検があるのですが、 新しい車の納期（７月）が間に合わない場合、 現車を乗らなければ、 自動車税納付は払わず、車検は受けなくていいのでしょうか？ （新しい車の納車まで乗らない） 納付して、車検して手放すともったいないので
中古の輸入車ですが、９センチギリギリです。 何とか一時的にでも車高を上げたいのですが、 コストの安い方法はありますか？ 最高空気圧はどの程度でしょうか？空気圧を上げると0.5cm位上がるのでしょうか？ 10センチまで上がれば安心なのです。
新車で目立たない箇所に１つ気泡跡を確認しました。 私は気にしてないのですが お店側はある意味で親切で直しますといいます。 私はその小さな１つの気泡を直すために わざわざ塗装し治すことが結果としていいことなのか かなり悩んでいます。 皆様なら目立たないなら 塗装し治すことはやめた方がいいと思いますか？ ちなみに査定とか売る気は今後ありません。 私が気にしてるのはその１つの気泡を直すために 塗装が変わってしまうことに不安を感じています。 作業の工程としてやはりその１点直すだけでも その周辺の塗装も削って塗り直しになるのでしょうか？
初期型フィットGD1（13年落ち）のオーナーですが、 先日リコール対象になり、近くのディーラーに訪ね修理してもらいました。 それがきっかけでパンフレットが送られたりすることになり、 先日は無料点検を実施するという連絡をもらい、点検をしてもらいました。 私は自動車整備に興味があり、 前の車の場合は、エンジンオイル・エレメント・サーモスタット・ラジエータ・バッテリの交換やETC取り付けなどをDIYでやったことがあります。 車検もいつもユーザ車検で通していました。 今度はユーザ車検をするには時間が無さそうだからちょっと高くてもディーラーに任せようと思っていたところでしたが、見積書をもらった瞬間、その気がなくなりました。 車検を通すために絶対必要な修理にかかる費用が8万程度 車検に引っ掛かることはなくても修理が必要な箇所に発生する費用が9万円程度 24か月点検＋検査料＋スチーム洗浄＋下回り錆びとめで4万円程度 車検の法定費用として5万円 全部で27万円弱という見積書をもらいました。 保安基準不適合箇所として挙げられたのが、 (1)エンジンオイルパンよりオイル漏れ (2)左右Fサスアッパーよりがたの為 （写真上サスを覆うゴムの一部に割れがありました） (3)左右リアハブベアリングよりガタ 大 となっていました。 他はともなく項目(1)の方がとても納得いきませんでした。 毎月1回はオイル量をチェックして半年間減っている感じはしませんでした。 中古車のオイル漏れはよくあることだし、オイル量が殆ど減っていなくオイルが滲むくらいで修理が必要なら7年以上たった車は殆ど修理対象になるだろうと思います。 それにオイル漏れを修理してからオイル交換が必要ということで、 LEO SN 3.8リッターの費用として5027円が請求されていました。 ディーラーでオイル交換しても3000円もかからないのに、何故5000円も請求するのかわかりません。 ディーラー車検ってこんなものですか。 これって納得いくような見積書ですか。 上に(1)(2)(3)項目って本当に車検に引っ掛かる項目ですか。
重量1.5t～2.0tの自家用車なのですが、初年度８年になり今年で19年目になります。 よろしくお願いいたします。
車検の時に必ずエンジンオイル、フラッシングオイル、オイルエレメント、ブレーキオイル、が交換されているのですがこれって車検の時に交換が必要なものなのでしょうか？ 車に詳しくない為教えて下さい。
アベニール　サリュー、平成８年走行１６万キロ超の多走行車です。 車検の見積もりで、ディーラーも格安車検のコバックでも見落としていた後輪駆動プロペラシャフトに ついて、ＢＣＮチューブで２本つなぎの結合部にあるセンターベアリングの交換が必要という指摘が ありました。 　外観でゴムの亀裂がある他、上へ持ち上げると「ユサユサ」といった感じで揺れますが、走行上では 何も感じません。 　この場合、車検に際して交換が必要なのでしょうか？ ご教示のほど、よろしくお願い申し上げます。
Ｈ８年、走行１６万キロ超の多走行車です。 先の質問で、ディーラーの意見として「ギヤの摩耗で車検は駄目」という事で、この費用２０万円の 妥当性についてお聞きしました。 　皆様のご意見を総合すると、「まずギヤの摩耗で車検が－－というのは疑問で殆どあり得ない」という ご意見が主で、その他に「ハンドルを左右に回してガタや異音があればアウト」という事でした。 　今日、念の為ディーラーに行き、その点を再確認して来ました。 私がタイヤが接地した状態で試しても、ガタや異音が認識できない事を指摘したのに対し、整備の若い お兄ちゃん曰く「リフトアップしてハンドルを回すと可成りのガタと異音があるので車検は無理」という 意見でした。 　この場所は国道に面した雑音の高い場所であり、小さな異音が聞こえるような所ではないのですが。（笑） 　そこで左前輪のタイ・ロッドのボールジョイントの摩耗があるので、そこを交換すればどうだろうと聞いたところ、それで解決する可能性はありますという事で見積もりをしてくれました。 　サイド　タイ・ロッド　部品代８，９４２円という無難な見積もりでした。 　問題は、別にロッドの交換に付随してステアリング・ギヤ・ブーツの交換を伴うので、そちらの 部品代が約１万１０００円、工賃の合計が５万５千円と出て来ました。 　勿論やってやれない金額ではありませんが、構造の外見上、ブーツの交換を必然的に伴うと 言うのが疑問です。 　この点について、ご見解を頂けますよう、よろしくお願い申し上げます。
車検でパワステ・ギヤの交換をすべきか迷っています。 ・ディーラーは交換しなければ車検がとおらないと ・民間車検場では、車検では特に問題はないと －－－－ 　教えて頂きたいのは、走行中にギヤが極限まで摩耗した場合に起きる現象は？という点です。 単にハンドルが重くなるというのであれば、故障してから交換すれば間に合うかと－－－－ どうか、よろしくお願い申し上げます。　
車検で必要な書類ありますか？ ディーラーに頼みますが、気が付いて連絡したら休みで確認取れませんでした。 市役所に行く必要あるのであれば夜勤なので明日にでも行かないと、焦ってます。 よろしくお願いします
Ｈ８年、走行１６万ｋｍのアベニール　サリューです。 車検の時期が来ましたのでディーラーに行ってきました。 パワステギヤ＆リンケージを交換しないと車検は取れないということで、部品代１５５，５２０円と 工賃３４，８９５円で約２０万円、車検費用の合計４１万５千円という見積もりでした。 　これは車検をとるために最低限やらねばならない費用だという説明でした。 　実は前回も４３万という見積もりで、止むを得ずガソリンスタンドの格安車検で８万５千円で車検は とれました。車検と車検の期間２年間の走行距離は２５００ｋｍ程度で、　その時のチェックシートでは、交換部品は全くありませんでした。 　今回も疑問に思って格安車検のコバックに見積もりをしてもらいました。 　２時間の点検で、パワステについては車検をとるのに問題はないが、左前輪のロッドを交換する 必要があるという事で、他に切れたランプ類の交換等を含めて１１万円の見積もりが出ました。 －－－－ 　お尋ねしたいのは、パワステのギヤ交換をしなければ車検は取れないという意見が妥当かどうか？ という点と目視の点検でギヤ交換の必要性が判定できるのだろうか？という点です。 　走行上において全く異常を感じる事が無いので疑問をもった次第です。 　なお、私自身は免許取得後５３年ほど運転をしていますので、車両の異常は、ある程度運転感覚で 判断はできますが、今回のような経験をした事はありません。 　質問が少し分かり難いかと思いますが、整備士さんのご意見が聞けると大変嬉しいのですが、 どなたかご教示頂きたく、よろしくお願い申し上げます。
すみませんが教えてください。 1. 車の速度計が40km時に、速度テスターでの実測値は40を 越えるのは良くないのでしょうか? 2. 仮に直径を6mm小さくしたとき(純正タイヤ 175 60 16を185 55 16に)、 車のメーターを40kmで維持すると、 速度テスターの実測値は40を上回るかと思いますが、もしかしたら 逆かな、と確信できません。 すみませんが詳しいかた教えてください。よろしくお願いします。
認証工場と指定工場の違いはなんですか。ここのは合ってますか？↓ http://www.car-inspection.sakura.ne.jp/88.html
ご意見を下さい。 私はここ数年、マイカーをユーザー車検で乗っています。 その理由は、主として下記のようなことがあげられます。 ・費用が安く済むこと。 ・整備工場で車検を受けたとしても、車検後に修理が必要な部分が発生した場合は、結局改めて自費で修理すればよい。 ・車検に必要なある程度の整備箇所は、自分で整備した上で車検を受けることができること。 私は整備士ではありませんが、今まで整備工場で車検を受けてきましたが、以上のような理由により、特に不具合無く乗れています。 もちろん、整備工場での車検を否定するわけではありません。 事前に危険箇所等の警告をしてもらえるメリットもあり、有効なことも多いとは思います。 できれば、素人の方・プロの方、様々な立場でのご意見を下さい。
今年の3月に、中古車屋で普通自動車を購入し、1600kmほど走行しました。 本日(12/8)にブレーキパッドの交換をしようと思い後輪を外したところ、ブレーキディスクにガタがあり、よく見るとディスクを固定するネジ2つのうち1つが脱落しなくなっており、もう1つも緩んでいました。 購入時に車検を通しているようなのですが、中古車屋は点検整備などせずに車を売るものなのでしょうか？
去年の年末に納車した車の1年目の点検ですが、来月末あたりだと思っていたのですが、 今日ディラーから連絡があり、来週の3日はどうですかと聞かれたので、お願いしますと答えました。 1か月、6か月の点検はほぼ1か月、6か月経過した時期だったので、今回はほぼ5か月での点検になります。 初めてでわからないのですが、別に問題はないでしょうか？ 年末は避けられたのかなとも思いましたが、 1年目の点検は1年目でなくても11か月ちょっと経過した頃でも普通に行われることなんでしょうか？ よろしくお願いします。
ハイビームでやってもロービームでやっても車検場の検査機器が定めてる規定値内に入ってればどちらでやってもよいということですかね。
自家用車用の記録簿ってどのくらい種類があるんですか？
フォークリフトって予備タンクが付いてますよね？予備タンクに切り替える予備コックってどこにあるんですか？
２０１２．３登録のミライースＧの車検の質問です　自宅近くの安いと評判の自工での見積もりです　基本料金１４０４０円　新規割引２０００円　キャッシュバック３０００円　初回車検割引３０００円＋自賠責２４ヶ月２６０７０円、重量税６６００円、印紙代１１００円とあります　ミライースはエコカー減免適用で購入時は、重量税はゼロでしたが、車検の時は課税されるのですか　
軽自動車税の車検が近づいてきました　提出書類の中に、軽自動車税７２００円の支払いレシートがあります　私の場合、２０１３から、身体障害者手帳（１級）で免除されています　この場合、１：提出なし／民間車検場に身障者手帳を見せれば良い　２：市役所で免除の証明をもらい提出する　３：その他　どの方法になるか、教えて下さい　
車検からクルマを運転し家へ戻ったらすぐクルマの右前フェンダーにこすり傷に気づきました＞＜ ハンドルを握って運転した人物はこすったことに気づかないはずない程度の傷です。 すぐに電話連絡し、業者へクルマを持って行き先方の所長と工場長に見ていただいたら 確かに新しい傷との確認はできました。 しかしながら、工場長も傘下工員に全員へ確認したが誰もわたしのクルマを傷つけた人はいないとのことです。 所長も工場長も誠実そうな方で偽りを言われているように見えません・・・ 当然、わたしはクルマを傷つけていません。 困りました・・・・＞＜； 所長と工場長は「傷を直す費用を自社と私（ユーザー）とで折半でどうでしょう」と提案してしてきました。 わたしは迷いました。んんん・・・誰も記憶にないこすり傷・・・ 私の提案で「車検時、工場内部でのレギュラー的なクルマの動かし方を見せてください」と言い工場内部を見学させていただきました。もしかしたら、こすった跡を見つけられるかもしれないと思ったからです。残念ながらそれらしい痕跡を発見するには至りませんでした。 今思えば、レンタカーを借りる時同様に車検をお願いする際、双方でクルマの傷を確認し車検終了時のクルマ受け渡し時も双方でクルマの傷確認をしておけばこのようなトラブルは避けられたと思い悔しいです。 現在、先方の費用折半提案を受け入れるしかないかとも考えています＞＜； 他に適切な解決方法はないものでしょうか。先方でこのような時の保険とかそれに代わるものはないのでしょうか。 また、同じようなトラブルを経験された方の経験談をお聞かせください。
初期型プリウス、走行距離28万キロ。最近排気煙が白くなってきました。オイルが燃えているのでしょうか？添加剤か何かで改善する方法があればお教えください。
こんにちは 車のバッテリーには爆発の可能性とか怖いことが書いてありますが、 本当にそうなるのか、どうするとそうなるのかみたことがないので全くわかりません。 どういうことに気をつければ爆発とか、トラブルを未然に回避することができるでしょうか。特にバッテリーあがりなど時の回復時。 教えていただけると嬉しいです。
自家用車の点検ステッカーについて。これを買ってくるように頼むのですがどう伝えたらわかりやすいかなと考えてます。自家用車でも２種類がダブって販売されてる期間があり紛らわしいことがあるので間違って買ってこないようにしたいです。 例えば、 http://www.tossnet.or.jp/recentTopic/item_5559.html 26年用でもこれ（↑）は１月～３月まで。次の４月～１２月までのが同じ２６年だから紛らわしいです。
ミライースに乗っています　1：2014.12.31までの任意保険が事故なし+２０級で全労済４０３２０円の見積もりですが高いですか　2：2015.3.14に車検ですが最近、数社から葉書が届きます　一番安いのは３７０００円台です　これは高いですか　さらに車検は期限からさかのぼって、いつから受けられますか　面倒な質問ですが教えてください
ホンダのフィットが５年目の車検を迎えます。 走行距離７万２千kmですが、車検をどこに出すか迷ってます。 新車３年目の時、民間整備工場で見積したら10万超えで、ディーラー並みに高かったので結局カー用品店に出しました。 今回は距離も走ってるので、やはりディーラーか民間整備工場が良いでしょうか？ ちなみに民間には知り合いはいません。 エンジンかけ始めはエンジン音も大きく、加速も悪くなった感じです。 バッテリーは交換したばかりです。 ブレーキパッドは何キロ位で交換すべきでしょうか？ １回目の時は整備士さんに「上手に乗ってるね」と言われました。なるべくエンジンブレーキを使うようにしてるからだと思います。 ディーラーと民間整備工場ではどちらが良いでしょうか？
今ダイハツのミラジーノ、買ってから10年経って今151180キロ走ってます！ もうすぐ車検のんですけど、軽自動車が15万キロも走って10年経って、まだあと２年は普通に走れるもんなんですか？？車検か乗り換えか… 車について全くの無知で。誰かアドバイスください！(>_<)
ガソリンスタンドで車検をしてました。後二年で新車に買い替えようと思いましたが　ディラー見積りが出ました 135.000 円少し高いのですが　後二年を四年乗るつもりで　ディーラの安心を選んだほうが良いか迷っております。どうか良きアドバイスを　よろしくお願いいたします。　
車中泊できる車をと探しておりましたが、価格と購入後の維持費の問題で悩んでいます。（なんせ低所得なので） その中、車中泊構想で、現有のプラッツのリアシート６：４分割シートの６の方を撤去し、助手席を前移動させ前方傾斜すれば、何とか寝ること（175cm確保）ができることに気づきました。 質問：1　 分割リアシートの片側を撤去しての車検は通りますか？（トランク側と通通にする） 　　　1-2　車検後に撤去し走行すれば、道路交通法でいう改造車となりますか？ 質問：2　トヨタプラッツ２０００年車です。燃費は街中は約11.5km/Ｌ，高速は16km/Ｌ。（冷房不使用）、走行12万km。 燃費からみて使用継続は可能ですか？（車検（3月）後は2年使用で廃車予定、それを今回とするか悩んでいる）
自賠責保険の書面？は車検のその場に必要なものですか？
テスター屋に行こうと思っていますが、検査が終わって 光軸調整やサイドスリップを直してもらうとしたら、 だいたい、どのくらいの時間、テスター屋にいなければなりませんか？ 連れをつれていけば、終わるまでの時間にどこか外出してもいいのですか？ 教えてくださいm(_ _)m
ユーザー車検を受けようと思っています。 そこで、テスター屋で総点検しようと考えています。 テスター屋で、例えば、オイル漏れが見つかったとします。 そこを直さなければ、ユーザー車検に通らないと言われたとします。 その場合にテスター屋で、オイル漏れの箇所を直していただけるのでしょうか？ テスター屋では、整備は断られるのでしょうか？ それとも、違う車屋さんで、オイル漏れの箇所を直すことになるのでしょうか？ わかりません。教えてください。
テスター屋さんって、車を上げて、エンジンを下からのぞいて、オイル漏れや タイヤのまわりは見ていただけないのでしょうか？ 教えてください。お願いします。
普通の車検の代行を行っている整備屋さんなら、 どこでもサイドスリップや光軸調整はできるのでしょうか？ 中には、できない整備屋もあるのでしょうか？ 教えてください。お願いします。
ユーザー車検のテスター屋さんって、だいたいおいくらぐらいかかるのでしょうか？ テスター屋さんって、詳しくチェックして、テストしてもらえるのでしょうか？ 教えてください。お願いします。
ユーザー車検を考えております。 来週、テスター屋に行ってこようかと思います。 そこで、質問です。 テスター屋で、「ここは、直さないと車検は通らないと言われた」とします。 そうした場合に、例えば、サイドスリップや光軸調整なんかの場合は、どういった車屋というか、整備屋に頼めば良いのでしょうか？ どこの整備屋もこの調整の仕事をやってくれますか？ どうぞ、ご教授下さい。お願いします。
車検の見積書について、診断をお願いします。日産セレナ、距離22000キロ、ディラー車検です。法定24ヶ月点検(基本38項目)24840円、法定24ヶ月点検(距離7項目)1080円、測定検査料9612円、ブレーキフルード交換6480円、整備代合計42012円。自賠責保険27840円、重量税20000円、印紙代1100円、代行手数料5184円、諸費用合計54124円。見積金額96000
車検場にて、同じマルチコースの中で車で待ってる間に別のレーンに移動する車を見かけますが（検査官に言われてではなく）、これは小屋に入る前の検査で通るか気にしてるからでしょうか。検査官によって通る通らないが変わってくることがあるそうですがそれでしょうか。（ライト検査など機械と車の相性は除きます）。
車検の見積もりで、 ブレーキオイル、冷却水、ベルト2種類、プラグ、後方ブレーキパット、タイヤ1本 の交換などをした方が良いと言われました。 でも、今回色々な事情ありまして、車検に通る最低限のものだけにとりあえずしてもらおうと 思ってます。 なので、最初に通らないと言われた、タイヤ、ブレーキパットは多分交換しないと通らないと思うと言われたので後をまた、改めて交換などしようと思っています。 車検以外ですると車検の見積もりの時よりだいぶ高くなるとは思うのですが、この中でも何と何は 割と簡単に交換できるか結構奥の方でばらさないとできないのか 教えて下さい。 車に無知で、微妙な質問ですが、回答お願いします。ちなみにH15 年式イストです。、
今回、車検があり前側１本は確実に交換しないと車検に通りません。出来たらもう１本も交換した方がいいです。といわれました。 中古車で購入してからブリジストンplayzがが取り付けられており、 整備の人によると、良いものなので1本18000円ぐらいプラス工賃1300円くらいするから、 安くしたくてコリがあまりないなら、ヨコハマのエコスなら安くできるので 1本10000円ぐらいプラス工賃だからと勧められました。 そこで、質問です。 1本だけ違うタイヤでも支障はないですか？ 乗り心地はだいぶ違ってくるものなのでしょうか？ 後、金額的には打倒なのでしょうか？ 車に詳しくないので、無知な質問ですが答えてもらえると助かります。
家族５人を乗せてドライブするとき、DVDを見たいのですが、車検対応のモニター設置場所はどこでしょうか。 現在ダッシュボードとフリップダウンのモニター２カ所です。 ヘッドレストやサンバイザーは車検NGなので、不可。 他に取り付け場所ってあります？ バックミラーは車検どうなのでしょう。 ダッシュボードはカーナビ兼用なので見にくいのと、フリップダウンも角度が見にくく首が疲れるようなんです。 なるべく純正風に取り付けたいので、ヘッドレストにアームをつけて後付け感満載の設置方法は避けたいです。
ダイハツのエッセ　現在37.000キロ　今年12月で丸7年になります、おもに都内の通院に使用しております。何処と云って悪い所はありませんが　後輪片側のサスペンションから少し油の滲みがあるそうです。車検の時に取り替えて　後二年乗れるかどうか迷っております　。車に詳しい方のアドバイスを 宜しくお願いします。
2年前の車検の事ですが疑問に思ったので質問させて頂きます。 これは日産のディーラーでの話です。 車検の際にディーラーの営業から「ワイパーと発煙筒の交換をさせて頂きたいのですが。」と 電話で言われました。ワイパーは普段使っていて筋など出ておらず問題無いと思ったので 「ワイパーのゴムはまだ使えると思いますし駄目になったら自分で交換を行うので結構です。」 と言ったところ「ワイパーのゴムが劣化しているのでこのままだと車検に通りません。」と 言われ仕方なく了解しました。 更に腑に落ちないのは発煙筒で「発煙筒は使用期限が(確か1年位)残っていましたよね？」と言うと 「いえ、もうすぐ使用期限が切れてしまうので。」と言われ「え？発煙筒って次の車検(2年後)まで 有効期限が残っていないと(今回の)車検に通らないんですか？」と聞いたら「はい。そうです。」と 言われ、半信半疑だったもののそれほど高い物ではないし揉めるのも嫌なので了解しました。 ディーラー営業の話は本当なのでしょうか？ 車検の時期が近づいてきたので、もしこれらが本当なのであれば今度は 事前にホームセンターで安いワイパーゴムと発煙筒を買って自分で交換しようと思います。
相談を受けてます。 働いてる途中でのこととのことです。ステッカーを買ってきてくれと頼まれたそうなのですが頼まれたときにちょっとした言い方の違いでどっちのステッカー（年号の違い）を買うのかの認識が異なり、車検場にてのステッカーの買い間違えが出てくる可能性があるので悩んでいるとのことです。今なら「２６年と２７年」が買えるそうなのですが、「２６年と２７年」という認識でなく「２６年度、２７年度？」というように年度別で頼んだ人に確認すれば大丈夫と指摘されたそうですが、それがわからないとのことです。 ステッカーの裏には「１月３１日を過ぎたらはがしてください」と書かれてるのと「４月３０日を過ぎたらはがしてください」と書かれているのがあり（それ以外はあるのかわからないとのことです）、ステッカーは年度別でも売られているのかそれとも上記のように年単位で売られているのがあるのかそれともその両方があるのか分からずに頭が混乱してるとのことです。 いま買うということは近々新しく貼ることが予想されるのでステッカーの真ん中に大きく「２６」と書かれたのを買うのは間違いだということはわかるとのことですが、これが来年の１月～３月中に買うときは同じように購入してよいのかわからないとのことです。 前回の質問は、ほしい答えではなく質問の仕方が悪かったと思ったので新たに質問させていただきました。
無知で申し訳ないのですが法定12ヶ月点検を受けないと法律的に問題があるのでしょうか？例えば次の車検の際に困るようなことがあるとか。今までは何も考えずに必ず受けておりましたが今般ふと気になりお尋ねしてみました。
ハイエース100系に乗っています。オートバックスで今月車検でした。 引き取りに行きましたら、プラグの１個が取外し困難で替えられず、 ４個のうち１個がダメな状態なので、早急に取り替えた方が良いと言われました。 取外し困難のそのプラグを取ろうとすると、エンジンとくっついているので、 エンジンに損傷が出るのがほぼ決まりで、なのでエンジンごと交換になると言うのです。 中古車なので、エンジンを変える位なら、買い替えを検討しています。 質問なのですが、 １、プラグが取り外せないというのは、整備士の腕によるものですか？ 　　プラグさえ替えられればまだ乗れるので、他の整備工場で見てもらった方が良いでしょうか？ ２、エンジン交換の費用はどの位でしょうか？ 　　オートバックスは信用できないので、第３者にお伺いしたいのです。 　　個体差があることなので、およそで結構です（周囲に聞ける人がいないので…）。 　　 ご存じの方がおられましたら、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
平成17から乗り続けている車があります。 今度車検なのでオートバックスで見積もりを出してもらいました。 (今までは全てディーラーにお願いしていましたが、引っ越しで営業所を変えた所、へまをしてくれまして対応もよくないので変えることにしました) 走行距離は６万キロ 特に問題のある部分はないとの事。 お勧めでという事で↓の事が提示されました。 この金額はおかしいとか、これはいらないのでは？とかありましたら教えて下さい。 ・エンジンオイル　2980円(交換予定です) ・FG　オイルエレメント　S-14　967円 ・カストロールエンジンシャンプー　2036円 ・オートマオイル交換　8000円 ・ブレーキフルード交換　4000円 ・パワステオイル交換　3000円 ・エアコンフィルター交換(前回車検時交換済)　3240円 です。 宜しくお願いします。
約一ヶ月前に、フランチャイズ系の陸運局指定の認証工場（ユーザー車検ではありません）で車検をうけたばかりの車で車庫入時のことです。 ハンドルを左右に切り返しをしていた直後、異音がしてドライブシャフトが外れて（折れる？）左フロントタイヤがタイヤハウスから半分くらい飛び出た状態で自走不可の状態になりました。 他県の実家に帰省したてため、もし高速走行中で家族や他人を巻き込んだ大事故を起こしていいたらと思い出してもゾッとします。 車検整備は「必要な整備のみ」とオーダーしましたが、整備代金総額4万弱でした。 車検を依頼したフランチャイズ系の工場に写真を送ったところその会社の言い分は 1.「その箇所（ドライブシャフトは）触っていないから過失、責任はない」 2.「保証的なものは受けれれない」 3.これが究極ですが「一切心配なく乗りたいなら車検毎に100万くらいかけて全ての消耗品をかえろ 的なことを言われました。（録音したかったです。それほど古い車ではありません） 相談しても時間の無駄と思い近隣の整備工場にレッカーをお願いしました。 地元整備工場の人の所見 開口一番に「これは整備不良ですね」2014/8月車検ですし、下回り箇所は点検項目に含まれており認証工場での整備としてはありえないと言われました。 今後の対応 修理をお願いした工場には第三者てき視点で「車検を依頼したフランチャイズ系の会社に保証するべきと言っていただけることになりましたが、同業ですし難しく本来私が考えっるべきことだと思います。 素人考えですが、「修理代金」「レッカー代金」「移動にかかった時間や苦痛」の保証だけでなく、このフランチャイズ系の会社には、自身で車検整備の整備、判断を含めた技術はなく、陸運局に車を一台一台持ち込んで判定をお願いすべきレベルだとさえ思いました。（認証資格を返納して欲しい！） 同じように車検直後で、このような問題を経験したかたがいましたらどのような考えで、対応されたか教えて頂けますようお願いします。
今年の3月で熊本県から宮崎県に引っ越しをしました。 その直前に，親戚を通じて宮崎のトヨタのディーラーを紹介してもらい，車（トヨタ）を1台購入しました。私達はもう1台，ダイハツの車（今年で10年目）を所有しており，その車のメンテナンスもトヨタでお願いしようと考えていました（実際にはまだ何もしてもらってません）。 　ダイハツ車の車検が近づいた時，熊本のダイハツディーラーから車検の案内があり，引っ越した旨を伝えると「宮崎のディーラーを紹介できます。」とのこと。 　トヨタの担当者さんはとても良い方で，いろんな細かなことにも相談に乗っていただけ，信頼しています。 　しかし，ダイハツの車だからダイハツディーラーに持っていくべきなのかなとも考えています。 　 私の質問は，以上の状況において，車検はトヨタのディーラーにお願いしていいのでしょうか。 それともやはりダイハツディーラーにお願いするべきでしょうか。 皆様の意見を伺わせてください。
知人のサンバーバンのことなのですが(スバル製造のもの) タイヤが減ったので中古のタイヤホイールを私がネットオークションで買い交換しました。 以前も私が入手した155/65-13で今回も同じサイズの普通のラジアルタイヤでした。 車検に出したところタイヤがダメでタイヤとホイールを買わされたそうです。 (純正12インチ) 車検はスバルではなくスピード車検のところです。 知人は女性のおばさんで正確な車検不適合の理由は分からないのですが おそらくバンタイヤでなかったからだと思います。 当然、私に問題があるのですが 軽自動車協会に持ち込んで車検を受ければバンタイヤでないとダメなのはわかります。 ＧＳなどの車検の場合はスルーで通ることも多いのでしょうか。 以前は通っていたようですので検査官によって対応が変わるのかなと思っています。 最近はバンでもホイールを交換する人が多いので 全ての人が車検時に純正バンタイヤに交換しているとは思えないのですが 現状はどうなのでしょうか。 またミラやアルトのバンは普通のラジアルタイヤでも車検ＯＫですか、 サクシード、プロボックスなども普通のラジアルタイヤでも車検ＯＫですか よろしくおねがいします。
自動車のブレーキローターの裏にある皿のような薄い金属です 走行時　異音がしました 自動車工場で見てもらったら 石がはさまる可能性があるとのこと 前輪　２つで　４万します　工賃含め そのままにしておくか 音がした場合、ドライバーか何かでまっすぐにするとか で大丈夫でしょうか？ 自分ではぎとるには分解しないといけないから大変です お詳しい人教えてください ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 車検後、帰るときに前進時にキーと異音が発生 原因は? - Yahoo!知恵袋 <http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13102197748> 該当のバックプレートとは、 ディスクブレーキのローター内側を保護するためについている、 非常に薄い金属で出来たプレートです。 このプレートは小石などがディスクブレーキのキャリパーに挟まりにくくしたり、 反対側のタイヤから雨水などを浴びにくいようにする役目をもっています。 その役割さえ果たせればよいのでそれほど強度はありません。 車両からホイールごとタイヤを外したり取り付けたりしたときや、 キャリパー整備をしたときに工具が当たっただけで、 簡単に変形します。 変形するとディスクブレーキのローターに当たる場合があり、 音が出る場合があります。 大径タイヤやフェンダーに隙間が小さい車ですと、 ホイール取り付け時にホイールの内側とバックプレートが当たりやすく、 変形する場合があります。 変形しても手でこじれば直る程度の強度しかないプレートですので、 直ればそれほど心配はありません。 まあバックプレートはなくてはならないものですが、 強度はたいしたものではないので、 簡単に鳴ってしまいます。 あまり神経質にならなくても良いです。 ハブについているバックプレートって、絶対付けとかなきゃ駄目なんですか? - Yahoo!知恵袋 <http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10126948100> ローターの冷却効率の向上、砂利等の異物の巻き込みを防ぐ目的がありますので取り付けしておいた方が良いと思います。
タイヤ側面のひび割れについて。ディーラーでオイル交換をした際に、タイヤ側面にひび割れが入ってきているので早めの交換を勧められました。残溝は前輪4.2ミリ後輪6.0ミリ。偏磨耗無しです。四本交換でタイヤが8万円、割引1万円、技術料7千円かかるそうです。車はセレナで10月に三年目の車検です。走行距離は2万キロです。溝は大丈夫なのにひび割れで早くも交換はよくある事なのでしょうか？無知なもので詳しい方、アドバイスください。
親戚から軽自動車を譲り受ける予定です。 車両の名義人は自分とは全く名字も違う人になっています。 しかも他府県ナンバーです。 この車、寿命も残りわずかと思われますので（なかり古い） このままナンバーを変えたくないのですが もう少しで車検があります。 当方が、当方の住んでいる地域で 他府県ナンバーのしかも、名義人も違う車両の 車検を受けることができますでしょうか。 （一日車検？の看板を掲げている町の 自動車整備工場にお願いしようと思っています。） また、自動車の任意保険に 当方名義で、しかも家族限定で（自分ひとりだけですが・・） 加入することは可能なのでしょうか。 車に詳しい知り合いにきいたところ 同じような状況で、車検も任意保険も問題なく入れたとの事でした。 しかしその方は、普通乗用自動車のケースでした。 （しかも、15年程前のことだったらしいです・・） 当方の場合、軽自動車です。 （今の時代においても）前述の状況で 車検・任意保険は問題なく受けることは可能でしょうか。 回答どうぞ宜しくお願い致します。
こんにちは。 仕事で依頼され、タイヤ交換に行きました。 ところが、ジャッキは、タイヤが上がるほど十分上がらず、 ナットに工具を当てて回そうとすると、工具が入らず回らない。 タイヤ屋で、ナットホールが狭いものの可能性があると指摘されました。 たかがタイヤ交換となめてかかっていたのかもしれません。 タイヤ交換のあれこれ教えていただければ幸いです よろしくお願いします
スーパーピット○○というところに車検に出したら、助手席に「ドライブレコーダ有　注意！」と貼り紙が貼ったまま帰ってきました。 この貼り紙を残すこと自体最低と思ったのですが、この貼り紙がなければ気が付かなかったのですが、気になってドラレコ記録を見ると、納車した直後に一旦その車検屋の車全体をジャッキアップする整備ゾーンの近くまでは運転されてますが、既に別の車が入っていて、その車を出すためには、自分の車を動かさないと出すことができず、次の日自分の出した車は別の駐車場に移されたと思ったら、２回エンジンが入り切りされたあと、近くの中部陸運局に持ち込まれ、陸運局のテスター受け帰ってくるところまでが記録されてました。 各種ベルトの張り具合やブレーキ引き代などの調整整備とオイル交換をするプランで頼んだのですが、ドラレコにはボンネットを上げたシーンは映っておらず、そうなると、これらの調整や交換はエンジンをかけずに駐車場で行われたことになるのですが、そういったことは可能なのでしょうか？整備記録はあります。 もし何もしていないなら、最低限の車検を通すだけのプランで頼んでも同じだったということになります。オイル交換は今からでも替えたかどうか判るものなのでしょうか？ もともと車検時の調整など期待しておらず、オイル交換と最低限の車検という気持ちで出しているので、もめるのは嫌で追及する気はありませんが、オイル交換くらいはしているだろうと思っていたので、これが真実ならがっかりです。裏切られた気がしています。一応念のため、ドラレコ記録は外付けHDDドライブに保存してあります。 教えてください。
普通乗用車の継続検査用のマークシート（OCR）の用紙と重量税の印紙を貼る用紙は全国どこの車検場でも使用できるものと限られた車検場でしか使えないものがあるのでしょうか。種類があれば教えていただきたいです。よろしくお願いします。
S220Gアトレーワゴンツーリングターボに乗っています。 純正は13インチで165/70R13なのですが、12インチの145R12 6PRに変えたいと思っています。 干渉などせずに問題なく取り付けることができるでしょうか。 また、車検は問題ないでしょうか。 12インチのタイヤはすでにあるのですが、それを持ち込んでの取り替えはどこでやってもらえますか？ タイヤ屋さんやオート用品屋さんでやってもらえるのでしょうか。 教えていただけると助かります。
自動車のバンパーにLEDテープを貼っているのですが、点灯しないようにしておけば、車検は通りますか？よろしくお願いします。
習志野車検場でユーザー車検を受けようと思ってます。もしライトとか不合格になれば付近のテスター屋とかで治してもらいたいですが手ごろな料金でちゃんとやってくれるお勧めなところがあれば教えてください。千葉市美浜区でもいいんですがそっちの方でよさそうな整備工場があれば千葉市の車検場に行くことも考えてます
現在アメリカ在住です。 近々車検を受ける予定なのですが、アメリカの車検はかなり簡単で何もなければ20-30分で終わってしまいます。しかし、どうせ車検を受けるのならきっちり見てもらおうと思います。 アメリカテキサス州の車検の基準は以下の通りです（うまく日本語に訳せていない部分もあると思います、訳し方が分からないものはそのまま書いておきます）。 １．クラクション ２．ワイパー ３．ミラー ４．Steering ５．シートベルト ６．ブレーキ(システム) ７．タイヤ ８．Wheel Assembly ９．排気装置(Exhaust　System) １０．Exhaust　Emission　System １１．Beam Indicator １２．テールランプ １３．Stop Lamps(ブレーキランプのこと？) １４．ライセンスプレートランプ １５．Rear Red Reflectors １６．Turn Signal Lamps（おそらく指示器のこと） １７．ヘッドライト １８．Motor,　Serial、or　Vehicle Identification Number １９．Gas Cap on Vehicles ２０．Window　Tint 以上の２０項目をチェックされるのですが、これら以外にも「これは必ずチェックしてもらうように、ここはきっちり見ておいてもらった方がいい」というような箇所や部品はありますか？せっかく車検工場に持って行くので念のためしっかりチェックしてもらっておきたいです。 ちなみに、９と１０の違いは何でしょうか？また１１と１９は車のどの部分のことでしょうか？かなり車のことには疎いので・・・。。。 車に詳しい方、ぜひ教えて下さい！
今まで気付かなかったんですが、車検を受けたシールと合わせて 定期検査を一年以内に受けて下さいと記載のあるシールがありました。 H27年1月17日までに検査を受けないと罰則があるとも書いてあります。 これって何の検査ですか？ やはり受けなくてはいけないのでしょうか？ 車の事に疎いので、教えて下さい。 宜しくお願いします。
120系ラクティスのタイヤを交換したいのですが純正サイズだと185/60R/16なのですがあまり種類がありません サイズを変えると選べるタイヤが増えるのでサイズを変えたいのですが例えば185/55R/16にしたらは車検で問題ないレベルでしょうか？ また175や195も入るのでしょうか？ホイールは16インチ5 1/2Jと書いてあります
キャンピングトレーラーのユーザー車検を予定しています。 車種はトレガノ370CEでエメロードなどと同じシャーシでアルコ社製です。 キャンピングトレーラー用の点検記録をネットで見つけそれに従い点検中です。 緩衝装置のところで ・ラバースプリングサスペンションの損傷 ・ サスペンション取付部及び連結部の緩み、がた、損傷 ・ショックアブソーバーの油漏れ、損傷 とありましたが、・ラバースプリングサスペンションが何を指すのかわかりません。 (ボートトレーラー用の点検記録も同じ記載でした) どなたかわかる方教えてください。
大学1年です。 2月から教習所に通っています。 AT車です。 2月、3月は行くのが面倒くさくてあまり行ってなくてちょいちょい学科には出ていましたが…。 4月からは少しずつ技能の方を始めて最初はまだマシだったんですが、しばらくやっていくうちに難しくなっていきました。 横に教官がいて色々教えてくれるのですが、数分すると頭の中が真っ白になり、教官に質問されても当然全く答えられません。それと同時に心臓の鼓動が異常に早くなり手が震えます。 このような事がここ何回か続いています。それで最近は行きたくなくて今日は教習があると嘘ついています。大学に入ってからはレポートが増えていてすごく大変です。 その他に色々な悩みがあってストレスが溜まっています。 この時期になってもまだ第一段階です。 正直このままではもう期間内に免許が取れるとは思いません。 どうすればいいですか？
ユーザー車検をやるにあたって書類上のことでお聞きします。初めてです。少し調べてみました。分解整備記録簿というのがありますが、この中に、「指定自動車整備事業者の氏名又は名称、事業場の所在地及び指定番号」と書かれた欄がありますがこの欄の中に記入しないといけないでしょうか。ユーザー車検なら分解整備記録簿に足回り点検とか各項目ごとに記入してその書類が必要になりますか？ユーザー車検用だと言われた「自動車検査票」とか「審査依頼書」と書かれた用紙両方が必要になるのでしょうか。
高速が渋滞で、ずっとセカンドで走っていたら(8kmほど)、渋滞が解消されて、5速に入れても60km/hしか出なくなりました。マニュアルトラックです。 4速だと80km/hまで出たので、5速を使わずに、15分くらい4速走行を余儀なくされて焦りました。 もうトラックが止まってしまうのではないかとヒヤヒヤして、復活したので良かったですが、これはトラックでは良くあることなのでしょうか？ トラックの場合は、渋滞のときトロトロ運転をするとスピードが出なくなる理由を教えてください。 それとも、ただ単に壊れる兆候のトラックってこと？
先日車検を受けました。 最低限のクイック車検というやつで、ハッキリ言ってケチりました（汗） 帰りの時の音は気にしていませんでしたが、その日の夜に一度出かけたときにエンジンをかけたまま車から降りた時に異音に気づきました。 ガラガラと音がします。 車検してもらったところでもう一度見てもらったところ、ウォーターポンプを交換しないといけないと言われました。 他にもクランクプーリーも言われました。 車自体10年以上の車なので色々とガタがくるのは理解できますが、昼に車検を受けて夜異音がするってどうかんがえてもおかしいと思います。 「じゃあ昼間車検受けて夜までの間に偶然壊れたって言うんですか？」って言うと「そうなりますねぇ。。。」と言われました。 金額を聞くと５万とか。 最低限の交換で抑えても３万。 工賃が２万円なので、車検直後だし、工賃どうにかなりませんか？というと、「コレでも下げたんですよ。本当だったら工賃３万５千円とかなので」と言われました。 どうしても納得がいきません。 でもわかりません。 なので「もしも」の質問です。 ・これがもし向こうのミスならば、どんな原因が考えられますか？ ・例えばもし意図的にそのあたりを壊すとすれば？そんな事できますか？ そしてもう１つ質問ですが、私的には車検直後なんだから、工賃だけでも無料にしてくれと思うのですが、それはおかしな言い分ですか？ ちなみにそのへんのベルト類１つでも交換していればそのあたりをいじったと言う事で補償対象になったけど、なにもしていないので補償対象にはならないと言われました。 愚痴っぽい質問ですみませんが（汗） ご意見お願い致します☆
宜しくお願い致します!! 僕は現在19才です!! 先日 知り合いに登録抹消された 車を買わせて頂きました!! 知り合いの方で車検は通して 頂いたのですが名義変更と車庫証明を 自分でする際に問題がありまして,,, 僕は親に黙って車を購入したのです!! 維持費がかかるので止めろと言われており 車を買う事には大反対だったので,,, ただ僕は収入も安定しており 問題ないであろうと購入させて頂いたのですが 車庫証明に手こずっております!! 実家近くのパーキングを借りまして そちらで車庫証明を取ろうと考えているのですが 未成年が車庫証明をとる際に 何が必要で、それを得るためにとる手続き等に 親にバレずに進めたいのですが その様な方法が分かる方に教えて頂きたいしだいてます
車の窓ガラスの所に車検の時期についてシールが貼ってありますよね？ 前回実施日は25.4.26と書いてあり、 次回の定期点検は26.4.25と書いてあるのですが、 車検て2年に1度ですよね、特にお知らせのハガキも来てないのですが、 このシールの表示方法はどういう意味なのでしょうか？ くわしい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
車のユーザー車検をやろうと思ってますが素人でよくわからないです。書類について質問します。自動車検査票は代書屋で書いてもらう場合は自動車検査票以外のものもまとめてやらないといけないのですか？それはどのくらいのお金がかかりますか。 あと、自賠責保険継続の手続きはどこでやればよいのですか？代書屋でもやってもらえますか？代書屋だと費用はどのくらいですか？
自分で車検を通そうと思って知り合いに相談したところ検査前までに検査場へ行って書類等を購入して行ったら当日スムーズよって言われました。何を購入して必要な書類とは何でしょうか？
スバルのビビオ（E-KK3）に乗ってますが、助手席のパワーウィンドーが故障してるのですが 車検に通るでしょうか？1センチ位開いたままです。 あと手回し式のウィンドーに改造してもらうと、どれ位の料金がかかるでしょうか？ 因みに車検は指定工場でやってもらう予定です。
車検切れした車を処分しようと思っております。 おすすめの業者さんや体験談、ノウハウなどございましたらご教授ください。 なお、私は運転ができないので引き取りが条件となります。。。。
〔２１年度税制〕平成２３年５月３１日。新規登録５０％減税措置済み\22.500と車検証の左下に書かれてました。２６年の車検では減税措置にはならないのでしょうか。これは新規登録した時に減税措置を実施したということですか？車両重量１３４０きろグラム。初度登録年月＝平成２３年５月。
NV350 キャラバンDXのリアシートをGXのシートに交換した場合、車検は通るのでしょうか?ご存知の方お知恵をお貸しください。 DXのリアシートは3人掛けでGXのリアシートも3人掛けだと思いましたが、そうするとリアシートを交換しても定員は変わらないですよね？ ということは車検は通るという事でしょうか? その他に問題はありますか?
車検以外の「点検整備実施事業所」と書かれたステッカーとか１年点検などののステッカーは車のフロント硝子に貼らないといけない法律はあるのでしょうかよくわからないので教えてください。。
これはなんていう工具でしょうか？
画像の銀のナットのような部分を緩めて外すとショック自体は簡単に抜けますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
車検満了日は２０１４年６月２９日（日）です。今日２０１４年５月１６日（金）に受けたかったのですが、断られてしまいました。 いきなり断られたのではなく、予約時刻も決まった後、話をしてる内に「あれ？来月の２９日ですよね。まだ早いですよー。」 みたいな事を言われ、自分もその時確認すればよかったのですが、４５日より前に頼んじゃったのかなと思い「じゃあ来月また電話します。」みたいな感じで電話を切りました。 帰ってからカレンダーを見るとちょうど４５日前なのでもしかして車検を受けられたのでは？と疑問に思い、自分なりに理由をかんがえてみました。 因みに１０年程お世話になっている整備工場で常に忙しそうで全く商売っけがなく、それでいて社長や整備士の方は皆親切でとても信頼している所です。おばちゃんとは今回以外は以前一度だけ電話口で話しましたがあまりいい印象を持っていません。 1，そもそも本当に４５日以上（数え方がおかしい等々） 2，電話口のおばちゃんの勘違い 3，満了日一ヶ月以上４５日未満の車検は何かと面倒？（全く知識はないです。勝手な想像です。すいません） 4，電話中に板金塗装の客を優先したくなった。（売上の主体は板金塗装だそうです。４５日も猶予がある儲からない車検の客を後回しにしたくなっても仕方が無い？） 断られた理由を皆さんにお聞きしたくて質問しました。よろしくお願い致します。
数年前からヘッドレストモニターに規制がかかり車検に通らないことが多くなっていると思いますが(カバーで通る場合もありますが・・・)，この規制は確か2006年ごろにできたかと思いますが，排ガス規制のように，年式が2006年以前の車には適用されないとかそういう既存不適格不遡及の特例はあったりしますでしょうか？ そろそろ車検なのですが外すのが面倒なのでできれば外すのは避けたいところなので，何かほかに方法がないかなあと思案中です。
先月に車検有効期限がきた為車検を知り合いにお店や業者を通さず個人で車検代行を行ってもらい。 点検をしていただきましたが消耗品などの部品の交換はありませんでした。 その際に全部で７４０００円かかり、 今回初めての車検で他ではこんなに安くならないからと言われ、実際安いと思ったのですが、最近ガソリンスタンドでノア車検費用点検も含めて６万８千円～と書いてあり、ガソリンスタンドや業者に頼んだ方が少し安いのでしょうか？ ノアクラスの車体で交換部品等なく点検のみの場合車検費用は大体いくらぐらいが相場なのでしょうか？ 県によっても多少諸費用変わると思いますが、詳しい方回答いただけたら幸いです。
８年小型車で６月に４回目の車検を予定しています。メンテやケアは良好の方です。 従来は「ホリデイ車検」でしたが、新聞の折り込みに「ビッグモーター」のＰＲがありました。 費用を比べて見ると　ホリ　が７万４千　　ビグ　が６万３千　ほどです。 デーラーだと約１０万円ほどです。 それぞれの評判など情報をお持ちの方　いらっしゃいましたら　アドバイス　お願いします。
カー用品店で車検の予約をし、予約特典（ティッシュ）をいただきました。 ところが、整備士の知人が時間があれば代わりにしてあげられるよと言ってくれました。 この段階でカー用品店での車検の予約をキャンセルすることは可能ですか？ また手数料など発生しますか？ 知人に車検をしてもらえるかは確実でない為、店ではなく、ここで質問をさせていただきました。
納税証明書の再発行は車検用ともう一つ委任状が必要になり有料のはなんのためのものですか？
初度登録年月が平成１８年９月、登録年月日/交付年月日平成２４年５月９日という車がありましたが、これは途中で車の名義変更などの理由で２４年となってるのでしょうか。
重量税についてです。１３年超えの車の区切りです。例えば、「１３年５月の登録車だとしたら２６年４月１日以降が１３年超え扱いになる」でよろしいですか。
型式：１７年式フィットGD1　エンジン：L１３A 最近車の調子が悪く、原因を調べた所、イグニッションコイルが悪いようでした。 自分でイグニッションコイルとスパークプラグの交換をしようと思います。 イグニッションコイル： イグニッションコイル4本セット 30520-PWA-003 フィット GD1 GD2フロント側 イグニッションコイル4本セット 30521-PWA-003 フィットアルマス GD1 GD2 リヤリア側 スパークプラグ： NGK スパークプラグ 2756 BKR6E-11　８本 の購入を考えています。 色々調べて、上記の物で合っているかと思いますが、不安でしたので投稿しました。 もし、上記ではダメとか、こっちの方がいいよというようなアドバイスがあれば、ご教授下さい。お願いいたします。 　
ホンダフィットに乗っています。 １ヶ月前あたりから、１０分に１回程度、走行中に一瞬グッとブレーキをかけたように止まるときがあります。一瞬ですので、スピードが急激に落ちるということはないです。 今日、ディーラーに見てもらったら、プラグとコイルが原因だと思います。と言われました。 原因はプラグとコイルと考えて大丈夫でしょうか？ また、本日は忙しいので、後日見ますということになり、概算でいくらぐらいですか？と聞いた所、４万円程度と言われました。 友人に聞いたところ、スパークプラグの交換ではそのんなに高くない。と言われました。大手修理会社のホームページを見ると、スパークプラグ１本交換工賃数百円です。プラグ自体も２０００円程度です。 なぜ、こんなに差が出るのでしょうか？
先日、とあるガソリンスタンドで車検を依頼しました。 車検自体は問題なく完了し、ステッカーと車検証は発行に時間がかかりますので、届き次第連絡を入れます、と仮証明書を渡されました。 後日、いくら待っても連絡は来ず、仮証明書の期限が切れてしまったのでガソリンスタンドに車検証等の発行はまだかと尋ねたところ、スタンドに届いてはいるようだが、紛失してしまったとのこと。 いままでスタンドから連絡が一切来なかったこと、また紛失しましたとのことで唖然としてしまったのですが、これについては再発行の処理を行うことでひとまず解決しました。 ただ、再発行分が届くのにも郵送で手続きを行うので日数がかかると言われ。（急を要するのに悠長に郵送で処理していることにも腹が立つのですが） 車がないと困る（通勤等使用する）ため、代車を用意できないかと確認し、準備してもらったところまでは良かったのですが、返却の際にガソリン満タンでお願いしますと言われました。 納得いかなかったので、ガソリン満タンを拒否したところ、店長と相談してみますとの返答。 前置きが長くなってしまいましたが、皆さんは上記の場合、ガソリン満タンで返却しますか？ それとも、スタンドのミスでこちらが被害を被ったのだからと拒否しますか？ 代車自体は、持ち主には悪いですがとんでもなくボロボロで、走行にかなり不安を感じるので通勤にだけ使用するつもりです。 おそら満タンにしても、数日間通勤に使うだけならそう金額はかからないとは思うのですが、自分に非がないのになぜそこまでしなければいけないのだ、と思ってしまいます。 （ボロボロの車貸されてガソリン満タンで譲らない場合は、タクシーで通勤してその分請求してやろうかとも思ったり・・・） 愚痴交じりで申し訳ありませんが、皆様のご意見お聞かせください。
フロント前面部のウィンカー（レンズ）の面積の事について質問します。 社外のフロントバンパー交換に伴い、他車種のサイドマーカーを縦にしてフロントウィンカーとして仕様しました。 面積自体は１つ、２０．１８１ｃｍあります。 （縦６．５１×横３．１ｃｍ） 付け方が縦でも面積が２０ｃｍ以上あれば大丈夫ですか？ （大丈夫ですか？と書いた理由はウィンカーレンズの面積が問題で車検通らないとか、警察に切符切られないかって事です。） （ウィンカーについては、他にも細かい条件がありますが、今回は前面部のウィンカーレンズの面積について質問しました。） 書いてる事が、もし観覧者が見て分かりにくくかったら申し訳ございません。 車種はＨ６年式スカイラインタイプＭです。 回答よろしくお願いします。
車検終了後に車検書と一緒についてくる車検満了期間を表示している小さい四角のシールありますよね！ あれってフロントガラスとかに貼っていないと違反になるのですか？ 点数、罰金の支払いは発生しますか？
こんばんは。 素人ですが、サービスとして、バッテリーあがり にたいして車を派遣して、ブースターをつないでバッテリーを回復させる事考えてます。 これってリスクあるんですか？ 自分は軽自動車です。電圧とかならわかります よろしくお願いします。
1週間前、トランクにうっかり貴重品を置き忘れたまま車検に出してしまいました。 3日程度で終わるだろうと考えていましたが、どうやら大部分の修理が必要なようで、まだ帰ってくる目途が立ちません。 貴重品は盗む必要のないようなものですが、預けた車のセキュリティの状況が心配です。 修理中の車は、部外者が忍び込めるような状態なのでしょうか？ 後悔で一杯です。
もうすぐ車検の時期になります。 最初の車検の時は約１７万円でした。 ６年のローンを組んで あと１年ちょっとで支払いも終わります。 走行距離は６８０００kmです。 今回質問したいのは ・費用はどのくらいが妥当なのでしょうか？ ・ローンが残ってる場合、必ずディーラーで車検しないといけないのでしょうか？ なぜ質問したかと言うと 新車の初めての車検で(半年点検をちゃんとやってたのにも関らず)高額だった。 昔乗ってたラシーンでさえ(８年越し)１２万程度だったので不信感があります。 あとローンが残ってる間はディーラー所有なので勝手に知り合いの工場へ出してよいのか、わからないので迷っています。 詳しい方助言宜しくお願いします(><)
車から変な音がします。 １本のタイヤにぐらつきが見られました。原因はほぼハブベアリングですよね？ なお、散々苦労してハブベアリングを中古のものに交換しました。 すると中古ハブベアリングをハンマー等で手荒に扱ったせいか、またグラグラに着いてしまいました。 ベアリングを外すと内側と外側が分解して取れてしまうので、それで駄目になってしまうものなのでしょうか？ 新品ベアリングを買ったので、再度取り付けに挑戦するのですが、中古ベアリングが駄目になった理由が気になります。組み込みはジャッキを応用してハブにベアリングを圧入するつもりです。
別の県でも車検を受けることは出来ますか？たとえば自分の家から同じ県内の管轄の車検場に行くよりも別の県ですが非常に近いといった場合に県を飛び越えて車検を受けることはできますか？
もしサイドスリップに一度車検で引っかかったらテスター屋で調整してもらいますが、その後も検査で引っかかる場合はあるのでしょうか。もしその場合はその車はどれだけおかしいんですか。そんな車あるのですか？
車検を受けに行ったのですが、車税納税証明書がその場になかったので再発行してもらおうとしましたが、管轄外だったとのことでその車の管轄内の自動車登録事務所に行って確認をして結果新しい車検証をもらいました。 一つ質問です。確認してもらったところではパソコンを見て確認し車検証にはんこを押してもらうだけでした。これで車検証はもらえるということでしたが、もってかえって収入印紙のところの人に聞くと書面がないと無理と言われましたがその直後、「車検証もらうところの事務所で聞いてみて」と言われてそこで聞くと「大丈夫だ」とすぐ答えられてまもなく新しい車検証がでてきました。ふと思ったのですが、これはわざわざ別の場所の自動車登録事務所に出向いて行く必要があったのだろうかと思ったのですが、行ってそこで確認してもらわないとダメなのですか？もしかして、別の登録事務所に行かなくても車検証をもらうところの人に聞けばすぐ確認できたのではと思ったのですがどうなんでしょうか。文章が汚くてすみません。
サイドスリップについて。車検のときにサイドスリップにかかりました。自分のハンドル操作が間違っていたかもしれないと思い２回目やりましたがダメでした。テスター屋にもっていったら完全におかしいとのことで治してもらいました。それで車検は合格しました。整備の段階でサイドスリップなどきちんとしてもらわないとダメとのことでしたが、車によっては、きちんと整備しても車検場まで運ぶ際にずれてしまうこともあるのでしょうか。 あと、ブレーキ検査（駐車ブレーキ）も不合格になりました。これに関しては、表示板に「ゆっくりかける」と表示されて１秒以内にブレーキを引きますが、表示には「ゆっくり」との指示なのでゆっくりやらないと合格しないのでしょうか。速く引くのは不合格の原因でしょうか。不合格になったのでマルチテスタではない手動？コースにてやりました。２回ほど×になりましたがその場でやり直してやっと合格しました。前輪に輪どめするまでもないとのことでした。×になったときは駐車ブレーキはめいいっぱい引いてました。それでもタイヤに接触してるローラが動いてたそうです。合格したときはｘになったときよりも一段階カチっと鳴りそれで合格ラインに入ったと思います。このところもよくわからないので教えてください。車によってくせがあるのでしょうか。整備の段階できちんと確認してるはずなのですが。他の車を扱うときはここまで細かくやらなくても難なく合格してます。文章汚いですがよろしくです。
予備検査でスピードメーター検査してる車を見かけましたが、予備検査でなぜそれをやるのかわからないです。車検時にスピード検査で不合格になることがあるのですか？そこのところわからないので教えてください。
２代目オデッセイRA6の７人乗りの３列シートを外して広く使用したいのですが、 車検証の乗車定員の変更は可能ですか？宜しくお願いいたします。
普段、私は最寄の車屋さんに車検をお願いしています。 自分はそこまで車に関して知識がないので・・・お聞きしたいのですが。 車検というのは、どういうチェックをしているのでしょうか？ 車検が通らない車も、中にはきっとあるんでしょうけど、そういう車というのはどういう状態なんでしょうか？もう、走行不可能くらいまでいくのでしょうか（よく車検が通らない状態だから、廃車にしようなど聞きます） もちろん車検には、自賠責料金や重量税なのども含まれているのでしょうけれど。たまにそれだけでは済まないときもあります。 どういう基準で検査しているのでしょうか。 また、その検査で引っかかる箇所があるのにもかかわらずそれを潜り抜けて車検を通すということは可能なのでしょうか？ よく中古車で、車検2年付などで販売してる車があるのですが、詳しい見積もりを見てみると重量税や自賠責保険料とかは書いてあるのに、整備費用には0円と書いてることが過去にあったんですが、そういう車は検査には問題はないから整備はしないで車検に通ったということになるのでしょうか。 全く知識がないので、今後の参考にしたいので、詳しく教えてください。
タイロッドエンドプーラーでアーム類をDIYで取り外してきました。 いつも凄い音がして外れます。ハッキリ言って嫌なものです。 あれはボール側が鳴っているのでしょうか？ それともアームとボルトの接合部が鳴っているのでしょうか？ 今作業をしているのですが、先のネジ山が曲がりかけていて全然取れませんが、 もっとプーラーで無理に力をかけすぎるとマズい事が起こるか心配です。 原理を詳しく説明しているサイトやご回答はありますでしょうか？
デイライト配線についての質問です。 エーモンのワイヤレススイッチセット1858とコンパクトリレー1586を使って デイライト配線したいのですが、この配線図であってるでしょうか？ また、間違い配線、いらない配線、違った配線の方がいい等もありましたらお願いします。 300カルデン以下、ライト中心より下、車体よりはみだしナシ、パープル、
車検証の初度登録年月は平成13年4月です 車両重量1300kgです 平成26年3月中でも、4月でも、どちらでも車検受けられます。 車検証の備考欄には 自動車重量税額30000となってますが 3月中ならギリギリ車齢13年以下で24600 4月だと車齢14年以上で30000 となるのでしょうか？ ユーザー車検なので法定費用のみ。消費税8％は無視してください 残り10日なので正確な回答がすぐに欲しいです
中古車販売業や車検業の人は売れそうにない車を自分で改造したり街中で乗り回したりするもんなんでしょうか？ たまにナンバープレートに赤い斜線が入った車を公道で見た事があります。 古い車を改造して乗りまわす？！ あの手の人達はマニアなんでしょうか？ あとナンバープレートの赤い斜線の意味も教えて下さい。
私はディーラーで車検を受けるのは初めてでございます。 先方が出してきた見積もり書の中に「任意項目が4点」ありました。 １、足回りコーティング　塗装　6930円（技術料） ２、THREEBOND 6153B TR 3360円（以下　部品代　です） ３、FUEL CLEAN　 1260円 ４、PCVバルブクリーナーECO 2625円 特に1番に関しては、先方が「断る人はあまりいない。」と言ってきました。 皆様の公正な眼力で、これは不必要だ！というものを御指摘下されば幸いです。 総て不要！！のご意見も大歓迎です。 翻って、これはあっても良いと思う。のご意見もウエルカムです。 少々鬱気味の私ですから、私の不勉強は少し多めに見て下されば助かります。 至急ですので、私の意見は敢えて割愛させて頂きました、御了承くださいませ。 皆様の厳正なご意見をどうか宜しくお願い申し上げます。
働き初めて3ヶ月経ちます。 ある程度の仕事は覚えたのですが お客様からの質問に上手く答えれません。 例えば5w-30のオイル指定の車に0w-20は入れれないの？的なことを聞かれたりするのですが いれてはいけないのはわかります。でもなぜ入れてはいけないのか、までは答えられません。 お客様に変な思いをさせているのかなーとか考えてしまいます。 何か整備に関して詳細に書かれている本またはネットのURLなどご存知でしたら教えてください。
H24年5月以降、初期登録から１３年を超えない車の重量税額が変更されたと先ほど知りましたが、車の重量別ごとのH24年４月までの額を教えてください。先日、車検を受けに行きましてその際に車検証の左下の欄に重量税３万円支払ったと記載されていました。私は税額が変更されたことを知りませんでした。 先ほど少し調べました。初期登録が２００１年１月か３月のどちらかでした。どちらにしても旧額にて３万円必要だったことがわかりました（初期登録から１３年目の前月の１日から１３年超え扱い（普通自動車）。１８年越も同じ数え方）。これで間違いないでしょうか。
車検の経験が浅い者です。よろしくお願いします。 収入印紙を受け取るところでお金を支払うんですが、そのときにこちらがお金の値段を伝えますが間違えて多く買ったり少なく買った場合でも収入印紙を渡す受付の人は確認していただけるのでしょうか。。先日、車検をしましたが２００１年１月か３月のどちらかでしたがそれが初期登録で、２年前の車検のときに３万円支払ったのが車検証に記載されてました（重量１２００ほど。年数１３年）。２年前は１３年を超えてなかったので重量税は２４６００円ではなかったのかと思うのですが３万円で正しかったのでしょうかよくわからないので教えてください。それで、今回の重量税は３万円支払いました。一応切手の人に確認しましたが気になります。もし間違っていたら、車を通した後の新しい車検証を受け取る所で指摘されますか？というのも、以前、車検証を受け取る場所でどこかの受験者がエコカーが絡んで切手を購入する場所で多く支払っていたのを指摘されてました。これは車検証を受け取る事務所の受付の人が勝手に確認してくれるのですか？
今車を持っています。 ついているナンバーを好きな番号へ変更できますか？ 選べるのは数字だけですか？ 「あ」とか「も」とかひらがなも選べますか？
キャラバンで１ナンバーの車検ができないと言われました。 ４ナンバーは良いとか、何が違うんでしょうか、
ZNE10G　15年７月ですがベルト交換をしたいのですがmonotaroで型式指定番号と類別区別番号を入力し検索すると２種類のベルトが出ます。http://www.monotaro.com/p/3504/3531/?displayId=61 http://www.monotaro.com/p/0994/5573/?displayId=61 パーツNo.： 90916-02574三ツ星 パーツNo.： 9091602574 パンドー これは同じものでしょうか？　モノタロウに聞けとか　トヨタ部品で聞けとかのご回答はかんべんして下さい
ヘッドライトを替えるとき、ロービームの色は白に近い色(だいたい数値で4000～4200ケルビンくらい)で、ハイビームの色は純正同様(だいたい数値で3200～3400ケルビンくらい)の肌色っぽい色というのは駄目ですか？ ディスチャージ装着車は、ハイビームにハロゲンを使用している車が多く、純正でも明らかに色が違うのですが、純正ですから当然車検は通りますし、良いと思うのですが実際はどうなのですか？
重い車は道路を傷めるから税金が高いのではなかったのですか？ 古い自動車の重量税がUPするということは古い車が重くなるからという解釈でしょうか？ その点、値上げの意味が普通に理解できませんが、今回はどんなこじつけなのでしょうか？ 教えてください。
初年度登録平成15年　平成26年５月に継続車検を取りたいとおもいます　車両重量1580キロ ３ナンバーの自家用車です 26年4月から増税との事ですよね～？ 車検に関わる自動車税、重量税や印紙代、自賠責保険等　車検に関わる　増税金額を知りたいのです またそれらを調べるサイト等はありますか？
先週、第1回目のダイハツムーブカスタムの車検をやりました。その際、何とかパスポートに入ると安くなると言うので、次の車検前までの6ヶ月と12ヶ月が無料になるものに入りました。入らないと11万5千円、入ると10万4千円。こんなに軽の車検は高いのかという印象です。まあ次の車検までの点検が無料になることはなりますが。初めてなので、相場を教えていただけると有り難いです。
ダイハツのムーヴに乗ってます。今年の１１月に車検です。 フロントガラスに１センチぐらいの飛び石キズがあるのですが、このままだと車検は通らない可能性が高いと業者に言われました。 市販のリペアキットで修理した場合でも、車検に通すことはできますか？　それともガラス交換またはプロによるリペアをしないと通せませんか？
CVTについて ノートで１９万キロ走行し最近CVTのオイル量を見たら少し規定値より少ない事に気付きました。 しかし今までオイル交換を一度もしてないのでオイルを補充するとスラッチが 出て下手したらCVTが壊れる可能性があるので何もいじらずにそのままのが良いといわれました。 CVTのオイルは少し少なくても問題ないのですか？ 補充して余計に調子悪くなる事も多々あるのでしょういか？ とくに現在も何も問題なく走行できているのであえて触らないほうが良いのか考えてます。
CVTミッションでリプロをしたなどの話を聞くのですがリプロとは最新のアップデートみたいなモノですか？ 例えばCVTでも最新のアップデートが出てない車種などではリプロをしてもやはり意味はないですよね？ リプロが必要なCVTだけ更新しとくに更新の必要性がないCVTの場合はリプロは不要と言う事でよいですか？　　
車 CVTのミッションをリプロしたと聞いた事があるのですがリプロとはなんですか？ コンピューター診断の事ですか？ リセットする事ですか？　　
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3468971.html ここでベストアンサーに選ばれた人の回答の文章を読んで思ったのですが、法定点検を受ける必要がないと書かれてますが、法定ということは法律で定められているので受けなければいけないということではないのですかよくわからないです。その回答者が正しければ法定の意味ってなんだろうと考えてます。
これから、ドライブレコーダーの取り付けを考えていますが、友人に道路運送車両の保安基準により、設置位置を間違えると車検に通らないし、走行中に警察に止められてしまうと聞きました。 ・フロントガラスの全体上部５分の１以内かつ、ルームミラーに隠れなければならないらしいです １、ルールを破ったら走行中にでも警察に止められるのは本当ですか？ ２、ルールを破った場合、罰則はありますか？（違反金や免許点数が何点引かれるなど） ３、フロントガラス全体上部５分の１以内でもルームミラーに隠れていなければダメなのですか？ ４、フロントガラス全体上部５分の１以内におさめるために皆さんはどのようにしてはかりますか？ お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
車のフォグランプの点灯についてお尋ねします。 純正ヘッドライト(EA11R)が設計上照射範囲がとても狭く、HIDにでもしない限り車検には通りますが深夜バイトで通勤する上でとても暗く不便に感じています。 特に車体付近の車線などが全く見えないので、フォグランプを追加しようと思います。 そこで質問なのですが、法律を検索すると スモール連動でなければならない+単独消灯 独立点灯でなければならない+ヘッドライトと同時点灯不可 など何通りかのパターンがあり混乱しております。 取り付けにあたっての法律は理解しましたが、点灯方法が不明瞭です。 私としてはヘッドライト(low)+フォグでの使用を考えています。 現在、最新の情報と信頼のおける参照先(知恵袋など素人の適当な解答ではなくJAFなど)を添付して頂けると助かります。 車を乗る上で迷惑でなく、キチンとしたカスタムを信条としていますので、荒らし等の真面目な解答以外は通報させて頂きます。 皆様の善意と知識をお借りしたく存じます。よろしくお願いします。
クルマに関する質問が有ります。 ぜひ、お教え下さい。 Q1．クルマの走行距離が30万キロ突破するというのは難しいことですか？ 　　　また、とてつもない記録に入りますか？ Q2．　クルマの走行距離が30万キロを超えると、スバル社など自動車メーカーの広報誌に掲載される　　のは事実か？
大雪にはまってしまい抜け出そうとアクセルを踏んで最初はタイヤが空回りしていたのですがその後、雪でタイヤが全く動かなくなりアクセルを全快に踏んでもエンジンの回転数も上がらず動かなくなってしまいました。 車ってタイヤがロック状態になるとエンジン回転数も上がらなくなるのでしょうか？ 雪国のほうではよくある現象なのでしょうか？　
車 エンジンについて 雪が積もった中をアクセル踏んで抜けようとしたら雪のせいでタイヤが止まってしまいタコメーターも吹かなくなりアクセル踏んでもタコメーターやエンジンに伝わらない状態になりました エンジンを切ってかけ直したら動いたのですがこの現象はなんなんでしょうか？ 積雪と関係しているのか気になってます！
先日身内が軽自動車を車検に出したのですが、 その料金についてお聞きしたいです。 付き合いがあるとかで、個人経営の自動車屋に出したので 高めかなとは思ったのですが、予想以上だったので＾＾； 基本点検　17000円 保安検査　　6000円 下廻洗浄　　5000円 基本整備　　4000円　　　　技術料　計32000円 ワイパーゴム取換　2000円 ロックナット取替　　　600円 スピンドルキャップ取替　740円 ブレーキオイル取替　2500円 ブレーキクリーナー　　1000円　　　　部品代　計6840円 重量税印紙代　　　　　6600円 自賠責　　　　　　　　　26370円 車検時手続費用　　　10000円 印紙代　　　　　　　　　　1400円 消費税　　　　　　　　　　　500円　　　諸費用金額　計44870円 全ての合計金額は　85652円となります。 ユーザー車検が一番安く上がるのは知っておりますが、 以前自分の車を出した時もっと安かった記憶があったので お教え頂きたく質問致しました。 細かく載せましたが、ざっとでも構いません。 是非回答をよろしくお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　
最近車を買い換えたところ近年の車には加速騒音規制と言うものがあることを知りました。 マフラーの買い換えを検討しているのですがマニアックな車のため、加速騒音規制の認証を貰っている社外マフラーが売っていません。 加速騒音規制の認証を貰っていなくても実際の音量が規制範囲内であれば車検は通るものなのでしょうか。 最初期は認証が絶対だったが今は実際の音量さえ問題なければ平気と言う人もいれば、絶対に通らないと言う人もいるので、正確な情報を知りたく思い質問させていただきます。 ※加速騒音規制の以前のモデルに対応しているものは出回っていて、形的にはそれを付けることが可能です。 ご回答宜しくお願い致します。
ハイエースハイルーフの自作キャンピングカーに乗ってます。 1ナンバーを8ナンバーに登録するために規定に合致したベッドとギャレー(流し)に改造しユーザー車検を考えています。 ギャレーは必要寸法の規定がありますが取付場所や高さに触れていません。 これまでの経験からギャレーを使うことはないので使い勝手はどうでも良く検査にさえ合格すればよいのです。 ドアーを開けた状態で(外から)使う方法が許されますか(後方又はサイドドアー)。 普通は床上75センチ程度ですが50センチなど低位置でも許されますか(しゃがんで使うか外から使う位置)。 外から使える引き出し式でも良いのでしょうか。 給水タンクや蛇口に制限がありますか。 例えば10リットル以上の給水タンクと供給ポンプが必要ですか。 2リットルのペットボトルではダメですか。 排水タンクは必要ですか。ホースで垂れ流している車も見かけるので許されていると思っていますが。 その他、車検で指摘されそうな点を教えていただけると有難いです。
平成12年アルトのホイールハウスの錆びがすすみ塗色の白は無く真っ赤です。触るとボロボロとはがれ落ちてきます。このまま白の塗料を塗っても次回はきっと穴が開いてしまうと思います。ホームセンターで可能なグッズを使用してこの頑固な錆の進行を出来るだけ遅らせる方法は？お詳しい方宜しくお願い致します。
H12アルトワークスの一体型ドライブシャフトブーツ（ホイール側）がパックリ割れてグリスがモロに見えます。2分割接着型のブーツを購入しました。取り付け方法は書いてありますが取り外し方の記述がありません。のぞいた限りでは割れてはいますが丈夫そうです。カッターなどで簡単に切り裂くことが出来るのでしょうか？作業は当て馬で寝板です。回答を受けジャッキアップしようと思います。お分りになる方より簡単なはずし方をご指導下さい。
型式 平成19年1月のダイハツタントの車検費用について、教えて頂きたいです。 走行距離 43850キロ走っています。今回、初めて町の整備工場で車検を受けました。今までは、１日車検のところにしか出したことがなく、5万円弱で済んでいたのですが、今回は重量税や自賠責保険など必ず必要な46970円を払った後、色々と交換箇所があったようで、プラス6万円弱の請求がきてビックリしてしまいました(>_<) 総額106453円です。 いつも主人の会社も使っている整備工場なので、ボッタクリはないとは思うのですが、あまりの高さに驚いてしまいました。 確かに今まで、車検以外ではなんの点検もせず、オイルさえ変えていなかったので仕方ないのかもしれませんが‥。 今回の交換箇所と金額は… 車検整備基本作業一式24000 フロントブレーキパッド 工料4500 フロントブレーキパッド 6500 ブレーキオイル2800 エンジンオイル4200 オイルエレメント1800 エアーエレメント2000 スパークプラグ2400 ファンベント1740 クーラーベルト930 ワイパーブレード1820 1960 マイナーパーツ2000 となっていました。 相場が全く分からないので、ぼったくられてはいないのかが、知りたいです。 どなたか教えてください。宜しくお願い致しますm(__)m
フィット１３００CCの車検相場はいくらですか？地元の整備工場で総額９万円しました。車検大学総額６万円との広告を見ましたがどうなのでしょうか？
速太郎の車検の安くて早い、無駄な部品交換はしませんと謳っていますよね。あれは本当でしょうか？ 今年の１月に速太郎 名東店での車検をするために持ち込みました。 電話での応対はとても良かったです。 しかし、整備士？が車両をチェックした結果、アッパーマウントとターボを交換しないと車検は通さないとのことでした。 アッパーマウントはサスペンションが経年による柔らかいことと、ターボは周りからオイルがにじみ出ていて壊れているからとの説明です。 全く矛盾したことを整備士は言っています。 しかし、事前にオートバックスでも見積をしてもらっていた事と、ユーザー車検を過去に７回したことがあり整備も自分で行うので、交換不要の指摘をしましたが、 全く受け入れられず、最後に自分で陸運局に持ち込んで下さいと発言、完全に開き直りです。完全に営利主義に走っており、宣伝と全く違います。 私自身、もう結構ですと車検を断りました。 結局、少し距離がありましたが知り合いのところでやってもらいました。当然、速太郎で指摘されたところは交換していません。 過去にも速太郎で受けた事がありとても信用していましたので非常に残念でなりませんが、他に同じような経験をされた方はいらっしゃいますか？
数ヵ月後に、購入後初めて3年目の車検に近づきました。車は2000CCのミニバン（エコ減税75％あり）です。ディーラーが言うには16万円くらいだそうです。 正直、びっくり以前は1500CCの乗用車に乗ってましたので、そんなにかからなかったと思います。 ちなみにネットで調べると検査手数料\1,800と重量税\15,000、自賠責\27,840の計￥44,640でしたので、おおよそ16万円なら、115,000円ほどがディーラーに取られてしまいます。 何とか安く済む方法はないでしょうか？ 例えば、激安車検なら総額いくらになるかとか、知り合い整備士がいたらどうなるかとか、究極自分ですればとか（現実的でない内容ですみません）など方法はないでしょうか？ いくらにしたいというよりも、出来る限り、現実的で安く済ませる方法をお教えください。
東京の駐車場確保が困難となったため、実家（山形）へ車を保管して、春過ぎには東京へ戻す予定で考えておりました。 しかし、この３月に車検を迎える事なり、保管されている山形で車検を受けることは可能なのでしょうか。 やはり現住所の東京で車検を受けなければならないのでしょうか。（※廃車はしておりません。） 大変申し訳ございませんが、ご教授頂ければ幸いでございます。
軽FF車、ユーザー車検を考えています。ドライブシャフトブーツのホイール側完全に割れてグリスがむき出しです。砂等のカミ込みも考えられますが現状異音等は有りません。屋外での作業で寒い季節でもありそのまま組み組み込もうと考えています。バネ式ならば仮に夏に再点検の必要が有った時は再度分解組み立てが可能ですか？お分りになる方宜しくお願い致します。
前に質問した内容がわかりにくい為、再度質問させて頂きます。 今度、軽自動車のユーザー車検を通すのですが、エコカーの為、重量税は5000円と減額になります。通常の軽自動車は6600円。 26年1月中に車検通します。 エコカー減税実施期間は平成24年5月1日～平成27年4月30日までとなっており、この車はエコカー減免制度適応ではなく、エコカー減免制度適応無しのエコカーに入ると思います。車はマツダキャロルです。今回が初の継続検査(車検)です。次回からは減税なしで重量税も6600円の通常になると考えてよろしいのでしょうか？サイト見てよくわからず質問しました。ご教示願います。
新車で買い今度車検です。軽自動車でエコカー減税なのでしょうか　それに伴う重量税5000円と通常より安いです。 これはいつまでこの料金で重量税を安くしてくれるのか。 期間は決まってるのでしょうか。 今回の車検時だけでしょうか？ご教示願います
友人のユーザー車検を手伝うのですが、そもそも24ヶ月定期点検は無資格でもしていいのでしょうか？ 友人に頼まれ私が24ヶ月点検のみします。車検は友人が通します。 24ヶ月定期点検はユーザーである友人が点検できるとのことなので、友人の変わりに私が点検し、住所や名前等私のを署名しますが、そもそも整備資格もない私が定期点検していいのかなと思いました。 ご教示願います。 ちなみに私は整備工場の社員などではありません。
自分でタイヤの組み換えをやりたくて考えています、そこで質問なのですが最後にタイヤにエアーを入れビートあげるためにだけコンプレッサーの購入を考えています。ちなみにタイヤサイズは155/65/13です。 ちなみにこの商品を考えています。 ナカトミ(NAKATOMI) オイルレスコンプレッサー CP-100 これだと使えますか？ 仕様 •定格時間: 15分 •吐出量:毎分30L •タンク容量:6L •設定圧力:0.68Mpa(7kgf/平方cm) •吐出口:1口・ワンタッチカプラ(圧力調整器付き) •バッテリー容量（アンペア）:2.2Ah アドバイス下さい。 1番良いのはビートを上げるだけですのでどこかで出来るところってないでしょうか？
今カローラルミオンに乗っており 純正15インチのホイールをはいています。 タイヤの溝が減ってきたのでこれを 機会にホイールも買い換えようと 思っています。 15インチから17インチもしくは18インチに したいと考えています。 前回の車検では15インチでした。 次の車検で17インチもしくは18インチを はいていても車検は通りますか？ 詳しい方、教えてください。 お願いします。
来年1月に車検を受けます。業者（ディーラーではない）の用意する点検に2パターンがあります。点検項目は20箇所ほどで同じ内容で、「24ヶ月点検」と銘打つもの＜Ａ＞と、そうでないもの＜Ｂ＞があり両者の間で7,800円ほどの差（Ａ＞Ｂ）があります。業者の方は、”同じ内容だから、Ｂで十分”、”みんなそうする”と、しきりにＢを勧めます。こちらとしては、2年に1回のことなので7,800円くらいなら余計に払ってもよい、と感じているのですが、どうも業者さんの態度が気になります。 「24ヶ月点検」と銘打った場合、その点検実施者には何か過重な責任が発生するものなのでしょうか？
日産キューブのようにウインカーをフロントグリルに移設しようかと思っています。 車検は大丈夫でしょうか。 高さなど規定があるようでしたら教えてください。 バイク用のウインカーをグリル内につける予定ですが 車検に通らないのなら車検時に元に戻すのはかまわないのですが 整備不良で切符をきられるのは困るなあと思っています。 よろしくおねがいします。
バモスです。純正サマータイヤ、155/70R13タイヤで、外径545mmです。同じサイズのスタッドレスタイヤで、外径555mmです。サマータイヤのみインチアップして、155/65R14タイヤにすると外径555mmです。スタッドレスタイヤと外径は同じです。サマータイヤと比べると、10mm大きくなります。全部、ブリヂストンです。・・・車検通りますか？。
｛平成12年アルトワークス（FFターボ）アウターブーツ｝２ヵ月後にユーザー車検を考えています。前回左のブーツを一体型で交換しました。点検してみると両方共完全に割れてグリスがむき出しです。耐久性を考えての一体型も当り外れが有るようなので今回は分割で考えています。組み付けは溶着方式とバネ方式が有るようですがヤフオクでどれも１００００円弱です。組み付け耐久性など総合的に考えてどちらがおすすめでしょうか？主観で結構です。自己責任で決定しますので沢山のご意見アドバイスをお願い致します。
今月、車検を通さなければならないのですが、出費がかさんでなるべく車検代をかけたくありません。 ただタイヤの溝の深さが１ｃｍないぐらいで正直これだと通るか分かりません。 車は休日に近所を走る程度しかのりません。 車は日産のノートで７年落ちです。もし車検が通る基準をお教え下さい。 ちなみにタイヤは安くて１つどのくらいするものでしょうか？
小さい町工場みたいな自動車整備工場に2台パトカーが止まっていて整備しているようでした。 これって警察がたまたまこの整備工場に持って来たのでしょうか？それともこのボロボロの自動車整備工場が入札して勝ったので整備してるんでしょうか？どっちですか？
ライトエースノア　５ナンバーの後部座席２列目・３列目を撤去して構造変更で車検をとろうと しています。 この場合ナンバーが４ナンバー（貨物）に変わってしまうのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
ホンダのモビリオという車に乗っています。 車を譲り受けるときに 3列目のヘッドレストは無いけど折りたたんでおけば車検は通ると聞きました。 実際の陸運局のユーザー車検の現場ではどうなのでしょうか？ 1月に車検ですが、穴ピッチが一般的でなく中古が手に入りません・・・ どなたかご存知の方や詳しい方の体験談お願い致します。
今年の冬に100系ハイエース（17年目11万キロのATガソリン車、RZH112V）の車検がくるのですが、 先日、引っ越したばかりで飛び込みのディーラーに見積を依頼したら、 フロントのサスペンション（見積書にはフロント　サスペンション　アッパ　アーム　RH　LH）の交換 をしないと車検が通らないと言われました。 どんなものかよく分からず、 色々Webを検索したところアームは変える必要はない、と言っている人もいて、 皆さまからのアドバイスを頂けないでしょうか。 交換しないとどのような不具合が生じるか、 特にディーラーに依頼しなくても良い、なども教えてください。
一時抹消された1300ccのコンパクトカーを譲り受けました。 手続きは全部自分でやるとして、総額はどの位になるでしょうか？ 車検は仮ナンバーを取ってユーザー車検を受けるもりです。 車検は修理費用・整備費用は掛からない条件でお願いします。
初めまして。 NSW州に住んでいるのですが、車はQLD州のナンバーがついています。 この場合、どのような手続きが必要なのでしょうか？ おおよその価格も含めて教えていただけると嬉しいです。
マフラーに穴はあいていません。垂れ下がってもいません。普通にしっかり車体に固定されていると思います。 業者は寿命で錆びていて車検が通らないと言います。リビルドがなく、純正品の交換になるから４～5マンはかかると言います。 穴があいていたら車検は通らないのですか？以前、別の車でパテを買って穴を埋めたこともあるし、納得出来ないので、別の業者に持って行きました。別の業者は「錆びてるくらいで車検が通らないことはない」と言いました。 最初の業者は北海道では有名なチェーン店を経営する大手なんですが（オカモト）、最近、方針を変えたのでしょうか？2年前オートバックスで車検を見積もってもらったら（軽のバン）75000円だったのを、オカモトに持っていったら45000円で出来ました。気に入ってたので、今回も持って行ったらエラク高く言われました。 オカモトも過剰整備に方向転換したのかな？ マフラーで車検が通らない状況というのは、マフラーがどの程度悪くなったらそうなるのですか？ 私はオンボロ車ばかり乗って来ましたが、マフラーで引っ掛かるのは初めてです。 よろしくお願いします。
皆さんが思うに私のマイカーは何万キロまで走れると思われますか？ 私は出来るだけ長く乗りたいです。 せめて２２万キロは行きたい。出来ればもっとですが。 インプレッサスポーツワゴン １００馬力 １５００ｃｃ以下 １１年目 走行距離） １８７０００ｋｍ 年間走行距離）２５０００ｋｍ ４年前： ８９０００ｋｍ時） クラッチ・タイミングベルトの交換 今年４月の車検：１７７０００ｋｍ時） サスペンションの交換 ９月 ： トランスミッションの交換、ラジエターの交換、クラッチ・タイミングベルトの交換 現状はスイスイ走っています。 オイル交換、六ヶ月点検などメンテナンスはしっかりやっています。
ガソリンスタンドで車検に出したら丁重な対応を受けました。 ガソリンスタンドにとって車検ってそんなにおいしいのですか？ うちのすぐ近くにガソリンスタンドがあるので、”楽”だという理由だけでガソリンスタンドで車検受けてますが問題ないでしょうか？
ハイラックスサーフ　1KD-FTVの後期型ですが、車検を取ってからトルクが出ないし最高速度も130ｋｍ ぐらいがやっとです。 パワーが落ちたので点検してもらいましたが異常ないとの事です。 車検時の整備内容は下記の内容でした。 ・タイミングベルト交換 ・ＡＴＦ交換 ・グロープラグ交換（以前のサーフがプラグ折れでシリンダーを壊したので念のため） ・エンジンオイル、エレメント交換 ・エアフィルター交換 車検後の点検の際にもう一度ＡＴＦを交換してもらいましたが改善せず。 車検後は黒鉛も出なくなり、一見調子良さそうですが、パワーが落ちてしまい運転しにくいです。 想定される原因としてどの様な事があるでしょうか？ 車検はディーラーで行いました。
テスターで電圧でしたっけ？　を図る時例えば車のバッテリーならプラス端子とマイナス端子にテスタの針を同時に当てたり、家庭内のコンセントの穴に右左テスターの針を突っ込むと値(電力など)が計れますよね？ いつも思うのですが感電やショートしたりしないですよね？ 何故なんですか？ 極端な話、針金等突っ込むとえらいことになるので不思議に感じてます。
ダイハツムーヴのバッテリーと日産マーチのバッテリーを交換しました。サイズは同じでした。普通に動いてますが、問題ありますか？ ムーヴに元々ついていたバッテリー　VFS-B19L マーチに元々ついていたバッテリー　VFL-B19L メーカーは両方ともENEOSのVICTORY FORCE です。　 ※マーチの方を廃車にするのですが、先月バッテリーを新品に変えかえたばかりで補償もまだ３年あったので、ムーヴの方の一度バッテリー上がりのあったバッテリーと替えました。
車検をオートバックスでやるかディーラーでやるかで迷っています。 当初はオートバックスでやる予定でしたが、調べていくうちに「ディーラーの方が安心ではないのか」という気持ちが出てきたのです。 実際ディーラーでやるのとオートバックスではかなりの価格差がありますし、そういった金銭面での悩みもあるのは事実です。 しかしながら、僕自身まだ「車検は買ったところでやるもの」という考えが未だ抜け切れていないのも事実であります。 （今の車は一昨年兄から受け継いでおり、兄はずっとそのディーラーでお世話になっています。） オートバックスとディーラーでは、実際のところどちらが車検を受けるに適しているのでしょうか？ ディーラーは専門的な知識を持ってますし、オートバックスではいろいろなメーカーの車を見るので、そういった意味で広範囲に見れるんじゃないかと僕自身は思っています。 回答いただければ幸いに思います。 よろしくお願いします。
免許取って最初に買った車と２台目の車はトヨタ車でした、保険代行もやってもらってましがずっと担当だった人が退職し、私も結婚予定を境に一昨年ダイハツの軽自動車を購入しました。ある日トヨタの人が家に来たみたいで家族の者が「ダイハツの軽に変えたよ」と伝えました。それからもトヨタから半年点検等のお知らせのハガキが届いてましたが、ダイハツで点検してもらってます。保険はそのままトヨタの人に代行してもらっていて、その時も車検の事を聞かれましたが「ダイハツでやってもらいます」と伝えました。電話が来た時もそう伝えましたが、今日私が仕事でいない時間帯に家にトヨタの人が来たらしく、車検の見積書を置いていきました。これは無視してもいいのでしょうか？ダイハツから車検のお知らせが来ていてダイハツでやってもらうつもりなのですが。もうトヨタの人の訪問や電話が多過ぎて、その度に車検の事聞かれますがいつもダイハツでと答えてます。一ヶ月に３回も訪問と電話で車検の事を言われます、今回は見積書まで。スルーしていいでしょうか？
こんにちは＾＾ 質問を見ていただきありがとうございます。 我が家がサバーバンに乗り始めて６年目になろうとしているのですが、 今年は初めてユーザー車検にチャレンジしてみたいと思っています！ １ナンバーで、今までは車屋さんにお願いしていましたが 毎年車検なので、自分でできて安く済むなら・・・と 旦那が行くのですが、なにせ初めてなので＾＾； アメ車や１ナンバーでのユーザー車検の経験のある方に どんなことに気を付ければよいかなどをお聞きできればと思い、質問させていただきました。 ちなみにどこもいじらず、純正で乗っています。 大雑把な質問で恐縮ですが、色々な経験談などお聞かせ願えれば助かります！ よろしくお願いします。 （書類は先にもらってきています。）
質問させていただきます。車の乗り換えについて。現在日産ムラーノh16式走行距離が13万キロで11月に車検があります。特に故障などは、ないのですが、車検の見積もりで18万円ほどになり、そろそろかなと。検討している車がフォルクスワーゲンザビートルカブリオレにしようと考えているのですが、毎日通勤で40キロ走行だと、どちらがよいでしょうか？ちなみにビートルは試乗車を考えているのですが。
お恥ずかしい話なんですが、どうしたらいいのか教えてください。 私は車検してないバイクに乗って約2週間たちます。 今まで知りませんでした。車検してないバイクに乗るのが犯罪なんて。。。 明日からはバイクにはのらないようにし、土曜日に車検を受けようと思うのですが、 必要書類の車検証、自動車税納税証明書（継続検査用）を無くしました。 これがないと車検が受けられないってーのも今日知りました。 陸運局にはいきたいのですが、仕事でいけません どうしたらよろしいでしょうか？
ＭＴ車で、トランスミッションの交換が必要だというのはマイカーの終わりですか？ とにかく、私は直したいです。 インプレッサスポーツワゴン：１００馬力、１１年目 走行距離：１８５５００km この４月に車検を通した。 サスペンションの交換を行った。 中古品のトランスミッションで1７万円。（６５０００ｋｍ使用のもの） だと正規ディーラーから話しがあり、数日後直す予定です。 貯金は70万円ありますが。 マイカーでの年間走行距離:25000KM ４年前に、一度「クラッチとタイミングベルトを交換済み」・・・・・・・当時の走行距離：８９０００km
スパルサンバーで現在履いているタイヤには４本とも　LT と刻印されています。 新しい韓国製のタイヤ(Portoran857 145R12C)を購入したいのですが、タイヤのどこにも　LT の刻印がありません。 タイヤの内側部分に、145R12Cよりは、かなり小さい字で6P.R.という刻印があります。 このタイヤは貨物用で、車検も通るのでしょうか？ 今日はオートバックスのタイヤ担当者が休みとかで、向こうもよく分からないようです。 韓国製の貨物用タイヤは　LT の刻印がないのですか？ 6P.R.とは何の略ですか？　PとRにピリオドがうたれていますが、ピリオドのない6PRとは全く同じものですか？ ついでですが、145R12Cの最後のＣは何を意味しますか？ よろしくお願いします。
さきほどこちらで質問させて頂きました。 http://okwave.jp/question/selectbestanswer/complete?cid=371&qid=8261036&isbest=1 車検に出したいのですが、 どのパーツ買えばいいかわかりません。 http://page17.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/v301919826 http://page17.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/v318112893 この辺でしょうか。
車検の際、前方ライト左のプラスチック製透明ガラスが割れてると 通りませんよね？ ヒビが入っているのではなく、欠損ちょっとしています。 バンタイプの安い車です。
車検の件ですが、1日で終わらかったとします。いったん乗って帰って、翌日また作業を依頼することは可能ですか。 または車を預けたら車検が終了するまで、乗ることはできないものでしょうか。
多摩車検場の近くにに行く用事ができました。 立川駅北口からバスがでているようですが、立川からバスで何分くらいかかるのでしょうか？ よろしく願いします。
来月、車検満了になるので、 ディーラーで車検の予約をしました。 今週末でもできるということで、それならさっさとやってしまおうと日を決めたのですが、 満了日の１ヶ月前よりも１日前の日付です。 満了日の１ヶ月前よりも前だけど大丈夫なんですか？と担当者に聞くと、 だいたい１ヶ月前、からできるので大丈夫です、とのことでした。 なんじゃそらアバウトな・・・と思いましたが、そんなもんなんでしょうか？ まさか、満了日が繰り上がってしまったりしないんでしょうか？
国産４WD乗用車に乗っているのですが、ほんの僅かに車体が左側へと寄るので、お世話になっている整備工場でアライメントを調整してもらいました。 元々ペン型の簡易なエアゲージで4輪の空気圧を測定していたのですが（走行前）、どのタイヤも指定空気圧を僅かに下回る程度でしたので、他の諸々の整備と併せてアライメント調整を依頼しました。 また、この現象は平坦であったり僅かに右に傾斜している場所（高速道路の追い越し車線など）でも起こりました。 おそらくアライメント調整の際にエアーは補充してもらえるだろうと考え、仮に補充をしてもらわなくてもバランスよく空気が減っているため調整に不具合は出ないだろうとして、エアーは補充せずに整備に出しました。 また、その整備工場ではアライメント調整のために特化した装備はありませんでしたが、大体の調整はできるとのことでした。 偶然忙しい時期と重なったらしく、３～４日ほど日数はかかりました。 それでも無事に自動車はまっすぐ走るようになり、直進安定性の向上は見られませんでしたが、それでも鬱陶しい偏りが出なくなったために満足していました。 実際に調整前に走行試験を行ったという整備工場のオヤジさんは「アライメントはそこまで気にならなかったけどなあ」と言っていましたが、現実問題として真っ直ぐ走るようになっていたのですから、大変喜ばしいことでした。 整備内容の報告書を見ると、前輪のアライメントを点検・調整したとありました。 しかし三ヶ月ほどしてからセルフスタンドでエアーの補充をしようとすると、不思議な事が分かりました。 空気圧を指定して使用するタイプの空気入れ（チン！という音が鳴る機械）を使用して指定空気圧の1割増で補充しようとしましたが、エアーが入りませんでした。 おかしいと思い例のエアゲージで測定をしてみると、前輪の空気圧がアンバランスに異常に高く、後輪の空気圧は指定空気圧よりバランス良く若干高いという結果でした。 単位は忘れましたが、左前輪が2.8で右前輪が2.5程度でした。 前輪の指定空気圧は1.9です。 そして驚いて両方の空気圧を2.4程度に下げて走行したところ、何と整備前と全く同じ走り方をするようになったのです。 本来であれば「あのオヤジ、手を抜きやがったな！」となるところですが、 ・親の代からお世話になっているため信用している ・よって仮に私の車で手を抜いたとし、親子間の会話でバレると信用ダメージ2倍 ・仮に空気圧で誤魔化したと考えるには右前輪の空気圧が高すぎる ・多忙とは言えアライメント調整などに手を抜くメリットが分からない ・主観的な話ながら信用があるあのオヤジさんが不正をしたとは考えにくい ・業者と父とは仲が良く、私が日常点検を怠らない性格であるのを知っている筈 なので、いわゆる手抜きと判断するには疑問があります。 しかしながら、「貧乏学生である私が1年後に廃車にする予定のボロ車の整備」という事実を考えると、延命措置という視点から車に害を与えない程度の「良心的な手抜き」を行い、工賃を節約してくれたとも考えられます。 （ただそうすると右前輪の空気圧が説明できないわけで、かといって正常にアライメントをとったとすると空気圧そのものの説明がつかない） 実際に、工賃はアライメント調整とミッションオイル点検とリアデフオイル交換で「２」もせず、格安としか言いようがありません。 真相はオヤジさんにしか分からないところですが、この不思議な自体の真相について、皆さんの見解をお聞かせ願います。 また、空気圧によるアライメント調整であろうと判断される場合には、この措置が妥当なものなのかも併せて教えて下さい。 話が入り組んでいて長文になってしまいましたが、どうぞよろしくお願いします。
車検を控えています。 車には詳しくなく、いろいろ調べてみましたが、自分の車の状態と同じようなケースが見つけられなかったので質問させてください。 ドアミラーが破損しています。 鏡はひび割れ等はなく、きちんと後方を確認できます。 ですが、鏡の部分が取れてしまい、透明なテープで固定してあります。 テープで固定していないと落ちます。 この状態では、やはり車検は通りませんか？
今度2回目の車検があります 2008年式フィットです 走行距離は89000キロくらい だいたいどのくらいの料金になるとおもいますか？ また、どういうとこに車検に出すと安くすむのでしょうか
ウォーターポンプアッシ Ｏリング タイミングベルトセット タイミングテンショナS/A スパークプラグ オートマチックミッションフルード クーラント 上記がそろそろヤバイとディーラーに車検時に言われました。 ディーラー以外で上記の部品交換はできますか？ 例えばイエローハットさんやオートバックスさんなどで 車に詳しくないので分かる方いましたら回答よろしくお願いします。
現在、三菱Jeep　J53のリアシートが無い状態で 車検上では２人乗りに変更されています。 リアシートを取り付けて構造変更申請すれば４人乗りにできるでしょうか
新車で購入したエスティマが９年目の車検を迎えようとしてます。 車検に通す気ではいるんですが、このところ不具合が目につく 気がして、前回よりもかなり高額な費用になる可能性あり。 見積もってはもらうつもりですが、皆さんならどうします？ いくらくらいを買い替えのボーダーにするか。 変な質問でスミマセン・・・。
・ローン会社を利用し車を購入 ・２１年７月６日で車検切れ、自賠責切れ状態 ・その後は車検を取らずに現在まで保管 ・自動車税は確認したら車検を取っていないので滞納状態ではない ・２５年７月でローンが完済 ・この状態で車検を取るには空白期間の自動車税を払わないといけない。（16,000円×４年分） と言った車があります。 抹消はしていません。 ナンバーが付いていても車検が切れて自賠責に加入していないと 税金は滞納とは言わないのでしょうか？
車検をディラーに出しました。 戻ってきた車の後部座席の下がオイルらしきもので内張り？下の靴が触るところが油臭くべっとり染みに大きくなっていました。そして私の自前のタオルが社内にあった為かそれで拭いたあいがありそのまま畳みもせずに放置したままになってました。３週間窓開けてても臭いがとれず。 家に帰ってから気がついたのですが、私はこんな対応があると喧嘩ごし口調になると思うのでどんな言葉でどんな対応してもらうといいと思いますか？ 真面目に悩んでます。 今後付き合いはしたくないほど陰湿だと思ってますので。 わざとではないのは分かりますが、あやまちを隠されていい気する人は居ないと思います。 社員に差し入れのおやつもしてたあいだ柄なのに不審でしかたありません。 どうか、アドバイスいただけませんか？ 宜しくおねがいします。 ちなみに、２５００ｃｃクラスの車です。
あまりないパターンだと思いますが、どうぞよろしくお願いします。 内容としては以下の通りです。 現在の状態 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ・ローン会社を利用し車を購入 ・ハイエース（１ナンバー）２１年７月６日で車検切れ、自賠責切れ状態 ・その後は車検を取らずに現在まで保管 ・自動車税は確認したら車検を取っていないので滞納状態ではない ・２５年７月でローンが完済 ・この状態で車検を取るには空白期間の自動車税を払わないといけない。（16,000円×４年分） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 今後行いたい事 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ・ローン完済につき所有者を変更したい。 ・車検を取り乗れる状態にしたい。 ・空白期間の税金を払わずに車検を取り所有者変更を行いたい。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 自分なりに調べた結果以下のような方法を考えました。 パターン１ １．ナンバーをはずし一時抹消を陸運局で行う 　　同時に出来れば所有者変更の手続きを行う ２．出来なければ車を整備し車検と同時に新規登録を行う ３．その後に所有者変更を行う パターン２ １．陸運局で所有者変更を行う 　　ナンバーをはずし一時抹消を陸運局で行う ２．車を整備し車検検査と同時に新規登録を行う 以上です。 一番の目的は、 ・高額なので空白期間の税金を払わない方法で所有者を変更し車を乗れる状態にしたい 知りたい事 ・パターン１・２は可能なことか、他に最善の方法が有れば教えて下さい ・それぞれのメリットデメリットなどがあれば教えてください ・空白期間の自動車税を払わないと車検を取る事が出来ないか ・ローン会社に一時抹消などの委任状の記載依頼が出来るか ・手続き代行会社に依頼した場合報酬はいくらくらいかなど教えていただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
小型（白ナンバー）の積載車を製作しています。 自分なりに登録書類を探しているのですが見つけることが出来ません。 陸運輸局に聞いたところ「改造自動車等の届出及び添付資料一覧表（新）」がいると聞きました。 この書類はwebでダウンロードすることができるのでしょうか？ 何方か知っている方がいましたら教えてください。
車のメンテナンスに詳しい方！！ あんまり時間が無くなって来たのですが、羽曳野・富田林周辺で車検の安いところはどこでしょうか？ 乗り替えも検討しているのですが、とりあえず見積をと考えてます。宜しくお願いします。
車を運転していたら、車がガタガタと揺れ始め、エンジンが今にも止まりそうになったので(特に信号待ち)家に引き返してきました。ダッシュボードをみるとチェックエンジンの警告灯が付いています。家に帰って、車の下を見たら、何やら液体が添付の写真のように漏れています(分かりにくいですが、液漏れの箇所は地面の液のシミの一番右側の箇所です。ちなみに右側がフロントです)。原因としては何が考えられますでしょうか(オイル漏れでしょうか)？また修理出すと一般的にいくらぐらいでしょうか？先週ガタガタした道で速度を出してバンパー？(左タイヤを覆ってる上の部分)が壊れたのでその関連かとも思ってます。車にお詳しい方アドバイス頂けますと幸いです。どうぞよろしくお願いいたします。
徳島県鳴門市で車検を安くしてくれるところを教えてください
ナンバープレートを陸運局に返したナンバーも車検も保険もついていない、 廃車の車で事故した場合、 全て運転手の責任になるのが当然ですよね? 前名義人のところにも責任がくるのでしょうか?
すみません詳しい方居られましたら回答お願い 致します現在車(軽）を車検に出しています 見積もりに基本点検技術料（法で定められた 点検の技術料（工賃）１１，７００円 総合検査（保安確認含む）料９，７００円 ブレーキオイル取替え１，８００円 諸費用４５，９４０円で約７０，０００の見積もり なのですが私が気になってるのが先ほど工場 から電話が有り追加部品が出て ※【部品代が１，６５０円で工賃が９，０００円 追加になりますと言われたのですが このように部品１つ１つに工賃が加算される のでしょうか？宜しくお願いします。
お尋ねします車検時に発炎筒の期限切れは 検査に支障は有りますか知っておられる方 居られましたら教えて下さいお願いします。
ハンドルを変えて全幅が３ｃｍ伸び、指定部品であるリアキャリアを付けて全長が１５ｃｍ伸びたバイクを構造変更申請に出そうと思っています。 この時、全幅のみの記載を変え、全長や重量の記載を変更しないことは可能でしょうか。 リアキャリアは指定部品に該当するので車検証記載の全長から大きく超えてても保安基準を満たしている限り問題はないのですが、逆にリアキャリアをつけた時の全長を車検証に記載してしまうとリアキャリアを外した時に全長が足りなくて違法改造車となってしまいます。 また重量についてもガソリンの残量や積載物によって変わってくるので若干変わってくるが純正状態の記載を変えたくありません。 これらの理由により全幅のみの記載を変更したいのですが、可能でしょうか？
お尋ねいたします軽自動車の車検が切れていて見積もりを取ったのですが 基本点検技術料　１１、７００円 定期点検技術料　　９、７００円 ブレーキOIL取替　１、８００円 諸費用明細 自賠責保険料　　２７、２４０円 自動車重量税　　　６、６００円 印紙代　　　　　　　１，１００円 車検代行料　　　１０，０００円 臨時運行証代　　　１，０００円 これって両親的な価格でしょうか？ 全くの無知の者なので詳しい方居られましたら アドバイスお願い致します。
全長±３ｃｍ 幅 ±２ｃｍ 高さ±４ｃｍ 車両重量±50kg以内 以内の軽微な変更では構造変更の申請は不要だそうですが、 逆に、構造変更時に上記の範囲内で実測と違う数値を記入してもらうことは可能でしょうか？ Eｘ） 　頻繁に脱着するリアキャリアがあるがこれをつけると全長が５ｃｍ長くなる 　つけた状態で全長をそのまま登録すると今度はつけていないときに整備不良となるので 　間をとって純正状態＋２～３ｃｍ（キャリアをつけた状態-２～３cm）で登録したい。 Ex2) 　頻繁に脱着する大型のナックルバイザーがあるがこれをつけると幅が３ｃｍ大きくなる 　つけた状態で幅をそのまま登録すると今度はつけてないときに整備不良となるので 　間をとって純正状態＋１～２ｃｍ（ナックルバイザーを装着した状態-１～２ｃｍ）で登録したい。 また、構造変更の申請を行った場合、一部の項目のみ書き換えてもらい、書き換えてほしくない、且つ”軽微な変更で”ある項目を書き換えを行わないでもらうことはできるでしょうか？ Ex) 全幅、全長を書き換えてもらう時、重量の記載が純正時と変わるのが嫌なので重量の記載はそのままにしてもらう等
家族の車です。 三菱ekワゴン、約４万キロ、新車初回車検です。 ディーラーにお願いしたところ８～９万くらいとのこと。交換内容は点火プラグとファンベルトとのことでした。(自分の車ではないので詳しい内容がわからず…すみません。) 当初、４～５万くらいだと思うと使用主に言われていたのでびっくりしました!! こんなものでしょうか？もう、お願いしてしまったため今さらどうこうできないのですが、今後の参考までにご意見をお聞かせくださいm(__)m
車の所有者(使用者)が死亡している、車検も保険にも入っていない車を他人が運転していて、 事故など問題が起きた場合には所有者の家族が全て責任を取らないといけないのですか?
車検で見積取ってるんですが、リアデフサイドシールとは何でしょうか？リアデフ自体が判りません。それから、ハツエントウサンフレイヤーACEホソガタ？これも不明です。詳しい方いますか？簡単に教えて欲しいです。宜しくお願いします。
あんまり時間が無くなって来たのですが、羽曳野・富田林周辺で車検の安いところはどこでしょうか？ 乗り替えも検討しているのですが、とりあえず見積をと考えてます。宜しくお願いします。
羽曳野・富田林周辺で車検の安いところはどこでしょうか？ 乗り替えも検討しているのですが、とりあえず見積をと考えてます。 お願いします。
整備士なんですけど・・・はっきり分からないので教えてください。 デイライトは取り付けられていても車検には合格します。 スモールランプ（車幅灯）でもないですし・・・ ヘッドランプ（前照灯）でもウインカー（方向指示器）でもありません。 デイライトとは何でしょうか？ また数や取付位置や明るさの制限はどうなっていますか？
排気量1500CCのFF車に乗っているのですが、新車時からタイヤローテーションをしないまま２万５千キロ程走行したので、前輪がスリップサイン出現直前になっていますが、後輪はまだ十分に溝があります。 そこで、前の２輪だけ交換しようと思うのですが、タイヤサイズが同じであれば他メーカーのものでも問題ないでしょうか？ FF車は前輪が早く摩耗するという知識はあったので、減ってきたら前輪だけ交換しようと思っていたのですが、こういう乗り方は何か支障がありますか？
羽曳野・富田林周辺で車検の安いところはどこでしょうか？ 乗り替えも検討しているのですが、とりあえず見積をと考えてます。 よろしくお願いします。
来月購入後初めての車検がありまして、ディーラーから車検の連絡が有りました。 車は軽自動車のムーブです。 自賠責保険：２６３７０円 重量税：６６００円 印紙代：１４００円 車検代行料：１５７５０円 整備代：２５０００円程度 と概算の見積もりをいただきました。 ディーラーなので高いのは覚悟していますがこんなものですか？ それともどこか修理工場に頼むほうがいいですか？ 特に車に詳しくない女性の為、知らない修理工場に持ち込むのも心配なのですが、交換部品がなくて７５０００円は結構きついので悩んでいます。 どなたかお詳しい方いらっしゃったら教えてください。
先日、車検の見積もり時の説明で、A社ではタイヤの側面にヒビが入っているので交換した方が良いと言われました。（溝はあり）もう一ケ所のB社では、まだ大丈夫だろうとの事でした。 それと、B社でスタビリンクロットにヒビが入っているので交換した方が良いとも言われました。 A社はスタビリンクロットに関しては何も言われてません。 スタビリンクロットが故障すると、全体を交換しないといけないので 今のうちに修理した方が良いと言われました。 このような状態ですが、A社では何も言われてません。 この違いはどのように解釈すれば良いでしょうか？ 詳しい方、アドバイスお願い致します。
９年目の車検が近づいてきたので、 車両販売もしている整備業者に新車購入の相談を持ちかけたら、 暗に車検を通すことを勧められました。 その方が業者にとって利益があるということなのですか。 それとも、顧客の経済的負担に配慮した親切心なのでしょうか。
1ナンバーの車（ピックアップ）を乗っておるため、毎年車検しております。 「ホリ検」や「カーコン」のような全国展開しているような安価なチェーン店を利用しています。 店は毎年同じ店。 というのは、毎日の通勤などで乗る車ではなく、 遊びで乗るファンカーなので、年300キロも走行距離が延びてないからです。 そのような乗り方しかしていないのにも関わらず （もちろんワイパーはほとんど使用しませんから、毎年新品同様）、 「ワイパーがちぎれているため、車検が通りません」との理由で毎年（5年連続）ワイパー代がかかります。 質問です。 1当該自動車屋は、ワイパーを故意で切っている可能性は考えられますか？ 2故意でもって切られている場合、当該行為をどのようにしたらやめさすことが可能ですか？
対応してる明るさは6,000ケルビンしかないのでしょうか？ 10,000ケルビンを付けたいなと思ってます。 宜しくお願いします。
車を購入して初めての車検なんですが、みなさんディーラーからどんなサービスを受けていますか？カシコイ車検の受け方、得する心得みたいなものはありますか？教えて下さい。ディーラーはマツダです。
ご覧頂きまして誠にありがとうございます。 納付期限が5月31日の自動車税なんですがすっかり払うのを忘れていて納付期限を過ぎていました。 34500円なんですが、利息(延滞金)等は、何月迄なら延滞金はつかないとかそういう期限等はありますかね。 もしあるんであれば何月迄なら延滞金はつかない等、教えて頂けると幸いです。 また、期限が過ぎてしまった場合、金融機関等で支払えばいいのでしょうか。 お手数をおかけ致しますが、回答して頂けると幸いです。
はじめまして。 主人が愛知県某大手自動車メーカの団体自動車保険に入り、本人名義で以下の２つの保険に契約しています。 (1)本人（夫）名義で、本人（夫）所有の車を、勤務先自動車保険に加入している。 (2)本人（夫）名義で、本人（夫）所有の車（使用者は妻）を、勤務先自動車保険に加入している。 離婚成立前に、妻使用の車を妻の名義に変更します。（所有者と使用者は、妻になる） その後、夫が勤務先で、妻の車の自動車保険を妻の名義で加入することが可能でしょうか。 可能な場合、夫の等級で妻が新規加入できるのでしょうか？ たとえ、加入したとしても離婚成立後、そのまま妻名義で保険の継続は可能なのでしょうか。 以上、ご教授願いします。
みなさん、車のコーティングはどうされていますか？ コーティングをするとやはり艶がでますか？ 四年前に新車購入時に施行しましたがそろそろした方がいいのか考えています。 （ディーラーでの施行を考えています。） アテンザ、深い赤です。 コーティングをしないと見た目はやはり違いますか？ よろしくお願いします。
新車で購入し、初車検になるのですが、頂いた見積もりにはバッテリー交換が記載されており、価格は24,000程度でした。 バッテリーの寿命は２～３年とか言われますが、私の場合は、平日がたまにで土日メインで乗るスタイルです。　時には１、２週間乗らない場合もあるのですが、交換はやはりすべきなのでしょうか？ 現状は、エンジンがかかりにくい等など特に感じることもないのですが、ただ２～３年を目安とも言われてるので気になったので意見を頂ければと思います。 ちなみにディーラーだと24,000円は妥当なんでしょうか？ あまり詳しくないので基本的なことを聞いてるかもしれませんがよろしくお願いします。
エスティマ（アエラス）、平成17年くらいに購入しました。 バッテリー交換（16800円）、普通タイヤ4本組み替え（38400円）、プラス車検費用合算で134000円でいかがでしょうかと言われました。 いつもお任せだったのですが、タイヤとバッテリー交換の目安が良くわからず聞かれても良くわかりません。 車に詳しい方、教えていただけないでしょうか。 夕方くらいまでには返事をしなければと思っています。よろしくお願いします。
四年前に新車購入時にコーティングをしたのですが 一度したらもうOKなんでしょうか？ それとも数年毎に何度もするものなのですか？ 綺麗に乗りたいと思っています。よろしくお願いします。
教えて下さいお願いします 軽自動車の車検費用は 特に大きい整備等が無い 場合は、いくら位見とけば 良いのでしょうか？工賃と 部品代と自賠責とかあとは 何が掛かるんでしょうか？ 初めて車検を受けるので 不安でして宜しくお願いします。
同居の親子間で自動車を譲渡（名義変更）を行うのに子が陸運局で申請手続きを行います。 譲渡証明書と委任状は実印が押印してあれば、 記入する住所氏名などはパソコンで入力してプリントアウトしたものでも大丈夫なのでしょうか？
免許を取ったばかりで、昨年、中古の軽自動車を購入したのですが、冷暖房ともに明らかに効きが悪く、原因が分かりません。 このような場合、ガソリンスタンドか、オートバックスのような店か、どこで原因を調べてもらい、整備してもらうべきなのでしょうか？ 車を購入した店は少し遠いので、できれば近くのスタンド（車検ＯＫの）などで見てもらいたいのですが、まずいでしょうか？
お世話になります スレ違いかもしれませんが 4tトラック維持費はいくらくらいでしょうか? 例えば、1年間で 車検、（大まかな）任意保険 はいくらくらいでしょうか? また、一般的な燃費などわかる方お教えください 現在 外注でお願いしている配送を自社で行うと どの位経費がかかるかと ふと 考えたしだいです 車種など未定なので、大まかな維持費をお教えください
今日イエハで車検見積もりしてきました。 平成１０年式の軽自動車→８２０００円　 代え時といわれた５～６項目には、エンジンオイル・ブレーキオイル・エアーフィルターなど。まぁ必須ではないけど、それらは代えたほうがいいんじゃないか的なお話でした。 これなら、ユーザー車検の方が安いのかな・・などと考えています。 こちらのサイト http://www.geocities.jp/syaken716k/ で計算すると、３６０００円と、出ました。この計算、あってますか？他に別途なにかの費用ってかかりますか？ 当然、イエハで代えた時に代えて貰える５～６項目は自分で代えるorしばらくそのままってことになり自己責任ですが、これだけ費用が違うならユーザー車検のほうでやってみたいと思います。
車検ですが、受けられない場合、どのような事になりますか？ 詳しく教えてください。
スバルのプレオFS LTD（初年度登録平成16年7月　型式TA-RA1 原動機型式EN07)に乗っています。 2ヶ月先の車検の整備内容なのですが、下記の整備に関して教えてください。 ・105000キロ走行しているので、タイミングベルトの交換はしたほうが良いのでしょうか。 　チェーン式だと交換の必要は無いようですが・・・ 　交換する場合は、ウォーターポンプも必ず取り替えたほうが良いでしょうか。 ・ＣＶＴのオイルは50000キロ」層工事に交換しましたが、交換しないとどんな影響がありますか。 以上よろしくお願いします。
マーク２　１００系の２Ｌです。 中古で買ったばかりで、初めて高速にのってからのことですが、、 走行中の車の揺れが激しく、横に寄っていくようになりました。 特に６０～８０ｋｍ/ｈあたりでなり始めます。 タイヤの空気圧を見てもらいましたが、直りません。 ブレーキの利きも悪くなり、ブレーキオイルを交換しましたが、まだ悪い状態です。 そこで点検に出そうと思うのですが、費用はいくら位かかります？ トヨタのディーラ？に持って行こうと思います。
大阪主管事務所（住之江）で近々ユーザー車検を受けようかと思案しているのですが、 私自身、初めての事で、まったく車検当日の現場の様子が想像できないでいます。 現場の様子というのは、順々に通過する各々の検査箇所や、朝一番の第１ラウンドから 最終の第４ラウンドまでの混雑具合とか・・・。 ※軽自動車を新車で購入して初の車検です。 少し前に、主管事務所へ別件で入電し、聞いた内容では、「頭が真っ白になりパニックにならない 限り、大丈夫です」としか聞いてませんでした。 ●私自身、パニックどころか冷静に、出来ることならじっくり検査を受けたいのですが、 各ラウンドにおいて、流れ作業的に、後方の順番待ちの方からのプレッシャーを受けたりとか あるのかな・・・と、勝手に想像してますが、実際は違うものなんでしょうか。 （間違った認識をしていたらすみません） ●また、ネット予約では、当日の朝一番の第１ラウンドから最終の第４ラウンドまでありますが、 　もしも最終の第４ラウンドで実施するとしたら、後方が居ないため、時間内に比較的落ち着いて 　検査できるものなんでしょうか。 ●車の仕組みや整備においては、ズブの素人ですが、専門知識等も必要ないものでしょうか。 ●工具や非常灯など、車載しておくべき必須の道具類は必要でしょうか。 ●申請時点で必要な書類の中に、点検整備記録簿 （車検時期に実施すべき定期点検の記録簿の提示が必要です ）とHPにありましたが、現在、車検証や自賠責保険関連しか無いのです。 新車で購入して以来、常識のオイル交換やタイヤチェック等通常の確認ぐらいしかしておらず、 業者に依頼して検査を出したこともありません。 点検整備記録簿は必須の書類でしょうか。 ●当日の所要時間についてですが、主管事務所に入ってから申請→受験→車検証交付→退出 に至るまで、どの程度の所要時間がかかるものでしょうか。 以上、●の点において、実体験に基づく生々しい声を聴かせていただければ有難いです。 どうか宜しくお願い致します。
タイヤ交換をしようと行った店で、 値段もさほど変わらないしアルミもと思いみていた ら、 車高調を勧められたのでしました。 そのさいに、車検がすぐあるから車検が通る様にして下さい！ と何度も釘をさしたのですが、車検通らず。 クレームを言うと乗ってる間におちていきますから！ と言われました。 まだ、やってもらってから3ヶ月しか経っていないし、 車検がある月も言いました。 プロならその位計算してやれよ！と思いますが、 もしその可能性があるなら説明するべきでは❔ 何度も車検が通る様にと聞いて、大丈夫ですと言うからやったのに。 そもそも乗っている間にそんな短期間でおちていくものなんですか❔ 知らないからと適当な事言われてる気がして仕方がありません。 分かる方いたらお願いします。
タイヤの空気圧のチェックは、何ヶ月置きくらいにやればいいのでしょうか？ ディーラーで聞いたら、半年位で良いと言ってましたが、その程度で良いのでしょうか？ 今乗っているのは、新車1ヶ月点検を終わったばかりです、車種はスズキのワゴンRです よろしくお願いします
２年の車検がついている５ナンバー登録の車を貨物用にして、途中で４ナンバー登録にすることはできますか？その場合、５ナンバーの時の税金と４ナンバーにした時の税金の差額は戻ってきますか？
車検に出したら、代車ではなく担当ディーラーの愛車を貸し出されました。 勢いに負けて借りてしまいました。代車がなければバスか徒歩でもよかったのに。 私はあまり運転が上手くないのでプレッシャーでした…。 保険の関係上どうなの？とも思いました。 もし、事故を起こした場合は、どうなっていたのでしょうか？ 丸一日、他人(客)に愛車を貸し出す神経にびっくりしています。 試乗ならまだしも…。 ただの担当・客の間柄なのに。 彼女(奥さん？)もいそうな雰囲気の車内でした。 代車は、店舗に一台しかない場合はこうなるのでしょうか？ こういった出来事は、よくあることなのでしょうか？？ 愚痴が強めな質問になってしまいましたが…よろしくお願いします。
今晩は教えて下さい今乗っている軽自動車が今月で 車検がきれます　ですが金銭的な都合で8月にしか 車検を受ける事が出来ません何か問題が生じますか もちろんきれてから車検受けるまでは乗りませんが。
車検を安く抑える方法にユーザー車検と呼ばれる予備検査をしてから車検に通すことが多いと思いますが、調べてみたのですが、予備検査を業者に頼むと整備箇所や金額などに色々バラつきがあり、本当に車検を通すのに必要な部分が曖昧なのではないかと感じました。 なので一旦車検場に普通に通して車検場の検査で不具合のある箇所を特定してもらい、それからその箇所だけを自分または業者に依頼するのが確実なのではないかと感じましたが間違っていますでしょうか？
車検対応ですか？ 非対応だったらどのようにしたら対応にできますか？ 良かったら教えてください。
初歩的なことですみませんが、アドバイス頂けないでしょうか？ 最近は、車（フィット CVT）も買い物ぐらいにしか使わず、ただ足が無いと困るので、４回目の車検を受けようと思っています。 以前は、V-TECインテグラ、CR-Vを７年毎に買い換えていましたが、今の車は7年で１．５万Km程度しか走っていません。 今まで交換した消耗品は、以下の通りです。 ・エンジンオイル、オイルフィルター（最近は車検毎） ・ブレーキフルード ・バッテリ ・ワーパーブレードゴム 迷っているのは、タイヤです。溝はまだありますが、側面に細かい割れが出ています。インテグラ、CR-Vはタイヤを変えて、見違えるようにハンドリングが変わったのですが、高速も殆ど乗らず、車検は安くしたいので、今回はエンジンオイル交換のみにしようかと考えています。 タイヤは、直接、車検に関係ないと思いますが、７年以上、タイヤ交換しないのは無謀でしょうか？
車検が切れた車両（自動二輪400cc）の名義変更についてです。 結婚前から所有している実家のバイクを父の名義に変えたいと思っています。 旧姓のままで車検も切れていて、任意保険は家族全員の車が同じものに入っていましたが、現在は停止しています。 どういった手続きをすれば良いのか、教えてください。 現在の名義：私（旧姓） 車検：2012年12月に切れています バイクの所在地：A県 登録した地域：A県 私の現住所：T県 父の現住所：A県 よろしくお願いします。
軽自動車が4月21日に車検を迎えます。 自賠責の期限も4月21日です。 3月29日に自分で保険会社に行き、3月29日から来年4月21日までの自賠責を契約し、 4月になって車検をする際（ガソリンスタンドです）に、すでに自賠責は入っていることを伝える という方法で、４月からの値上げ分を抑えることができますでしょうか？ また、別の方法がございましたらご教授ください。 お手数ですがよろしくお願いいたします。
車検が１週間後に控えています。 前回はオイル・エレメント・プラグ交換 を頼みました。 皆様は、車検の際にどの様な事を整備工に頼んでますか？ 私は今回、ルームクリーニングをお願いしようと考えているのですが。 以前の○○オートサービス店では、 ルームクリーニングは基本サービス（無料）でした。 複数台の同時点検が出来る所でした。 しかし、態度や言葉遣いが良くありませんでした。 でも、前回から親戚筋の店に変え、サービス項目がてんこもりでした。 しかし、本当に普通の家のガレージに毛が生えたような場所で 従業員を雇わずやっています。 （そのため、「ルーム・・・」は有料になる感じも否めませんが） まあ、脱線はこの辺にして、 安全は、その整備士は「石橋をたたいて渡らない」タイプの超慎重派。 モットーは「お客様第一」ですから、言わなくても その為の車検でもありますし、ぬかりなくやってくれそうです。 第二番目には「快適・燃費向上」が着くでしょうか。 この２つは車検の目的外ですので、 上手に正しく、お願いする必要があります。 「これは廉価だから車検の時にぜひおススメ！」 というものがありましたら教えて下さい。 宜しくお願い申し上げます。
2000年式オデッセイですが、ノーマル状態ではスモールランプはヘッドライト内に無色の電球が入っているのですが、購入時にディーラーオプションでフロントサイドマーカーを装着して、フロントウィンカー(オレンジレンズ)も同時に点灯するようになっており、ウィンカーの作動時はその方向のスモールランプは消灯します。 今度、車検でディーラー以外に見積りをとりに行ったところ、スモールランプは色が同じでないとダメとなり、裸電球のヘッドライト内の物とウィンカー内の物(オレンジに発光)では車検に通りませんと言われました。 基本的には、法改正等で車検時の対応やその他車両に関する部分は、車の初年度登録時の状態でと思っていたので、今回指摘されて、ディーラーオプションでも×って言われましたが、実際のところどうなのでしょう？ 古い車は赤いウィンカーやシートベルト無しが当時の状態ならそれが基準で検査されたように記憶してます。 純正オプションで配線を引いているので、単に線を切るでは不都合が出るかもと言われました。
　車の正面両側に、最近タクシーなどによく付いてる青色の明かり（なんというのか正式名称がわかりません）のことなんですけど、教えてください。 　1.　このブルーのライト、車検はOKですか。 　2.　日中点灯してますが、夜間も点灯していてOKか。 　3.　両側につけないで、テープ状の長さ60センチのLEDライトを、高さ的にバンパー付近の中央に取りつけてもOK（車検パス）でしょうか。 　4.　３の場合、独立の点灯SWを取りつけるつもりですが、OKか。また、点滅させっぱなしでもOKか。 　以上について、よろしくお願いします。 　 　
タイヤの基準は195/65R/15ですが195/60R/15はいてます。車検通りますか?
ユーザー車検直接車検場へ行き車検官が簡単なテストをして最終的にその場の陸運局で車検証を発行してくれるのですが、整備士の免許があれば整備士が発行出来るんですか？車検場で発行する車検証とあとは誰が発行？て感じです。
今度、新車を購入する予定ですが、駐車場の関係で、 新車の車検証の車両重量・車両総重量が気になっています。 お聞きしたいのは、下記の４点です。 ※車両重量・車両総重量の意味は理解しております。 １　メーカーオプションを全く付けない場合、メーカーのカタログのスペックに 　　記載のある車両重量・車両総重量とまったくおなじ数値が新車の車検証には記載されますか。 　　そもそも車検場で実際に重量を量るのでしょうか。 ２　メーカーオプションを付けた場合、新車の車検証には、カタログのメーカーオプションに 　　数値のあるもののみ（例：サンルーフ２０kg等）が、カタログの標準スペックの車両重量・ 　　車両総重量にプラスされて記載され、メーカーオプションのＥＴＣ等、重さの記載のないもの 　　（重さのそれほどないもの）は車両重量・車両総重量に加算されませんか。 ３　ディーラーオプションの重さは、新車の車検証の車両重量・車両総重量には加算されませんか。 ４　特に改造等していない場合、３年後の継続検査の際に車両重量・車両総重量は 　　量らないのですか。 　　３年後の継続検査の際に新車時の車検証の車両重量・車両総重量よりも 　　ディーラーオプション等の分、重く表記されるのではと心配しています。 特にディーラー・整備工場等、業務に従事している方からご回答いただけると助かります。 よろしくお願い致します。
車の名義変更を済ませると、車検証に記載されている住所と氏名も、(次の所有者の住所、氏名)に変わるってことですよね？？ 無知ですいません…
軽トラです。 ハンドル操作が効かなくなりました アクセルは反応しますが前にも後ろにも進みません 裏側の真ん中アタリの部品がぱっかり割れました オイルが漏れています。 どのくらいの修理費になりますか？ あんまりうまく説明できなくてごめんなさい。
初年度登録が平成16年3月のトヨタ「ウィッシュ」は なぜ13年経過していないにも関わらず重量税￥30000なのですか？ 通常の1000～1500kg重量税額￥24600ではないのでしょうか？ 型式はCBA-ANE11Wです。 よろしくお願い致します。
ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 1年ちょっと前に１２年使っている軽自動車の車検が切れました。 その後、海外移住のため転出届を出しましたら私の住む市から「ナンバープレート返却してください」のような案内が届いたとのこと（実家から連絡あり）ですが何もしていません。 車は実家の駐車場にそのまま止めてあります。 5月に3週間帰国することになり車を使いたいと考えています。 まずは、転入届けを市に入れて車検を車屋さんに出せば、ナンバーは復活できるのでしょうか？ （転入届けを母親が代理で入れられるものかもわかりません） ちなみに保険は継続して加入済みです。 どなたかアドバイスいただけたら幸いです。
どうしても理解できないので教えてください。 ダイハツのミラ、H20年登録、H23年に最初の車検を受け、今日二度目のユーザー車検で自分で検査に行ってきました。 そこで前回は減免により重量税１９００円だったのですが、今回５０００円だったのです。（通常の今迄は８８００円も知っています） ネットの軽自動車検査協会のHPを見てもなぜ５０００円なのかわかりません。 この車は型式指定番号15622、類別区分番号0055なのでHPの対照表から見ても１９００円が正しいと思うのですが、なぜ５０００円だったのでしょうか？ 車検は無事終わりましたがこの重量税だけ腑に落ちません。どなたか教えてください。
しばらく乗らないので二週間に一回、三十分程アイドリングをしてバッテリーが上がらないようにしています。その際に止めたままでアクセルを十分ぐらいふかしてたらいるのですが 二千回転をめどにしばらく踏んでいると急に回転数が落ちます。 また、踏んだら普通に回転数はあがるのですが、これって異常ですか？
ディーゼル車の適合シールなのですが、記された年月日は、車検をクリアした年と、初めて登録された年のどちらでしょうか。 ステッカーで製造年月は判断出来ますか？。 車の年式を覚えたいので。
のでカー用品に交換してもらおうとしたところ今履いているサイズではので車検が厳しいと言われました。　車はインプレッサスポーツワゴン1500cで現在履いているサイズは205 55 16です。根拠として運転席のドアに貼ってあるタイヤサイズのステッカーには標準 195 60 15 (その他175 70 14 185 70 14 とも書いてありました)なので16インチなら205 50 16 にしないと直径が3センチ近く変わってしまうとのことでした。 取扱い説明書には現在履いてるサイズがありますが上級グレードの車と共通のようで お店の人に車種別のサイズ表で調べてもらいましたが、やはり205 50 16でした。 しかしながら検査官によっては認めるが確証はないと言われました。 元々のオーナーは前回の車検の時には問題無かったと言ってました。 私は神奈川県在住で前のオーナーは埼玉県に住んでます。 車検は神奈川県か静岡県で受ける予定です。　 本音を言いますと55に比べ50は値段が高く、市街地走行が殆んどなのであまりお金を かけたくありません。何か良い方法をご存知のかたがいらっしゃいましたら ご教授お願いいたします。
趣味と実益を兼ねて車のメンテナンスをやっているサラリーマンです。 現在所有しているＶＯＸＹが走行距離１５万ｋｍを超えましたのでオルタネータのＯＨをしてみたいと思い、程度の良い中古を入手して奮闘しているのですが、該当のオルタネータはクラッチプーリーを採用しているようでプーリーをはずすことができません。 特殊工具（ＳＳＴ）がいるのでしょうが、どんな工具でどこで入手できるのかも情報がえられませんでした。 自分の手メンテナンスをすることが目的ですので費用が余分に掛ってもリビルド品を入手することは考えておりません。 もし詳しい方で、実経験がある方がいらっしゃれば教えていただければ大変助かります。お忙しい方ばかりだと思うのですが、どうかよろしくお願いします。
車検期限が2013/03/22です。自賠責が2013/04/22が期限です。 どうしても更新が2013年4月1日値上げ適用になるのはやむをえないのでしょうか？ 違法な事を考えているわけではありませんが、 車検が3月22日なので3月末日までの契約は不可能でしょうか？ 重複となるのは解りますが大幅値上げになりますよね。節約したいということです。
ダイハツムーヴ3度目の車検です。 走行７０６９２キロです。 先日車検の見積もりをダイハツで受けました。 シリンダーヘッドカバーオイル漏れのためパッキン交換 オイルエレメントベースオイル漏れのためベースOリング交換 が書いていました。 オイル交換は1月に旦那がしたとこなのに見積もりにはオイル交換 という項目も書いていて、不信感が出てきました。 見積もりから帰ってきた車の室内のエアコンライトが夜ライトをつけてもバックライトが つかなかったり・・・ たまたま電球切れかもしれませんが 旦那はオイル交換してて感じなかったらしいんです。 ディーラーで立ち会って確認した方がいいでしょうか？ そんなにシリンダーヘッドカバーオイル漏れなんて前の車ではありませんでした。 素人質問ですみませんがよろしくお願いします。
どうかご教授ください。 私は大阪市内に居住しており、なにわナンバーの軽自動車を使用しています。 その車は現在、母親名義となってますが、今後も私本人が車の使用を継続するので、 必ず名義変更する必要があるなら構わないことになってます。 今年の６月に車検を迎えており、今から備えておくためにも、下記の内容の 状況で、何から準備すればいいのか迷っています。 (1)車検は、今年の６月が初めての車検になります。新車購入して３年。 (2)車検証は、使用者＝母親、所有者＝使用者に同じ、となってます。 (3)私と母は同じ大阪市内でも別に住んでます。 (4)車検に必要な納税証明？自動車税は納付していますが、領収控えを紛失しています。 (5)任意保険だけは、私本人が契約者として加入しています。 以上のような状況から、最初に何からすればいいでしょうか。 できることなら面倒な名義変更をせず、そのまま簡単に車検に出すことはできないものでしょうか。 初めてのことで、無知であり、どうぞよろしくお願いします。
新車で購入し3月に初めての車検を受けます。 車検時に自動車税の納入書が必要だと思うのですが 平成何年度分の物なのでしょうか？ 探してみた所23年度分しか見つからず… 24年度分もだとしたら管理局に確認等お願いできますか？
来月車検を予定してます。ホンダ、フィット１８年式、走行距離45000キロ位です。 ディーラーでの見積もりでの交換部品や場所について、走行距離・年式からの想定の範囲内で構わないのでアドバイスお願いします。 カートリッジオイルフィルター 部品1260円 技術料1890円 ブレーキオイル1939円・2835円ブレーキパット9660円・1890円 シリンダーセットリヤ‐ホイール4074円・5670円プラグスパーク4368円 EREMENTASSY AIRCLEANER2940円 エレメントフィルター3675円・945円 フレアーエアージェンシー714円 ベルトコンプレッサー2835円・4725円 プーリーCOMPアイドル2562円。以上が交換おすすめでした。あと車検時のスチーム洗浄5250円２４か月点検１８７３５円が見積もりに入ってます。断る事はできるのでしょうか？ 前回の車検からエンジンオイル・エレメント・オートマオイル等は黄色い帽子でメンテナンスしてます。２４か月点検は一応やっても良いかなとは感じてます。個人的には、ブレーキパットは２ミリしかないので、車検時の工賃は割安なので、交換希望です。ディーラーからの指摘は「発進時に車体振動する」とのことでした。ディーラーの交換部品含む見積もり書が総額１４万強でした。自分自身の車で気になる事は、信号で停車して発進する時にたまにガクっとなる事がきになる位です。ディーラーが言うには、プラグスパークを交換 すれば軽減するかもしれないし、車検時の点検でよく調べてくれるとの事でした。以前はトヨタ車でろくに、メンテナンスをせずに、ディーラーの点検もした事ありません。車検はスタンドに出し元気に20万キロまで走ってくれました。フィットに代わり以前の普通車より、車検代が安い車になったのでディーラーでの車検も検討中です。でも14万円を一気には出す余裕はないので、アドバイスをよろしくお願いします。
民間でなく、ディーラーで自家用普通自動車の車検を受ける場合ですが (1)フロントナンバープレートをなくしたままで車検を通してくれますか？ (2)チューブ付のタイヤ（古いお話です）交換で、１３インチのタイヤに１４インチのチューブを入れた状　　態のタイヤで車検は通りますか？ 　　作業は車検を受ける作業中の出来事とします。 (3)１３インチのタイヤに１４インチのチューブを入れて走行するのは整備不良になるのですか？ (4)１３インチのタイヤに１４インチのチューブを入れて走行するのは安全運転走行ですか？
フィット45000キロの車検が迫っています。ブレーキパットが残り2ミリ位でも車検には通るんでしょうか？ イエロー○ット車検見積もりの点検でブレーキパットとブレーキフルードの交換を勧められました。 料金が安いのでコ○ックに車検を出そうかと検討中です。持ち込み可能なら、純正のブレーキパット、フルードを通販で購入しておき、車検時に持ち込んだ方が料金は安く済むのでしょうか？ それとも、コ○ックではクイック車検で通し(車検に通らないような重大な箇所はなさそう) ディーラーに定期点検、部品持ち込みで交換して貰った方が安心でしょうか？
お世話になります。 調べてみたのですが、よくわからなかったので教えて下さい。 仕事を辞めたため1月31日に静岡県に転出届けを出し、一度実家のある埼玉県に戻りました。 今回仕事が決まったため今月中には岐阜県に引っ越すこととなります。 埼玉にいる間に転入の届け出はしておりませんでした。 岐阜県に移ったら住民票は移すつもりです。 それで、生活上車が必要になるため、茨城県に住む知人より車を譲り受けることとなり、その手続きを自分でします。 実家には駐車スペースがなく車庫証明が取れないため、次のような手続きの手順を踏もうと思っております。 岐阜の住まいが決まり次第、車を受け取り岐阜に引っ越します。 その後、住民票を移し、車の名義変更も岐阜でおこないます。 （任意保険は名義変更が済むまで短期でかけられるものに入ります。） ここで質問です。 (1)この手順が一番スマートにいくでしょうか？他におすすめのやり方があったら教えて下さい。 (2)３月で車検が切れるのですが、実家のそばの車屋でとても安くやってもらえるので、できれば車検を通してから岐阜へ行きたいです。名義変更前で、しかも県が違うと埼玉の車屋で車検を通してもらうことは難しいですか？ わかりづらい点あると思いますが、わかる方いらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
　道路運送車両法では、申請により保安基準の緩和が認められた車両には、緩和標章（赤い▽のマーク）をつけなければなりませんが、あれはどこかで売っているものなのでしょうか。近所のカー用品店やインターネットで調べた限りでは、見つかりませんでした。 　入手先を教えていただけると、助かります。
車検切れ、ナンバープレート返却済み車両の新規車検時に希望ナンバーを取得したいのですが、車検を取得したその日に希望ナンバーの申請をした場合ナンバープレートが出来上がる数日間は車検付きプレートなしの状態になるのでしょうか？前もって申請、支払を済ませれば車検当日に交付されるのでしょうか？…よろしくお願いします。
身内に車を譲ろうと思っています。 名義は私の名義そのままでも良いのかなと思っています。 とは言え事故など起こした場合など考えると少々不安です。 事故などの場合、名義人に何らかの責務が発生するのか分かりません。 詳しい方いらっしゃったらアドバイスを頂きたく思います。
この度、中古バイクの新規登録をユーザー車検にて行おうと思っているのですが、書類についてわからないことがありますので、アドバイスよろしくお願いします。 国土交通省のホームページを見ると必要書類については以下のように説明されていました。 ・申請書（OCR シート第1号または第2号様式） ・手数料納付書（自動車検査登録印紙及び自動車審査証紙、又は、自動車登録印紙を添付） ・自動車通関証明書（輸入車のみ） ・自動車損害賠償責任保険証明書 ・自動車検査票（持ち込みによる検査を受ける場合に必要） ・譲渡証明書（新旧所有者を記入して旧所有者の実印を押印、所有者が変わらないときは不要） ・自動車重量税納付書（重量税印紙を添付） 以上の中で、申請書、手数料納付書、自動車検査票、自動車重量税納付書は当日、車検上にて購入、記載、添付し作成するということでよろしかったでしょうか? また、当方のバイクは外車なのですが、手元に自動車通関証明書なるものが見当たりません。これはどうしたらよいでしょうか? 加えて、所有者・使用者が同一の場合は以下のものも必要とありました。 ・印鑑証明書（発行後3ヶ月以内のもの） ・印鑑（所有者本人が直接申請するときは印鑑証明書の印鑑（実印）、代理人申請の場合は代理人は記名でよい） ・自動車保管場所証明書（住所等を管轄する警察署より証明を受けたもので発行後、概ね1ヶ月以内のもの） 以上のものは当然バイクの場合でも必要でしょうか?印鑑証明についてはいらないという情報を聞いたことがあったので。 最後になりますが、今回新規登録するバイクはもともとディーラーに所有権があり、自動車検査証返納証明書には、所有者：ディーラー、使用者：私と書かれています。ディーラーからは譲渡証明書と委任状を書いていただいたのですが、以上の書類があれば、新規登録することは可能でしょうか? 長くなってしまいましたが、よろしくお願いします。
車のエアコン温度調節のレバーが内部で折れてしまい暖房しか出ません。 デフロスターの機能は正常で曇りは取れるので保安基準には問題ないと思うのです。 このまま車検を通す事はできますか？
Ｑ1 群馬ナンバーのトラック（例えば　型式KC）が大阪を目的地として運行する場合、 東京都と大阪府の条例をクリアーすべく　NOx、PM低減装置　を装着しなければならない という認識で正しいでしょうか？ Ｑ2 また、群馬ナンバーのトラック（例えば　型式KC）が東京都にのみ運行する場合、 東京都知事指定のPM低減装置を装着することでクリアーできますが、 実際のPM低減装置はあくまでもPMのみを対象とした装置なんでしょうか？ なお下記の基礎知識は有しております。 群馬県：自動車NOx、PM法の適用範囲外のエリア 東京条例：PMを対象とする排出基準 大阪条例：自動車NOx、PM法　と同等の排出基準
ズバリ2トン超～2.5トンの重量税の年額はいくらでしょうか？ 最近改定があったみたいで、わからないので教えてください！ あと、重量税を含む法廷費用はいくらかかりますか？ よろしくお願いします！
ｊｋラングラーのアンリミテッドに乗っていますが、タイヤはみだしの為、オーバーフェンダーを付けたいと思っています。いろいろ調べると30mm以上のオーバーフェンダーだとヘッドライトが法廷基準より外れてしまうみたいです。基準がヘッドライトのふちからフェンダーの端まで400mm以内ということで、フェンダーを付けると400mmから外れてしまいます。 問題は、外れてしまったときの対応ですが、社外パーツでオートレベライザーなる自動で光軸を調整することができるパーツがあります。 こちらを取り付ければ構造変更で車検がOKということらしいのですが、 知りたいのは光軸自体は手動で調整できるのに、なぜ、オートレベライザー（10万円以上）なる高価なパーツをつけないといけないのかがわかりません。ヘッドライトの位置を移動させるのが基準クリアだと思うのですが、なぜそれが必要なのか？光軸調整だけでいいなならオートで調整させなくてもいいのではないかと思います。 ヘッドライトの移設以外の対応でなぜこれが必要なのか、わかる方教えてください。 長々とすみません。 宜しくお願い致します。
ユーザー車検を受ける予定なのですが 先に重量税、自賠責を払ってから検査ラインに入るみたいですが どうしても不合格の場合は重量税、自賠責の払い戻し可能なのでしょうか。 よろしくおねがいします。
平成14年式ネイキッドターボ・EF-DETです。 車検で排ガスで引っかかりました。 10分程度走行直後はCO・H2共にほぼゼロですが アイドリングを続けるとCO-10.0　H2-1000と基準値を大きく超えてきます。 (基準値CO-2.0　H2-500) この車はエキマニのO2センサーの不具合が多いそうですが エンジン・チェックランプは点灯していません。 O2センサーを交換してみようと思っているのですが O2センサー以外に故障していると思われるところはありますか。 検索すると同様の質問があるのですが 有効な対策がありません。 またユーザー車検で受けようと思っているのですが 検査時に排ガスで落ちたら10分ぐらい走って再度、排ガス検査を受ければいいでしょうか。 ユーザー車検の予約をしたのですが 1ラウンド 　受付時間 08:45-10:15 なのですが受け付けがこの時間でその日のうちに合格できれば良いとゆうことで間違いないでしょうか。 よろしくお願いします。
はじめての免許を取得した30代の男ですが、もうじき車（中古の軽）が納車されます。 車検は、2年あります。 そこで任意保険についてですが、何に入れば良いか分かりません。 対人？対物？車両保険？？ それぞれ、別物ですか？ 最低限加入すべきものは、どれなんでしょうか？ ちなみに、みなさんのオススメはありますか？
初めてスタッドレスタイヤへ変えようと考えています。 今乗っているのがセレナのライダーなのですが、 ディーラーで納車されたタイヤのサイズに「195/60R16 89H」と書いてありました。 型式はDBA-C26、2010年11月発売モデルです。 スタッドレスタイヤのチラシを見ると、セレナ用のタイヤは全て「195/65R16」と 偏平率が65で載っています。 偏平率が65のものは私の車に付けられるのでしょうか（車体に当たったりしない？）？ また、車検は通るのでしょうか？
ある民間車検場で車検が通らないということで、質問させてください。 車は平成12年型のステップワゴンです。右のドアミラーの電動部分が壊れていていて、 車内からのスイッチでは可倒できません。しかし、車外からの手動で、できます。 ただ、手動で開いた場合、カチッと音がしない状態です。 ひらひらとかする、ゆるい状態ではありません。中のギアが壊れているのでしょう。 高速道路に乗っていて、風圧で、ドアミラーが閉じたということもありませんし 前回も同じ民間会社の車検を受けたのですが（検査員違う人です）は、 同じ状態で、車検は通りました。なぜ、今回は車検が通らないのかと尋ねたところ 基準が、２年前より厳しくなったと言われました。 そこで、２つ質問させてください。 １、手で倒せば、折りたためるという状態なのですが、これでは車検は通らないのでしょうか。 ネットで調べて見たところ、保安基準第４４条(後写鏡)には 『後写鏡は、取付部付近の自動車の最外側より突出している部分の 最下部が1.8m以下のものは、当該部分が歩行者等に接触した場合に衝撃を緩衝できる構造である事』とありました。電動では作用しないものの、手で押せば普通に倒れ、 もちろん純正のドアミラーなので全く問題ないと思います。 ドアミラーの車検での保安基準について教えていただければ幸いです。 ２、２年前と何か車検の基準が変わったのですか。 お忙しい中、申し訳ありませんが、高額なミラーを購入させられそうになっているので よろしくお願いします。
当方、今年10月20日に、ワゴンRの2回目の車検が来ます。 ほんで、4月1日から自賠責保険が値上げされますが、 3月月末までに、10月21日から24カ月分の自賠責保険購入って可能でしょうか？
標準タイヤが215/65Ｒ16 となっている車に乗っています。 予算の関係から、これにネットでプリウスなどの《新車外しタイヤ》としてよく販売されている210/6０Ｒ16というタイヤをはきたいと思います。 サイズ違いのタイヤは、はけますか？ どんなデメリットが考えられますか？
足立車検場で構造変更と車検を同時に受けたいのですが、この場合、構造変更を受けるコースで車重や寸法を測り、終わったら通常のコースでライトやブレーキを測れば良いのでしょうか？ 2回コースを通す事になるのですか。 この場合、検査コース→構造変更のコースと順番が逆でも良いのですか？ それとも構造変更のコースで一緒にライト＆ブレーキ、下回りも全部、検査してくれるのですか？ 質問ばかりですいません
アメリカからホイールを輸入して購入し取り付けしたのですが、ホイールの安全規格のマークがDOT-Tとあります。日本はJWLが安全の規格マークだと思うのですが、車検時にDOT-TのマークでもOKなのでしょうか？車は乗用車です。 どなたかわかる方アドバイスお願いします。
スターターモーターを外して初めて点検しました。 ＋端子をバッテリの＋へ。 部品の外側の金属部をバッテリのーへ。 これで平型端子とバッテリ＋を繋ぐとセルが回るのだと理解しました。 で、実行すると１回目にはガガッと音がしましたが、 ２回目以降には音がせず無反応になりました。 これはセルモータがNGでしょうか？ 正常であれば２回目以降も鳴って回ると思うのですが。 ちなみに外車でボッシュだと思います。古い７０年代のものです。 宜しくお願いします。
以前、車検費用が20万かかると質問したものです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7870331.html ちかくの整備工場で再度見積りとりました。 法定費用の他 代行手数料6000 かんせい検査4000 技術費用17000 エンジン潮静3000 アブソーバー交換15400 マフラー溶接5000 スチーム洗浄3500 合計108000円といったところです。 ディーラーの見積りを見せたので、多少盛ってるとは思いますが、ほぼ半値でしたので、これでお願いしました。 いかがでしょうか？
バイク（400cc）の車検が1/18に切れてしまうので、車検に出そうと 思っています。 納税証明書を紛失してしまったので、郵送で再発行してもらおうと しているのですが 市役所のほうで車検用の証明書が用意されているようでした。 http://www.city.higashimurayama.tokyo.jp/kurashi/zei/zeikin/kakusyu/hakko/nouzei-shoumei-yousi.html バイクについても「軽自動車の車検用納税証明書」で良いのでしょうか？ また、車検に関しては、この車検用の納税証明書だけあれば問題ないですよね？ 初車検でよくわからず、稚拙な質問で申し訳ないのですが ご教授ください。
以前、ストラットタワーバー(サスのアッパーマウントから出ているボルトに 共締めされています)の取り付け時に、ナットを強く締め過ぎたせいか、 サスのアッパーマウントから出ているボルト(オネジ)を切断してしまいました。 アッパーマウントから出ているボルトは、サス1つあたり、3本あり、そのうちの 1本が折れた状態です。 フロントなので、ボンネットを開けたら見えるため、エンジンルームを一通り見れば 間違いなく気付くかと思います。 この状態で、ディーラーでの車検は通りますでしょうか？ 車検の基準で何かアウトになりますでしょうか？ アッパーマウントを交換する予定だったのですが、廃番になり在庫もなく、 交換できませんでした。 スポーツ走行や高速道路を走行する予定もなく、後1年で乗り換えるので、 何とか、この状態で車検(車検は今月です)を通したいと思っています。 車検に詳しい方、ご回答よろしくお願いします。
今年１月で新車（Ｎ社ミニバン販売No.1セ○ナ）初回の車検を迎えます。デーラーでは、車検を見積もってもらったところ、ＣＶＴオイルの交換を見積もってきました。当方70有余年生きてきて、新車6台（Ｈ社シ○ック・シ○イ、Ｔ社カ○ーナ、スター○ットＭ社コ○モ、カ○ラ等）を運転してきましたが、エンジンオイルとフィルター、ラジエター液、ブレーキフェード、エアクリーナー、プラグ、は交換してきましたが、前車でもＡＴフェードは一回も変えずにおおよそ各11万キロ走りました。ＣＶＴは保険の意味で必要だと、デーラーで言いますがジャトコのＨＰとＮ社の取説は交換の必要はないと書いてあります。ジャトコは、ミクロン単位のゴミが嫌なようです。吹きっさらしの屋外整備場での交換と自社生産工場での環境・作業工程の差異がかなり大きいようです。液関係は劣化が常識です、ゴミの混入と劣化では優位性はどちらにありますか？ 最後の贅沢で買った爺さんの贅沢品です。教えてください！！
1月に車検のアテンザワゴン（H20年式、GH５FW）の見積もりをとってきました。 ★法定費用＋代行手数料（8400円）／59050円 ★点検技術料／24780円 ★保安基準検査量／8925円 ●シャーシ高圧洗浄／9600円 ●ブレーキオイル／工賃4800円、部品0.5L1260円 ●エンジンオイル＆フィルター、部品＋工賃計／3669円 ●エアクリーナーエレメント／工賃2352円、部品3360円 ●クーラントサプリメント／2100円 ●エアコンフィルター／工賃1785円、部品2025円 ●発炎筒／1554円 ●バッテリー／24465円（工賃込み） ●ワイパー前後／約2000円 ※リアショックアブソーバー1本（右リアオイル漏れ）／工賃；4704円、部品11970円 ※ミドルパイプ取替え+ガスケット他ネジ類（亀裂）／工賃；5880円、部品30000円ちょっと 合計205141円の見積もりがきました。 ●の項目は不要or自分で行う（行った）or後で行うとする予定です。 問題なのは※の項目で値段については妥当なものかどうか、もしくてもしなくても車検は通るのか？教えていただけるとありがたいです。 ただ、今日確認したところ右リアが少し下がっているので、こちらは早急にしたいなと思っています。 また、マフラーのミドルパイプは写真のような亀裂（ガスケットの接続部にうっすらと・・・）ですが、取り急ぎで塞いで通すことは可能でしょうか？ 技術料についても他ではどのくらいなのでしょうか？ 2回目のディーラー車検、走行距離52000kmです。
ガソリンスタンドで給油以外の店員の「オイルが汚れているとか」「バッテリー交換したほうがいい」って信用しないほうがいいですか？ なんかいろいろ言われて7万とられちゃったんですけど・・・・・・
軽自動車を大阪で車検に出します。 登録は他県ですが、大阪で車検に出す場合、どんな書類が必要ですか？ 検索したら、納税証明書が必要とのこと。 納税証明書が見当たらないですが、紛失している場合どうしたらいいですか？ 無駄のない、安全で、価格の安い車検業者を選ぶコツも教えて頂ければ嬉しいです。 自分で整備出来ないので、ユーザー車検は難しいかと思います。 ご回答よろしくお願いします！
アテンザスポーツワゴン25Zに乗っています。1月に車検なので、本日見積りをディーラーにて作成したところ、20万となっていました。今回2回目の車検で、1回目は10万でした。この値段になった理由を聞くと、 1.マフラーの繋ぎ目の部分に亀裂がありマフラー交換しないと、排気漏れで車検は通らないとのこと。 2.リヤサスアブソーバー取替え。サスの所からオイル？が漏れて汚れも酷いとのこと。こちらも車検は通らない。 3.バッテリー、ワイパー、オイル等の消耗品 となっています。 あまりにも高いので、3.については後で行うもしても15万程かかってしまいます。 そこで、ここから安くするにはどうしたらいいでしょうか？ 1.については交換ではなく、亀裂を塞ぐ等で対処可能なものでしょうか？ 2.は本当に交換必要でしょうか？ そもそも、マフラーって5年でガタがくるものなのか不思議です。 以上よろしくお願いします。
調べてもよくわからないので教えて下さい。 新車を購入するのに、車庫証明を取りたいのですが、土地は親のもの、建物（家）は自分のものです。住んでるのは自分で親は別のところに住んでいます。 この場合は、自認書と使用承諾書どっちを使うのでしょうか。
1200ccのFFの乗用車ですが前2本のタイヤを標準の185/60R15から185/65R15に変えたいと思います。車検とおるでしょうか？
NOx、PM低減装置　や　PM低減装置　をトラック等に取り付ける場合、 必ず直後に　陸運局に出向いて車検を受け車検証を更新しなければならないでしょうか？　 またステッカーはどこでもらえるのでしょうか？
エクストレイル２０ＸＴですが、タイヤ（ホイール）が１７インチ、１８インチを推奨。と車には張られています。 純正で１６インチホイールの設定があるのですが、 「１６インチでは車検に通らないかも」と買った店で言われました（ディーラーではない中古販売店）。 スタッドレス用に１６インチを付けたのですが、感触が良く、燃費も良いところから、 夏タイヤも１６インチにしたいのですが、車検に通らなくなりますか？。 ディーラーに聞けばいいんでしょうが、１７か１８を使え、と言われそうです。
当方、エッセに乗っています。来月、車検ですが、ドアの鍵の調子が悪いみたいで、まわす時に少しひっかかったような感じが若干します。車検で何か影響があるのでしょうか？
車検切れ。又は廃車済みの軽四輪自動車を個人から購入した場合です。 すぐに車検を受けて乗る必要はないので、 車検は受けずに、売主から自分への名義変更。（または、廃車状態からの所有者登録）と言うのはできるのでしょうか？
ユーザー車検に行く際の点検記録簿についてですが 認証工場や指定工場の押印がなく 所有者本人が点検しチェックを付け 氏名等を記入したものでも認めてくれるのですか？ それとも記録簿を持参せずに検査した時のように 後から本当に点検したか確認の手紙が自宅に到着し 再度、工場等に点検を出さなければならないのでしょうか？？ 又、手紙を無視していると何か問題になるのでしょうか？？
3番の圧縮が4キロまでも上がりません、原因はなんでしょうか? 現在、2気筒状態です。修理可能でしょうか?
車を買い替えました。 現在乗っている車の車検が、今月の２６日で満了です。 買い替えた車の納車日が、今月の２２日で、 同じ日に現在乗っている車の廃車手続きを行う予定です。 廃車にした場合、自動車税は年度末までの未経過分が、自動的に還付される(２ヶ月くらいかかる）と聞きました。 他に、従量税や自賠責などが、車検の残に応じて、手続きすれば還付されると聞きましたが本当でしょうか？ しかしながら、車検がほとんど残ってないので、還付される金額もないに等しいという事ですか？ 金額的に、わざわざ手続きするほどの事ではないでしょうか？
3cm丸くらい、タイヤが内側から盛り上がっています。 初めて自分で組み替えたのですが、それには原因がないと思います。 長期保管していたタイヤなので、劣化が原因なのでしょうか。 タイヤは最低５年は経過しています。保管はラップでグルグル巻きし密閉した状態で行っています。 何が原因でしょうか？ 画像のとおり、MICHELANのMの部分が盛り上がっています。 来週サーキット走行を予定しており、大丈夫だろうと思っていますが、気になるので教えて下さい。
現在、所有している自動車の車検が先日切れてしまいました。 再度車検を通すには・・・と、色々調べた所、ちゃんと手順を踏めば可能であることは わかりました。 しかし、気になっているのは、転勤続きのため、住所変更の際にナンバープレートを変更することを サボってしまってたんです。 この場合どうなるのか？と調べてみましたがシックリくる答えが得られず 困っています。 現状、ナンバー変更しようにも車検が切れているので不可能でしょうし どのように手続きを進めればいいのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃったら、教えていただけると幸いです。 宜しくお願いします。
もうすぐ初めての車検があります。 クラウンハイブリッドなのですが、ディラーと民間車検場、オート○ックスやイエ○ーハットなどどういった所がいいのでしょうか？価格面、安心面など多面的なアドバイスをお願いします。
三菱ｅｋワゴン2004年式に乗ってます。 ｅｋワゴンのタイヤの純正のサイズが155 65Ｒ13 です。 最近ローダウンして４センチぐらい下げたので１５インチにインチアップしようと思います。ヘェンダーの隙間もまだ指３本ぐらい入ります。 車検が来年２月にあってあと２ヶ月ぐらいなのですが１５インチで車検に通るサイズって外径が近い165 45R15ですかね？ このサイズはいいやつがなかなか中古では売ってません。 165 50R15にしたいのですがこれだと純正より外径が1.6m？ぐらい大きくなるのでメーターが狂うらしいですね…いろいろ調べましたがメーター狂うと車検通らないみたいなので考え中です。 どれぐらいメーター狂うんですか？ 自分の場合今月に165 50R15に変えたとして、車検までの１ヶ月～２ヶ月だけでもメーターは多少狂うんですか？
本州から北海道へ引越ししてきました。車（普通車）を持ってきたのですが車検が切れます。しばらく使用しないので一時抹消手続きを取りたいと思います。調べてみるとまず車庫証明を取り住所変更をして、陸運局での手続きとなるようです。いきなり一時抹消手続きはできないらしい！？ 車検切れによって乗ることはないのですが、一時抹消には必ず新住所での車庫証明が必要なのですよね？　前住所のまま一時抹消をするということは出来ないのでしょうか？　車庫証明に大体3000円弱ほどかかるそうで、もしこのまま乗らずに買い換えた場合にはもう一度車庫証明を取り直すことになり、また3000円ほどの費用が必要になるのではと思っています。車の変更だけなら数百円かな。 前住所はすでに引き払っているのですが、例えば前住所の管轄で一時抹消手続きができれば車庫証明、住所変更といった手続きを省略できるのでしょうか？　改めて登録する時に一から手続きを行えばいいのかな、などと期待していますがそのような都合の良い話はやはりありませんかね。
東海地方（岐阜、愛知、静岡）で、車のメーカーに関係なく、軽自動車からスポーツ車などまで、幅広くメンテナンスや車検やチューニングなどをしてもらえるショップがあれば教えてください。 よろしくおねがいします。
こんにちは。 今アメリカにいて、来月中古の車を譲ってもらうことになりました。 Nissan のAltimaという車で少し古いくるまです。 車検もしないといけないそうなので、そのときいろいろ悪いところを直そうと思っているのですが、アメリカは日本のような細かい点検をしないそうです。 日本のような細かな車検をしてほしいときには何といえばよいのでしょうか？ また、この車は、ハンドルを左右どちらかに回して、走らせようとすると、外から（エンジン付近）”カラカラカラ”という音が聞こえます。これはどこが悪いのでしょうか？ 車にあまりにも無知で何をしたらよいか全然分かりません。 教えてください。 よろしくお願いします。
スズキのパレットを新車で買ってもうすぐ5年目になります。 車検前で、できるだけ自分でできる事は自分でしたいと思っています。 しかし、オイル交換レベルはできません。 5年目で走行距離2万キロぐらいのあまりつかっていないが、 あまり手入れもしていない車で、 車検時に交換の必要がある部品を教えて下さい。 また、オイル交換より簡単なレベルで自分で交換できる部分というか、 ホームセンターで買ってすぐ交換できる部分が有れば教えて頂けないでしょうか。
ハンドル交換をしました。 フルカウルｓｓのバイクで、セパレートハンドルからバーハンドルに 交換しました。 車検証の幅の数値がセパハンのとき690ｍｍです。 バーハンにして700ｍｍになりました 高さは、カウルの一番高いところなので変わらないと思うのですが。 長さは、変更ありません。 この場合、構造変更車検葉受けなくてもいいと思いますが、 次の車検もバーハンの状態で通るのでしょうか？ 何かてつずきが必要なのでしょうか？ また任意保険会社などに連絡などしないといけないのでしょうか？
先ほど車検の見積りの件数について質問しましたが、意外に見積りはしない人が多いので驚きました。では、車検の見積りはなぜするのでしょうか？「いやいや、私なら10軒以上のディーラーに見積りをお願いします」というような方いらっしゃいますか？
明日納車のため、車屋さんに車検証を渡してしまったため、手元には予備車検証のコピーしかありません。明日からの任意保険の申し込み手続きをネットでしているのですが、２年後の「車検証の有効期限の満了する日」が正確にいつになっているのか、車検証がないので分からず困っています。 以下のような成り行きです。 中古車（軽自動車）を購入し、車屋さんには１１月１５日に予備車検だけ通してもらって、正式のナンバープレート取得は今日（１１月１９日）、自分で直接軽自動車検査協会に行って、書類手続きをしてもらってきました。 正式な車検証を今日もらった時点で、登録年月日は今日（平成２４年１１月１９日）になっていたのははっきり覚えていますが、この車検証の「有効期限の満了する日」は、２年後の平成２６年なのはいいとして、１１月１８日でしょうか？　それとも１１月１９日でしょうか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
2008年2月1日にエッセを新車で購入しました。その後人身事故で右側のヘッドライト付近を少し破損。去年の1月に初めての車検を買ったメーカーで実施(格安のデイリー車検に見積りを頼んだら、右側のヘッドライトの光軸がずれて車検が通らないだろうから、ヘッドライト全体を交換する必要があり、約40万円以上かかると言われてびっくり！次に買ったメーカーで見積りしてもらったら、右側のヘッドライト付近を無料で少し修理してもらい、ヘッドライトの交換もせずに済みそうだとの事で、結局トータルで10万8千円ちょうどでした)。私の職場まで毎日約60キロくらい走っています。最初の車検で5万5千キロくらい走っていました。来年の1月に2回目の車検ですが、約10万キロ少しで検査しそうです。次回も前回の同じ店で車検しようかなあと思っていますが、前回の金額の10万8千円は妥当な金額だったのでしょうか？(タイヤは3本交換し、以降は替えていません)。それとも格安のデイリー車検などに頼んだ方がいいのかなあとか迷っています。アドバイスお願いします。
平成２１年初度登録のＶＯＸYの車検の見積もりをしたのですが ２件で重量税が異なっています。 ２件目の見積書が今日届いて気付いたのですが ☆オートバックス　２００００円 ☆整備工場　　　　３２８００円になっています。 型式は、ＤＢＡ－ＺＲＲ７０Ｇ 型式類別番号は、１５７３７－００９８ 車両重量は、１５６０ＫＧです。 減免があるようなのですが どちらの金額が正しいのでしょうか？
Ｘ３９１２となってましたがいつの製造年月でしょうか？ またＸは何でしょうか？
タイロッドエンドブーツ破れは車検受かりますか？ちゃんと見られてる？ あと排気漏れあるんですが穴とか？視認できなければ車検は受かりそうでしょうか。 またラジエータ及びウオポンから少し冷却液漏れがあるようですが、 漏れ止め剤を3個（HOLTSとかの）くらい投入すれば、検査および通常走行は大丈夫でしょうか。
エンジン内をこれで洗浄するとか車屋さんで言われましたが効果あるんでしょうか？ 不具合とか起きませんよね？
法定点検の間にある「セーフティチェック」を除いて、法定点検と車検のみを毎回スポットでディーラーに頼むことにしたら、点検パックより安くなりますか？
来年社会人になる大学生です。普通自動二輪の免許を持っているので、軽自動車と400ccのバイクを同時所有しようと思っています。 そこで質問ですが、軽自動車・バイクの車検代と普通自動車の車検代はどれぐらい違うんでしょうか？ また、任意保険や、税金などの維持費もどれくらいかかってくるんでしょうか？ 総合的に見て維持費にどれくらい差が出るか、分かる範囲で回答お願いします。
日産エクストレイルの純正鉄ちんホイールのホイールカバーって 車検のときは外さなければいけないのでしょうか？ ホイールナットが見えていれば外す必要はなし？
３月終わりまでの車検満了を５ヶ月残しての新車購入をしました。現在チューリッヒ保険に加入して３万の保険料を払っていました。ディーラーは３年契約の損保ジャパンを薦めてきています。古い車登録の車検満了(３月末)まで今加入中のチューリッヒで車両保険だけあげて継続するのか、新しい車検(10月29日～来年の10月28日)の日にあわせてチューリッヒを解約(現在解約すると6300円戻ってくるようです)してディーラーの薦める損保ジャパン(５万円ほど)に加入するべきか悩んでいます。お詳しい方いらっしゃればアドバイスよろしくお願いしますm(__)m
車種はスバルR2　TypeS　４WD コインパーキングで下回りをぶつけてしまい。 車検を通すのにエキマニ交換が必要になってます。 ９年目　距離87、000　です。 車検内容は エキマニ　６万 リアドアのアクチュエイター　１万 プラグコード　１万 ターボのエアーダクト塗装剥がれ修理　１万 ロアボールジョイントブーツ　２万円 ファンベルト　１万 含めてトータル約２０万 来年、１年点検でタイミングベルト＋ウオータポンプ＋ブレーキパッドは変えたほうがよいと 言われています。 タイヤはほぼ新品なのですが・・・ このまま乗り続けたいのですが、修理費がかさむのが心配です・・・ みなさん意見お願いします。 出来れば乗り続けたほうが安い等の後押しも気持ちがらくになるかな。。。。 それとも買替えひつようなのかな・・・
ケーターハムスーパーセブン の登録をしたいのですが教えてください。車はＧＴスプリントです。 車高と排気ガス（触媒）についてお願いいたします。一度登録はしました。現在は一時抹消状態です。
宜しくお願い致します。 車検の保証開始について疑問に思っております。 今年、自家用車を中古車販売所に車検を依頼しました。 ・3月26日に車検依頼に車を出しました。 ・4月19日に車検終了の電話連絡があって、同日に車が納車されました。 納車後に、今回交換した部品の保障期間を尋ねると、「3月27日から10月27日の7ヶ月間です。」と言われました。 なぜ3月27日からなのかを問うと、「（車検を通すための必要な）修理が終わったのが3月27日だから。」と言われました。 これって普通なのでしょうか？ 4月19日が保証の開始日でもおかしくはないのではないかと疑問に思っております。 （実際、4月18日までの23日間は車は私の手元に渡って無いわけですし…） また、仮に3月27日に修理が終了していたとしても、その後の車検に3週間もかかるものなのしょうか…？ 皆様のご意見を伺いたく思います。 宜しくお願い致します。 （余談ですが、新品のギア交換を依頼したのに無断で中古を付けられたり、連絡もなしにブレーキパッドを勝手に交換されたりもしました。）
最近の殆どの車には、ヘッドライトの他に補助灯（フォグランプ）が装備されているようです。（除く、ローグレード車） 昔は灯火の色は、白色系と黄色系が有りましたが、近年の法改正で黄色系は禁止になってしまったようです。 霧の時、雪の時、雨の時などでは、黄色のランプの方が視界が効いて前方の視認性が良かったのですが、なぜ安全走行の為に有効な黄色の灯火は禁止になってしまったのでしょうか？ もちろん、フォグランプの本来の役目は前方を照らす事ではなくて、対向車や他の路上交通者に対して自分の存在を知らせる（アピール）為の物なのですが、黄色のランプは霧や雪の時には白色系のヘッドランプの乱反射による視認性の低下をカバーしてくれる有効なアイテムだったのに白色系だけになってしまったのは非常に残念です。 確かに、霧や雨の時用にはドライビングランプやスポットランプ又はレインランプなどの補助ライトを別に装備しておく方が、より良い対策ではあるのですが、黄色のフォグランプにする事で、対外的な視認性としても有効だし、自分が走行する為の安全視界の確保にも、どちらに対してもそこそこ有効なので便利だったと思うのに、新車に買い換えたのでもう黄色のフォグは使えなくなってしまいました。 法改正以後（最近）の車に黄色のフォグを装備して灯火した場合は、実際問題として反則切符を切られる事があるのでしょうか？ 質問は、上記の黄色のフォグランプの使用で実際に違反切符を切られるのか？ （車検の時だけ戻せば大丈夫？） もう一つは初めのほうに書いた、なぜ安全走行のために有効な黄色系のランプの使用を禁止にしてしまったのか？の２点です。 （適用はヘッドライトのみにして、補助等は除くとする事は出来なかったのでしょうか）
かなり古い車を知り合いからタダで譲ってもらいました。名義変更をしたいのですが仕事で行く時間がありません……。行政書士？に頼めば代行してくれるらしいのですが、できるだけ安くしたいので、行政書士に代行してもらった方で、ここが安いよって所があれば教えて下さい。あと行政書士の他に頼める所はあるのでしょうか？因みに山口県の下関で軽自動車です。
ヴィッツ１・３　(２２年式)３万半ばｋｍ　初めて車検を行うのですが。コミコミ(バッテリー交換・エアコンフィルター。ブレーキパッド)で９・９万ぐらいと見積もりをだされたのですが。このへんが相場なのでしょうか？
北海道に住むものです。今回車検が近づいているのですが、 いままでディーラー車検ばかりだったんですが、近所にコバックができたり、 ヤマト車検があったりするので、そちらもどうなのかなと考えています。 ディーラー以外の車検ってどうなんでしょうか。 なお、車はダイハツのミラです。
昨年ダイハツから車(平成22年式)を購入しました。車検は来年１１月です。今日前の車(平成14年式のトヨタ車)の車検のお知らせと名刺が郵便受けに入ってました。他のメーカーの車を購入しても、前の車のディーラーから車検のお知らせって来るのですか？
中古車のオークションのページを見ていると、 平成２２年、１１月、登録の 車が、車検なしと表示されています。 普通は、２２年であれば、２５年まで、 車検があるのが普通だと思うのですが、 これは、どのような理由があるのでしょうか。 考えられるような理由を教えてください。 よろしくお願いいたします。
運転席側の窓を開閉ボタンで開く時にバキと音がしその後斜めに開くようになってしまいました。 車検の予約日までディーラーが定休日な為連絡できません。 車検の点検に何か影響ありますか？
１７式のノアに乗っています。フォグランプレンズをクリアスモーク化(スプレーを使って)したいのですが、車検は受かるでしょうか？ 保安基準に詳しい方アドバイスをお願いします。
車検の明細に、リヤホイールシリンダＯ・Ｈ　￥6000　、リヤカップキット　数量1　￥880とあります、ここで言われる工賃より安いように思うのですが車検時だからでしょうか。またこれは車検時にいつも交換する物なのでしょうか。 車：モビリオ　５年目　35、000ｋｍ
車検の費用について質問させていただきます。 ディーラー、スタンドなどありますが、どこが一番費用がかからないのでしょうか？ ちなみに私は車の知識はほとんど無く、今まではディーラーでした。 できるなら安く済ませたいのですが、手間はかけたくはないです。 ちなみに軽自動車です。とくにこだわりがあるわけではなく小さな傷、へこみ(他人から見たら大きいかも？)等は全く気にしないぐらい無頓着です。普通に走ってくれればいいかなぐらいです。 かなり丸投げな質問で申し訳ありませんが回答頂ければうれしいです。
横浜市で、横浜のナンバープレートのついた車を持ったオーナーが、 足立区に約2年ほどの予定で引越し（住民票の移動）しました。 この足立区にいる1.5年の間、横浜ナンバーのまま車に乗ることはできますか？（違反にならない形で） 税金の通知などは郵便物の転送で最初の一年は引越し先に届くと聞いていましたが、ナンバープレートはどうなるのでしょうか？ やはり足立で新たに車庫証明を取ってナンバーを付け替えなければいけないのでしょうか。 昔知人に都内で札幌ナンバーに乗り続ける友達がおり、違法ではないと言っていたのを思い出し、どういう方法があるのかとこちらで質問させていただいています。（住所が変わったら、ナンバーも変えないと違法になると別の友達は言っていましたので、ずっと不思議でした） 条件としては、 1.　横浜の家は完全に引き払っている 2.　足立区にいる間に車検を迎える 3.　2年後に横浜の以前住んでいた近辺に戻る予定 もし横浜ナンバーのまま乗り続けることができるとしたら、どのような手続きが必要なのか、車検時に特別な手続きが必要なのかなど、いろいろ教えてください。よろしくお願いいたします。
２００９年登録のスバルＲ２（２０１２．９／２０１００ｋｍ走行）の車検の時期が来年早々来ます　そこで質問ですが、１：近所にスバルのディーラーがあります　２：いつも使うＥＮＥＯＳのスタンドが車検もやっているようです　３：任意保険の全労済の指定工場からも案内がきます　４：新聞折り込みで、本当に安い（安いだけ？）広告も気になります　最近は１年で１０００～１５００ｋｍしか走らないので、週に１，２回、通院や買い物に使うだけです　ディーラーが一番高いです　
10年目の中古車を3月に車検を受けました。その後9月に新車を購入することが急に決まり、今日9月27日に納車となりました。税金の事なのですが、3月に車検を受けた時に、自賠責と重量税を支払っています。そして今回の新車でも自賠責と重量税を払っています。車検は3月ですので、半年は経っていますので仕方ないのですが、残りの18か月分はダブって払っていることになるのですが、請求すればその分は戻って来るものなのでしょうか。購入した会社側はその件には触れないのですが、どうなんでしょうか。教えてください。
東京で、車検を出すのにお薦めの場所はどこですか？引越してきたばかりで全くわからないのでアドバイスください。墨田区周辺が希望です。ちなみに、今までは、県外のコバックでした。
イストの15年式　76000キロぐらい走っています。今度　車検でコバックでしようと思っています。 ブレーキオイルとＡＴＦの交換をしたほうが　いいかなと言われ後でネットで調べてみたら ＡＴＦは意見もバラバラで下手に　いじると故障の元になるとか全量交換しないほうが良いとか・・書かれていてわからなくなりました。 中古で購入してメンテナンスノートを見る限り　よくわからないですが今まで１度も交換してないようです。ちゃんとした整備工場さんそうなので車検と同時にしたほうがいいとは思いますが 重要な部分みたいなので安易に交換して良いのか不安になってきました(>_<) 1）ＡＴＦの交換は今したほうがよいのか 2）ＡＴＦ交換だけディラーでした方がよいのか　 気にするまでもないですが、走りだしの変速が遅かったりはしてます。 ちなみに　交換料金5000円です。妥当ですか？ 神経質になりすぎでしょうか？無知なので、詳しい方教えてください＾＾
車検の速度検査とは 40km/hで検査をするようですが 誤差何キロの範囲なら大丈夫なのですか？
こんにちは。 私は今オデッセイRB1アブソルートに乗っています。 RB1アブソルートのタイヤ標準サイズが225/45/18です。 １９インチの225/45/19が車検での速度検査は合格するのでしょうか？ ちなみに、225/40/19は車検速度合格のようです。 宜しくお願いします。
家の車をオークションに出したら他県の方に落札されたのですが、その車は先月車検が切れたので明日一時抹消しに行きます。車と同時に引き渡すときに必要な書類が分からないので教えていただきたいですm(__)m明日陸運局に行くので陸運局で手に入る書類等は明日揃えたいですm(__)m
自分でトラックの車検を受けに陸運局に行こうと思うのですが、何かリスクはありますか。一度パスしなかったらパーになるとか？？？？
車検でディーラーに出したのですが、代車の燃料は半分入っています。 代車を返すときに燃料は入れて返しますか？ 友人にきいたところ、それはディーラーのサービスの中に入っている から返す必要はないと言われました。 実際どうなんでしょう？ 直接ディーラーに聞くのも恥ずかしいのでここで教えてください。 どうぞ宜しくお願いします。
日本に車検制度が導入された当初、ディーラー、整備工場は賛成の立場を取ったんでしょうか、それともオーナー側に負担が大きくなるため反対の立場を取ったのか教えてください
新車の契約をしましたが，これまで乗っていた車が納車までに車検が切れてしまいました。そのことは，契約時に分かっていて，納車までの期間は代車を用意してくれるとのことでした。そして，届いた代車は，初めはわからなかったのですが，よくよく見るとフロントガラスの表示に日付が書いてあり，その日付はすでに過ぎていました。車検証は？と探したのですが，見つかりませんでした。これって車検が切れていますよね。代車ですが，やっぱりこれを運転している運転手の責任になるのでょうか。調べてみると捕まったら，反則金や罰則がありました。代車とはいえ，運転手が罰則を受けるのでしょうか？ また，そういう車を代車にもってくるというのはよくありますか？ 教えてください。お願いします。
近々Toyota のVitsの購入を考えています。 それで最近Toyota netzへ交渉しに行きました。 おなじNetzで他の近所にいって最近行ったNetzで出してもらった見積もり金額を出して交渉するのはありですか？ 他にいいディーラーがあれば教えてください。
見積もりに行きました。 エレメントを交換したほうが　いいですね。と言われましたが エアフィルターのことでしょうか？ エアコンフィルターは自分で交換は　難しいですか？ イスト１５年式の車ですが室内のエアコンパネルの右側の方のオレンジのライトが切れています。 それは　簡単に切れた電球を変えらるだけのものでしょうか？ バックでブレーキを踏んだ時にキーと音がなることを言うと ブレーキの補助の金属が削れていて音がなるんでわないかと言われました。 前後交換だと約25000ぐらいかかるといわれましたが　妥当な金額ですか？ 車にまったく無知でおかしい質問をしているかも　しれませんが車に詳しい方、同じイストを乗っていて経験者の方　教えてもらえれば　助かります＾＾
自分はBH5レガシィかRA6オデッセイのどちらかを購入予定です。 維持費を安くしたいこともあって、4ナンバーに登録しようと思います。 最低でも3人乗り、出来れば5人乗りにしたいのですが、BH5とRA6ではそのことは可能でしょうか。
テールランプのウィンカーとバックの点灯位置のみを入れ替えた場合(色は変更なし)、車検は通るでしょうか？ よろしくお願いします。
よろしくお願い致します。 友人Aから譲り受けたバイクを、さらに友人Bに譲渡することになりました。 現在は私の名義の状態にあります。 そこで質問です。 友人Bに譲渡する手続きをしていく中で、 友人Aの氏名や住所を、Bに知られることはありますでしょうか？ また、名義変更後にもAの氏名や住所を知られてしまう可能性はありますでしょうか。
先日、友人Ａから一時抹消中の車を貰いました。その車は友人Ａが友人Ｂに貰う時に一時抹消中所有者登録？をした車です。よって登録識別情報等通知書には所有者は友人Ｂで備考欄に一時抹消中所有者に友人Ａの名前が記載されています。そして渡された書類は登録識別情報等通知書、２年定期点検用整備記録簿、リサイクル券、譲渡証明書（白紙）の４枚です。 この４枚の書類以外に貰わなければいけない書類は他にありますか？ また、登録する際に必要となる書類等も教えていただきたいです。
テレビでよく大雨のときボンネットくらいまで冠水して そのまま運転しているくるまとかよく映りますが あれって、そのあとほとんど故障しているのですか？ あのままはしっていて故障してとまるなら、 安全なところにとめて避難したほうがいいようなきがするのですが 故障するのも覚悟の上で走行しているのでしょうか？ 自分もそこまででではないのですが、タイヤのうえくらいの高さの 冠水地を５ｍほど数秒程度走行してしまったことがあるのですが 一応その後は普通に走っているのですが、 ナンバープレートがひん曲がってしまいました。 何時間も走行したら簡単に壊れるようなきがするのですが・・・
軽自動車のナンバープレートが冠水箇所を通った際 水の圧力でひん曲がり、ボルトを止めている穴が でかくなってしまいボルトが止められなくなりました。 座金を自分で買ってきてプレートの間に挟んで 固定しようと思うのですがこれって道交法とかの問題ってないのでしょうか？ また、冠水箇所ですが数秒程度、おそらくタイヤより上くらいの箇所を 通ってしまったのですが 考えられる問題が発生しそうな箇所ってどのひえんでしょうか？その後、１０ｋｍ程度 走行したのですが、一応普通に走れています。 　まぁ気のせいだと思いますが、アクセルを吹かしたとき以前より 音がおなしくなったような・・・。 なにかわかられる方教えていただけませんか
「車検通していない」だの「復活させる」だの 「構造変更を後で通す」だの 違法行為の質問ばかりなのですが・・・・ と言う質問に 「車検通していない」・・・車検が切れただけで乗らなければ何も問題無い 「復活させる」・・・車検が切れて・・・もしくは一時抹消をして、しばらく乗っていない車を復活させる場合って良く有りますよ。 「構造変更を後で通す」・・・構造変更前に検査を受けて、構造変更後にまた検査を受けるのですか？ 構造変更前に受ける意味は？ と回答しました。 そのお礼に 「本気でそう思っているのであれば良識を疑います。」 との事です。 私としては現役の整備士で検査員資格も持っています。 仕事柄、車検切れの車両の車検をしたり 長い間乗っていない車の整備をしたり 使いやすいように改造をして構造変更を行ったりしています。 整備士として全うな仕事をしているつもりですし、 ほとんどの整備士は私と同じ様な仕事をしていると思います。 私の仕事は常識を疑われる仕事ですか？
妙に「車検通していない」だの「復活させる」だの 構造変更後で通すだの 違法行為の質問ばかりなのですが あなたの身の回りにも そういう「脱法」 「違法」あるいは「グレーゾーンな車検取得行為」 している人って多いのですか？ 私の回りでは全く見かけないのですが？？？ たまたまでしょうか？ 酷すぎる気がします。
ご鞭撻お願い致します。 スピードメーターの中古品を自分で交換した場合は、車検には通るのでしょうか？ 通らないとすれば整備工場などに交換を依頼をしなければいけないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
他の方の質問への回答で、 「サスペンション（懸架装置）の部品交換で構造変更の対象となるのは主要の「アーム」のみです。」 という回答がありました。 ダブルウィシュボーンの場合はアッパーアームが対象となるようなのですが、 ラテラルリンク(調整式)も対象となるのでしょうか？ アッパーアームとラテラルリンクは呼び方の違いで同じものでしょうか？ よろしくお願いします。
自動車税を平成17年から現在まで払っておらず、 車検が平成16年12月で切れてます。 私の場合、自動車税は\39,500で、 車検を7年ぶりに通そうと思うのですが、支払う自動車税の総額は \39,500 × 7年分 = \276,500 に、なりますか？ そもそもこの算出は間違っている、他に延滞金も必要等々、ありましたらご指摘お願いします。
車の構造変更を行った場合、構造変更の検査と車検を受ける必要がありますが、 これに期限はあるのでしょうか？ 期限について調べてみましたが、具体的な期限を見つけることができませんでした。 考えられる期間としては構造変更後、最短で当日、最長で次の車検(2or3年)まででしょうか。 構造変更後できるだけ早くというのはあるかもしれませんが、では何日以内？ となると基準がありません。(見つけられていません) いつ構造変更したかは本人しかわからないこともありますしね。 自動車保険会社に構造変更後、改付車検証を提出するまでに事故等で保険を使用する場合 何かしらのデメリットはあるか尋ねたところ、「ない」と回答をいただきました。 現在有効な車検証であれば問題ないとのことでした。 それでも改付車検証の提出を求めているのは、料率等が変わる可能性があるからだそうです。 そうなると次の車検で構造変更を通すのがいいような気がします。 (正しい姿はすぐにですが。) ちなみに、私が構造変更を行っているわけではありません。 単なる疑問です。 よろしくお願いします。
アルミホイルが15インチなのでこのホイルを利用してタイヤを購入したいのですが、60より65の方が断然安いので扁平率を65にしたいのですが、スイフトの標準タイヤサイズが185/60R15ですがこれを185/65R15にすると車検は通らないでしょうか？175/65R15にするとタイヤが細くなるのでそれは考えてません。回答宜しくお願いします。
ヤフオクでマーチを購入予定です。 出品者は業者相手のオークション会員の方です。 落札されてから車検を通すのですが 車検の内容として、エンジン・AT・ATFなどの チェックはされるのでしょうか？ これらの部品は故障するとお金がかかるそうなので 心配しております。 現状渡しなので、慎重になってます。 アドバイス、宜しくお願い致します。
今年の冬に100系ハイエース（15年目のATガソリン車、RZH112V）の車検がくるのですが、 ちょうど10万キロに達するので色々と消耗品を交換する必要があるかと思います。 毎回車検時に交換しているエンジンとブレーキオイル、冷却水に加えて、 タイミングベルトとファン（V、パワステ）ベルト、ウォータポンプ（ホース）を交換する予定でいます。 他に、リアカップキット、燃料フィルター（ポンプ）、ディファレンシャルオイルなども 交換したほうが良いということも仰られる方が多いのですが、 特に不調なければ10万キロが目安というわけでもないのものなのでしょうか。 ブレーキホースは今回パットを交換する必要もないので検討していません、 一緒に交換したするもの、（工賃的にも）別で良いのでしょうか。 また、これまでパワステオイルは交換したことがありません、 これを機に交換したほうが良いものでしょうか。 多岐に渡る質問で恐縮です。 他に交換するべき（お勧めするもの）がございましたらアドバイスを頂けないでしょうか。 可能なら20万キロ、10年ぐらい乗れればと思っていますが、工賃が高額なら買い替えも検討しています。
H12式のダイハツアトレーに乗っています。 車検時に排ガス検査が通りません、COは○でしたがHCが×です。 原因となる可能性、O2センサー、ダイレクトコイル、プラグ、エアーフィルター などを変えました、でも結果は改善されません。 原因の可能性はなんでしょうか? 急いでいます、回答よろしくお願いします。
サイドブレーキのインナーシュー（ライニング）について質問します。 この部分については車検時に点検しない箇所なのでしょうか？８月末に車検切れとなりますので、今回もお盆休みに入るまえの８月初旬に車検を受けました。お盆休みに入る前の８/12日に一度出かけましたが、後方底部からの異音が激しく、予定していた車での家族旅行はあきらめました。金属どうしが擦れぶつかるような激しい音でしたので。車屋さんもお盆休み中でどうしようもありませんでした。 昨日8/17日にお店に出して見てもらうとサイドブレーキのインナーシューがきれいになくなっており、ドラム金属部が傷だらけでした。整備士が言うにはサイドブレーキを引いたまま走った可能性が高いということでしたが、まったく身に覚えがありません。そういう状態であればすぐ気ずくはずです。車検時に点検はしなかったのか問いましたが、通常点検するような箇所ではないというような返答でした。制動に関わる問題でライニングは検査項目に入ってると思いますが世間一般的にはどうなのでしょうか？その上車検後になった事象なので補償の対象外ですという言い分でした。私には車検時にきちりと点検してればこのようにはならないと思えてなりません。車検後一度乗っただけでサイドブレーキのインナーシュー（ライニング）がきれいになくなってしまうことってあるのでしょうか？車検で３日間も車預けて何をやっているのか…..そしてまた預けることとなってしまいました。 修理代12000円も請求してくるってどういうこと？ご意見お願いします。
先月、ユーザー車検を受けて疑問に思ったことがありましたので質問します。 長文になりますがよろしくお願い致します。 ホンダ ライフ ＪＢ1 エアロ（下方向に末広がり）全てボルト取付 Ｆハーフスポイラー Ｓハーフスポイラー Ｒエアロフルバンパー の組み合わせで通したのですが サイドステップよりもフロントハーフが外側に出ていて最外側になるため フロントハーフのみ外さないとダメだと言われました。 前回、車検時は問題なかったです。 指定部品のエア・スポイラーの基準には 3.1　エア・スポイラーは、自動車の前部及び後部のいずれの部分においても 自動車の最前端又は最後端とならないものであること。 ただし、バンパの下端より下方にある部分であって、直径100mmの球体が静的に接触することのできる部分の角部が半径5mm以上であるもの又は角部の硬さが60ショア(Ａ）以下の場合にあっては、この限りでない。 3.3　エア・スポイラーは、その付近における車体の最外側 （バンパの上端より下方にある部分にあっては、当該自動車の最外側）とならないものであること。 と記載があったのですがどちらが優先されるのでしょうか？ 末広がりなのでノーマルバンパー下端より下が外に出ています。 半径5mm未満の角部はありません。 素材はＦＲＰなので硬いです。 また、フロントハーフを外した場合サイドステップが最外側となってしまい 余計に危険な気がするのですが・・・ 保安基準・車検に詳しい方、回答よろしくお願い致します。
とても急いでいます 友達がシルエイティ乗っていて 先日エンジンをやっちゃって 今すぐ車が欲しい状態なんです マークIIのエンジンを シルエイティに繋げられる事ゎ 可能でしょうか？ 至急お願いします
車検でいつもディーラーに頼んでいます。 しかし今回、金欠で生活が苦しくなり、民間車検場とやらで頼もうかと考えています。 そこでディーラーと民間車検場で受ける車検のメリットとデメリットを詳しく教えてください。 よろしくお願いします。
調子の良い貨物自動車があるのですが、車検で節約の為自分で陸運局に持って行った場合の最低料金を教えてください。
ボルボ850乗りですが、夏は別として足元辺りが凄く熱いんです… エンジンの熱気が車内に入り込んでる感じ？です。 おまけにエアコンが不良で作動しないので昼間に乗るねは辛いです。 何故に足元辺りが熱くなるのですか？ どの部分から熱くなってるのか教えてほしいです。数ヶ月前にヒーターコアを交換しました。これらも関係ありますか？
(1)１３年式ワゴンＲ ノンターボ ＡＴ 走行９万２千キロと (2)１３年式ワゴンＲ（ＲＲ） ターボ ＭＴ フルタイム４ＷＤ 走行７万５千キロ 車検にかかる費用は どちらも不具合が無かった場合同じですか？ ＡＴかＭＴか ４ＷＤか２ＷＤか ターボかノンターボか 後は走行距離数など このようないろいろな条件は車検の基本費用に影響してくるのでしょうか？ 違いが出てくる場合詳しく教えて欲しいですm(__)m (1)が今乗っている車です。 ＭＴターボに乗り換えたくて(2)の購入を検討しているのですが、維持費などお金に関することが心配です。 どちらの車も車検期限がもうすぐなので とりあえずは車検費用に関して質問しましたが 購入して車検を受けた後、これからの維持費についてこの２台にどのくらいの差がでてきそうか（あくまでも想定の話ということは了承してます）も教えて頂けたら嬉しいです。 ※(2)の購入を検討中のワゴンＲ（ＲＲ）はお店じゃなく、個人から譲り受けるので、購入後自分で車検入庫します。 相手が了承してくれて可能であれば、購入前に相手のワゴンＲ（ＲＲ）の車検見積りをお願いして同伴させて頂こうと思いますが 一応前もって情報収集しておきたいので よろしくお願いしますm(__)m
助けてください。 現在新車の納車待ちなのですが、今乗っている車の調子が悪いのです。 納車は9月ですが、間に1ヶ月出張があるため実質あと1ヶ月です。 なのに走っている途中で、突然 ガクン とブレーキがかかったようになります。 （エンジンブレーキがかかったような感じ？） 今日ＳＳで簡単に見てもらった所、スーパーチャージャーの回転が滑らかでない可能性があるとの事。 回転が悪くなると、空気がエンジンに回らず回転が落ちるので、ブレーキがかかった様になってるのでは無いかという事です。　（素人が聞いたことなので、ニュアンスが違ったらすみません） 値段を聞いたところ、新しい物で１０万ほどだそうです。（軽自動車用の、安いもので） 中古もあるらしいですが、残り1ヶ月でお金をかけるのはやはり気が引けます。 今のところ５０ｋｍ/ｈくらいなら、現象が起こらず走行できます。 （今日の帰宅時は裏道を通り、５０ｋｍ/ｈ以下でも、迷惑掛からない道を選びましたが・・・。） このまま1ヶ月持たせることは可能でしょうか？ もしくは、１～２万程度で、何とか簡易メンテ出来ないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
車検の料金表に1t超～1.5t以下というのがありますが自動車検査証に車両重量と車両総重量があります。 料金表の重量はどちらに当てはまるでしょうか？ 宜しくお願いします。
月刊オートメカニック8月号の154項で液体ガスケットの記事が掲載されてました。 通算走行距離が20万Kmを超え15年以上乗り続けている愛車が経年劣化による磨耗でクランクシャフトのヤセでオイルシールを交換しても漏れを完全に防げなくなってます。 年式が古いこともありクランクシャフトの交換部品の在庫がないので、修理するならリビルド品のエンジンに交換方法があるが現在在庫ナシ。今すぐ直したいなら現物修理に出すしかないとのことです。 小さい漏れが始まってるとはいえ運転走行には何ら支障なく安全上の問題もなく、漏れ部分周辺を清掃すれば秋の車検を通すことは可能らしいです。 当面は定期的にオイル量をまめに確認し、遠方への長距離ドライブするときはオイル補充しておけばとりあえず大丈夫なレベルだそうです。 長年大切に乗り続けて愛着ありますし、安全上の問題がない限り乗り続けたいです。 液体ガスケットで修理ないしオイル漏れの症状緩和は出来ないのでしょうか？
ユーザー車検でのライトでひっかかりました。 その際　下に１７と言われました。 検査員もバタバタしていて、またツッケンドンで説明を求めるような状態でなかったので、そのままテスター屋で調整して持ち込んで通りました。 前回も３４とか（左右だったか、上下だったか忘れた）言われた記憶があるのですが、、。 この数値は何を意味している（ズレている大きさというのはわかりますが）のでしょうか？ これは光軸で、共通に言われる数値なのでしょうか？（言っている、場所と単位は決まっている？） この数値の意味と単位を　教えてください。
私は、神奈川県川崎にあるオートバックス何店舗にいつも来店しています。 車の車検が近くなったのでオートバックス梶ヶ谷店でお願いしました。 広告の料金よりオーバーしました。 近所の友達数人に話したら、「広告の料金になる事はないよ」と言われました。 理由を聞くと「直さなくて良い部品（電球、ブーツ）かならず変えるから」と言われました。 オートバックス他の店舗でも同じでしょうか？
平成9年のトヨタ イプサムでキーレスが使えませんリモコンに電池を入れ替えても使えません知っている方教えてください
3年前に新車に替えて、今年初めての車検になります。 質問ですが、1500の普通自動車ですが、一般的に車検費用はどのくらいかかるものでしょうか？
ユーザー車検で、点検しているのですが、ファンベルトだけわかりません。 コルサってファンベルトは付いているのでしょうか？
以前は購入後10年経った車の車検は毎年でしたが、いまは10年以降でも車検の期間は2年間なのでしょうか？
いつも車購入のディーラーで車検を受けていますが、ディーラーによってはもっと安くなるのでは。 法定費用は同じだと思いますが整備代金、手数料、検査代行手続き料などでどのくらい差が出るのでしょうか。 もし他のディーラーの方が安かったらそこで車検受けてもかまわないでしょうか。
ホンダエレメント、4WD 初年度登録平成15年7月、走行距離13万5千キロ　 今年4回目の車検を受けました。(前の3回はディーラーで車検を受けましたが、今回、初めて民間整備会社で受けました) 今年5月初めに、タイヤとバッテリーとエアクリーナーを交換し、ATFオイル交換もしました。(前回までは、ディーラーで純正オイルを使用してましたが、今回はエネオスのオイルでした。) ハンドルを右に切りながらアクセルを踏むと、左前方のタイヤ軸あたりからカタカタと、扇風機の外枠を割り箸でなぞる様な音がするようになり、また、段差のあるところでは、後方下からポコポンと時間差で音が出るようになりました(ポコポコ音は、昨年の夏あたりから気が付きましたが、フロント下のカタカタ音は、今年の5月中旬くらいから気になりだしました) 車検整備をした時に整備会社では、この音の原因は、ドライブシャフトだろうという事で、ドライブシャフトを一度外して、再生し直して頂いたもの(車検前と同じドライブシャフト)を付け直しました。 後ろのドライブシャフトは、ブーツ交換のみ。 車検後に運転してみましたが、後方からのポコポコという異音は無くなりましたが、フロントからのカタカタという音が解消されず、修理前と同じです。 この場合、異音が解消されない原因として、どんな原因が考えられるでしょうか? また、ドライブシャフトが原因でなかったとしらドライブシャフト交換の修理費の支払いを拒否出来るものなのでしょうか? 以上、宜しくお願い致します。
どなたか助言をお願いします。 昨年7月にS県からT都のアパートに引っ越してきました。駐車場も同じ大家さんからお借りしています。 今現在、まだ住所変更と車検証書き換え及び免許証書き換え、新ナンバープレートと車庫証明発行は行っておらず、腰を落ち着けられそうな来月に住所変更(転出・転入届け)を行おうと考えています。 ここからが問題なのですが、駐車場の契約書には去年の日付(入居日)が書かれています。 これを持って車庫証明を発行する為に警察署に行っても車庫証明は問題なく発行されるのでしょうか？ 減点や罰金の対象になりうるのでしょうか？ どなたかアドバイス頂けないでしょうか。
サスペンション周りから「キコキコ」とキシミ音がフロント、リアから聞こえます。これは何が原因ですか？ 車はボルボ850です。 一応、ビルシュタイン付いてますが、古さ故…多分、外からも凄い音が聞こえるかと思います。ブランコをしてる時みたいな音です。 あまりお金は掛けたくないので、廃車も視野に入れてますが…
ユーザー車検の実際の使用者によるユーザー車検はどのくらいの比率なのでしょうか？ 検索すると１０％がユーザー車検という大雑把な数字はありますが10年近く前のサイトだったり、（たぶん）車検代行も含まれていそうです。 統計は無さそうな感じ？ですが、実際の所有者による、本当のユーザー車検はどのくらいの比率なのでしょうか？（代行などを抜いた比率） ご存知の方、論拠のある推論ができる方　お願いします。
　最近、ドアミラーにカラーフイルムを貼ってドレスアップしています車をよく見かけカッコイイ車だと思いますが、愛車にも貼りたくなってきました。 もうすぐ(９月末に)一回目の車検となりますが、カードアミラーに、通販で販売していますカラーフイルムを自分で貼った場合に車検は通るのでしょうか。 なお、車検は車を購入しました販売店で行う予定です。 誠に申し訳ございませんが、お教えください。よろしくお願い申しあげます。
プジョー２０６styleに乗ってます。フロントがナローフェンダーのため、ほとんどのアルミホイールがはみ出しタイヤになってしまいます。フロンとフェンダー周りでの車幅は１６３ｃｍでしたが一番車幅が広い部分はリヤフェンダー周りとなっていて、車検証の車幅は１６７ｃｍとなっています。 この場合、フロントにフェンダーアーチモールを取り付け（ボルト止め）しようと考えていますが、片側２ｃｍ（両側で４ｃｍ）をつけても車幅に変更は生じないと思います。 よく、片側１ｃｍまでは構造変更が必要ないとの内容を見ます（構造変更が必要なものは車幅プラス２ｃｍ以内）が、車検証の車幅に変更が無ければ、片側１ｃｍを超えるフェンダーアーチモール（２ｃｍ以上）を恒久的取り付けでフェンダーアーチモールを取り付けた場合、構造変更は必要となりますか。 ご存知の方がいらっしゃれば何卒ご教授ください。
10年前にローンで購入し完済してますが　名義人がまだ販売会社になっていて、使用者と納税者は私個人名です　この際名義変更と車検証再交付をしたいのですが　なるべく自分でやりたいのですが　どんな手続きになりますでしょうか？　どなたかよろしくお願いいたします　車の購入先は今でも営業をやっております
先日　車検の際に　左右ヘッドライト下部に取り付けている 青色ＬＥＤベルトが　違法だということで　撤去しないと 車検に通らないと言われ　安価なものだし　撤去して 通してもらいました　 今日気付いたのですが　左右ヘッドライトの中心 高さもヘッドライトと同じぐらいの位置に　よくエンブレムありますよね ＨだったりＴだったりの・・・　このエンブレムも　ポジションランプと連動で 青色ＬＥＤが点灯するようになっているもの（メーカー非純正品）を 取り付けているのですが　こちらは特に何も言われずに済んだ様なのですが なぜでしょうか？
検索しましたが現在の情報がよくわからなかったもので、質問させていただきました。 父が2002年に新車として買ったときからのカローラで、現在は乗り継いで自分の車として使っています。 昨年車検を通したはずですが、今年も車検の案内のハガキがディーラーさんから届きました… 母に10年乗ったら一年ごとになるとか昔はあったとかないとか言われたので、検索したら今は違うということがでてきましたが、最新の2012年の情報がでてこなくてよくわかりません…明日は自分の仕事の都合で、営業時間内にディーラーさんには直接聞けそうにもないので気になっています。 もっとしっかりネットなどでも調べれば良い話かもしれませんが、どなたか知識のお持ちの方からご回答いただければと思っております。どうかよろしくお願いいたします。
自家用車のタイヤ交換費用を安く挙げる方法はありますか？ 出来れば日本製で、185/55/15のタイヤです。 重視する点は耐久性と燃費なんですが。
ユーザー車検に夫が初めてトライするのですが、受検者等について教えてください。 車は私が独身時代に購入したもので、車の所有者・税金等の名義が未だに私の旧姓のままです。（車検屋さんではそれでパスしてました） 車検場には夫のみが行き、検査をしてくれるのですがこの場合受検者の名前は「夫」「私の今の名前」「私の旧姓の名前」のどれで受ければよいのでしょうか? 宜しくお願いします。
いつもはディ-ラ車検をしていましたが、民間車検をこの間、しました。一週間で帰って来たのですが、、普段MDを聴いていて、電源を入れるとMD表示になります。車検後はFMラジオになっていて、「ラジオ聴かれたんだわ」と思い電源を入れたら、ノイズばかりで、ラジオが入らず、MDにしてみたら、音量が小さく、4スピ-カ-の機能がしなくなっていました。車検ではワイパー故障を治してもらったので、その関係でおかしいのでしょうか？修理を考えていますが。わかる方、教えて下さい。宜しくお願いします。
さいたま市居住の者ですが車検の事で教えてください。 スバル　アウトバックを仕事先近くの東京のデーラーから購入し来月７年目の車検があります。 今までは車の購入先で故障修理等メンテナンスを受けてました。 ところが退職してからは東京に行くのには距離的・経済的にも負担になり近くのデーラーに乗り換えようかと思っています。 その場合、埼玉スバルになりますが整備手帳から今後の整備を含め車検見積りはスムーズに運ぶものでしょうか。 又、三井住友で自動車任意保険を５月に継続した際、住まい近くの整備会社を斡旋サービス(アドバンスクラブ)をしてくれるパンフレットが入っていました点検整備技術料１５%割引等してくれるそうで、こちらもありかなと考えています。 民間車検とデーラー車検のメリット・デメリットはどんなものでしょうか。 いろいろ教えてくださいお願いします。
乗り心地重視ならどこのメーカーのどのブランドがいいですか？ 軽自動車ですが(-_-;)
（１）以下の3つの製品について、他製品との違いを教えて下さい。 　　藤壺　RM-01A　・　柿本改　HS319　・　J'S RACING　C304 （２）その他お勧めのマフラーがありましたら商品名とその特長を教えて下さい。
すみません、全くわからないので教えて下さい。 自分名義の自賠責保険の車を売却したとします。 次の車検までは２年あります。 この場合 (1)新たな持ち主Aさんは、次の車検までの期間、自賠責保険の名義をAさん名義にする必要があるのでしょうか？次の車検とあわせてAさん名義に変えるのでしょうか？ずっと変えなくていいのでしょうか？ (2)自賠責保険の名義を変えるとしたら、前の所有者である私は自賠責保険の還付金を受けることになるのでしょうか？それとも名義変更は還付の対象にはならないのでしょうか？
車検に通りますか？ 問題ありませんか？ 車はダイハツネイキッドです。 型式はLA-L750Sです。 最近お店で勧められてアルミホイル付きのタイヤに替えました。 サイズはタイヤが165/65/R13でホイルが13/4J/オフセット42です。 タイヤとホイルの寸法について教えて下さい。 質問ですが ネイキッドの純正サイズはタイヤが165/65/R13でホイルは13/4.5J/オフセット50です。 購入品のサイズはタイヤが165/65/R13でホイルが13/4J/オフセット42です。 タイヤサイズは同じで、ホイルサイズが違います。 ホイルが純正サイズと違うので気になっています。 これで車検は問題ないでしょうか？ タイヤ、ホイルの事は良くわかりませんので宜しくお願いします。 補足 ボデーから出てはいけないのはホイルですか？タイヤですか？ 測定はどうやるのですか？ 宜しくお願いします。
６月末に車検の軽自動車です。納税証明書を持参するようにディーラーから言われたのですが、これは平成２４年度の、今月末支払期限の物の事ですか？
基本整備料15000 申請代行料13000 予備検査料5000 ？ 車検総額はこみこみで10万円ですが上記３項目に限ってみたら高いですか？安いですか？
距離５万キロくらいですが車検費用はどのくらいになりますか？
使った分のガソリンは入れて返しますか？ 何も言わなければそのまま返してもいいですか？
大阪府和泉市・堺南区近辺で 評判の良い車屋さんをさがしています。 車は軽自動車のアルト（9年目です） 7月に車の車検を控えています。 いつも出していた車屋さんが事業撤退してしまい 新たに車屋さんをｓがしていますがなかなかよいところがみつかりません ディ－ラ－で見積もりをとりましたが80000円以上　安全にコストが掛かるのは 理解できるのですが　何ぶんサイフガ大変厳しいので・・・・・ ガソリンスタンドや車部品販売の店なども考えたのですが 値段が安くてよいのですが　安全を考えると一歩ふみこめない状態です インタ－ネットやチラシなどいろいろと調べｔのですが良し悪しがよくわｋりません どなたがお勧めの店がありましたら教えてくださよろしくお願い致します 費用は60000円前後まででお願い致します。
2001年式フィットに乗っています。間もなく車検なのですが、１０５０００ｋｍ走っているので部品交換などされ高くなるんだったら買い替えした方が良いかななんて思っています。前回の車検が９万円でした。いきなり１ ５万とか２０万とられたりしますか？普通の整備工場です。ホンダのディーラーは無料で車検の見積もりしてくれますか？高くついた場合お断り大丈夫でしょうか？
最初に買った車も次に買った車もトヨタ車で、ずっとトヨタに車検出してました。半年前にダイハツで軽自動車を購入しましたが、ダイハツのお店がかなり遠い場所にあります、今まで通りにトヨタに車検出しても大丈夫でしょうか？ダイハツで車を購入してトヨタやホンダのディーラーに車検出してる人ってわりといますか？
フィット、ヴィッツ、ノート、マーチの平成１７年度の車の車検はいくらでそれぞれ差はありますか？
中古車購入を考えています。 気になる車があったのですが、初年登録年が２００９（Ｈ２１）で車検日が２０１３（Ｈ２５）の１２月。 年度にズレがあるように思うのですが、どんなことが考えられます？教えてください。 実際は初年登録年が２００８（Ｈ２０）の１２月だけど何らかの理由で２００９（Ｈ２１）の１月扱い？
昨年、自家用車の車検を受けこの５月で一年の定期点検の時期となりました。 車はこの冬の間動かしておらず少なくとも夏過ぎまでは乗る予定はないのですが一年で受ける定期点検は実施しなければならないのでしょうか？ 又、来年の次の車検まで定期点検を受けないで乗車することは可能でしょうか？ 定期点検をしないと何かペナルティがあるのか合わせてご教授いただけないでしょうか。 お手数おかけしますがよろしくお願いいたします。
後、１週間ほどで車検ですが、オイル漏れの修理の事で悩んでいます。 今回の車検で乗るのを最後にしようと思っています。 色々なところで見積書を作ってもらいました。 町の指定整備工場 車検２４セット　　　　　　　　　　　技術料　　　　　　　　　　 基本点検技術料　　　　　　　　　１１０００ 保管確認検査料　　　　　　　　　　４５００ エンジンオイル　交換 ブレーキオイル　交換　 サイドフランジオイルシール取替　９０００技術料は下記のも込みのだと思います。 エンジンオイル　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ブレーキオイル　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ブレーキクリーナー　　　　　　　　　　　　　　　　　 ギヤオイル デフサイドオイルシール トランスミッションオイル ウインドウォシャー液 技術料合計２４５００円 部品合計７３７０円 見積もり金額７５３１３円 こちらではオイル漏れは直さないと車検には通らないと言われたのですが ヤマト車検では車検に通すだけなら大丈夫、後で直すことも出来ますと言われました。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　技術料 車検基本料金　　　　　　　　　　　　９８００ ブレーキオイル　交換　　　　　　　２０００ ブレーキオイル メンテナンスキット　清掃　　　　　　３０００ エンジンオイル　　　交換　 オイルエレメント バルブロッカカバー　ガスケット取替　４５００ ディストリビュータ０リング交換　　　　　５２５０ 見積もり額６４２４９円 やはりオイル漏れは少しでも直しておいた方が良い事を言われました。 ディラーでも見てもらいましたが直さなくても車検は通るみたいです。２パターン出ました。 直す方の見積書はガスケットキット、ロッカカバー Ｒデフミッッドシールは交換となっていました。 ただ、町の指定工場の人にガスケットだけ直しても（上の漏れだけ）意味がないというようなことを 言われました。 ヤマト車検では２年乗るのならとりあえず上の漏れだけ直しといたほうが良いと言われたのですが、 修理した方が良いでしょうか？修理してもあまり変わらないのでしょうか？
二年更新の場合で24年の5月13日で車検が切れる場合、２６年の５月１３日までの分と 22年の5月13日の過去の分があればいいんでしょうか？
車は、Ｈ９年式のミニカトッポタウンビー（Ｈ３１Ａ）になります。走行距離は、９３０００ｋｍです。三菱ディーラーに愛車無料点検に出したところ、車の底部をみせられて、前クロスメンバー左箇所に錆による小さな穴（１ｍｍ）が２つあり（穴の付近は触ればボロボロと落ちる）、危険なので交換を進められました。およそ１０万円ぐらいの費用が、かかるとのことです。タイミングベルト交換は前にも指摘されており、６万円ぐらいかかり、合計１６万円程度（最悪２０万円）の見積もりを提示されました。車検は今年１２月です。 そこで質問なのですが、 (1)ミニカトッポタウンビーのクロスメンバーは、取替しか方法が無いのでしょうか？ (2)補強等で修理はできないのでしょうか？ (3)取替すれば、１０万円ぐらいかかるものなのでしょうか？ (4)タイミングベルトも同時に変えると、お得になるのでしょうか？ (5)車検近くまで乗り、新しく買い替えした方がお徳でしょうか？ (6)結構、タウンビーを気に入っているので、このまま乗り続けたいと思っており、 　このままクロスメンバーを修理せず車検をし、近距離走行だけなので乗っても 　支障は無いでしょうか？ (7)もし走行中に、クロスメンバーが折れたら、どんな現象になりますか？ (8)タウンビーは、５年落ち中古で購入しました。２００２年にリコールが出て、バッテリー 　に雨水が浸入し溢れ出たバッテリー液が、下にあるブレーキー管を腐食する恐れが 　あるとのことで、バッテリーカバーを交換・取付の対策をやってくれました。 　その当時は、バッテリーの下付近の金属部分に錆があるぐらいと思っていましたが、 　今回、初めて底部から見たら、クロスメンバーの錆穴はバッテリーの下になっております。 　前回の車検も三菱ディーラーで実施し、底部の錆塗装（黒塗り）も行っていましたが、 　サスペンションだけ行い、クロスメンバーはやらないものなのでしょうか？ 　あの錆穴・付近の錆状況はここ最近にできたものでは無いと思います。 　この状況を説明しても、三菱ディーラーは何らかの対応（修理費折半とか）は、 　してくれないのでしょうか？ 以上、修理費のことで頭を悩ませておりますので、よろしくご返答お願いいたします。 　
車について全然わかりませんが、よろしくお願いします。 車は、購入５年目の日産キューブです（2回目の車検となる時期）。走行距離２２０００Km、今までディラーのメンテプロバックずっと入ってますので、半年1回でメンテしてもらってます。 ディラーからきたハガキによると基本コース（基本料金+諸費用）、合計12万でした。 ちょっと高いと思ったから、近所のコバックにて見積もりを取りました、金額7万5千円でした、 4万5千円の差でした。 過去の質問で、何千円～1万円の程度ならディラーにしたほうが良いとの意見が多いです、自分も車のこと全然わかりませんので、ディラーのほうは安心かなと思いますが、今回の差額でコバックはかなり魅力で、非常に迷っています。 ディラーと値引き交渉するですか？どのくらい値引きできるかな、結構厳しいではないかと思います。 アドバイスがほしいです、教えてください。 よろしくお願いします。
古いスバルの軽に乗っています。 車検が近づき昔の点検整備記録簿を見ていたのですが、ブレーキパットの厚さが前の車検のときより 増えている事に気付きました。 前輪左５・０右５・０後輪左３・０右３．０から 前輪左５・５右５．９後輪左３．３右３．２ けっこうな差だと思うのですが、ちゃんと見ていないということでしょうか？ 格安車検ではなく知り合いのディーラーで見てもらいました。 前に親の知り合いで個人の整備屋さんに出した時の整備記録簿も見たのですが、 そこもブレーキパットの厚さがとんでもない数値でした。 後輪左右３・５→５．８に増えてました。 （法定費用前払い、代車が犬の毛だらけの すごいところでした。） いまさらなんのでなにもいう気はありませんが、けっこういい加減なんですね。
お世話になります 車検が通るか通らないかという問題ですが　仮定としてお教えください 前輪タイヤのブーツ（？）が切れて、いる場合　また　はブーツが切れていなくとも　切れ目が入ってしまっている場合、車検は通らないと認識していますが正しいでしょうか？ それとも　　切れ始めくらいならば車検はＯＫでしょうか？ タイヤのスリップサインが出ている場合 は車検には通らないと認識していますがこれでよろしいでしょうか？ また　ワイパーの少しの切れ（切れ始め程度）は車検は通ると認識していますがよろしでしょうか？ どれも修理する必要のある項目ですが、ユーザー車検で行いさらに、車検終了日が直前に車検に行く　といった場合に備えて教えていただければと思います。（車検終了後修理するという仮定です） 以上よろしくお願いいたします
ユーザー車検を受けるために、仮ナンバーの取得を考えています。 ・・・で、仮ナンバーでいろんな所をドライブしたりするつもりはありませんが 久しぶりに動かす車なので整備後の確認をしたいので近所を走る程度は問題ありませんか？ 警察に止められても大丈夫ですよね？ もちろん任意保険と自賠責は加入後に確認します。
車検のやり方を分かりやすく教えて欲しいです。 車は旦那の父が亡くなったので譲り受けました。でも旦那はペーパーで さらには義理母は免許すらないので詳しくないし、私は今現在教習所に 通ってるので誰も詳しくありません。 車の前面ガラスのシールは２４年５月３１日と書かれており、期限がせまってます。 ドコに持っていったらいいか？ 費用はいくらぐらいか(車種はCAMI） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Toyota_Cami_002.JPG 教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
夫が車通勤必須の場所に転勤することになり、家にある車を持って単身赴任しました。 状況は、 ・夫の住民票は自宅のまま ・車の車庫証も自宅のまま（赴任先でも駐車場は確保しています） ・車検証の住所も自宅のまま です。 夫の赴任先で車検を受けたく、少し調べたのですが、 ・他県での車検は可能 ・納税証明書が必要 ということが判りました。 １．納税証明書というのは、毎年5月に払っている自動車税の支払い時に手元に戻る書類（ハンコが押されている）という認識で宜しいでしょうか？ ２．１があっているとすれば、コンビニ支払（今までコンビニ支払だった）でも大丈夫でしょうか？ 金融機関での支払でないとダメとかありますか？ よろしくお願いします。
知人（所有者）が車検切れの車の売却・名義変更を検討中です。私自身無知な上、ちょっと複雑なケースなので最善の方法をアドバイスいただければと思います。 内容としては以下の通りです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ・小型自動車（トラック） ・所有者の方はおそらく自動車税を滞納している ・車検切れ（おそらく自賠責も切れている） ・第三者に売却予定（個人間での売買） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私自身のことではないので情報が少ないかもしれませんが、所有者の方はご高齢なため代理で調べています。その結果以下のような方法を考えました。 １．所有者によって車検を通してから移転登記の手続きをする。 ２．所有者によって一時抹消登録を行ってから買い主が所有者変更記録の手続きをし、買い主が車検を通す 以上です。これらの方法が ・可能なことか、可能な場合はどちらの方法が最善か ・それぞれのメリットデメリット ・自動車税はどうなるか ・手続き代行（業者さんや行政書士さんに）を依頼した場合報酬はいくらくらいか など教えていただければ幸いです。 お手数ですがご回答のほどよろしくお願いいたします。
友人がユーザー車検を考えています　　車検の通し方を教えてほしいとの事ですが（私は何回か通してます）　　いったん見学コースで見てもらうことに加え ネットなどで、車検の通し方の動画を見ていった方が確実かと思い、検索してみましたが 良いサイトがみつかりませんでした 皆さんはユーザー車検を通した時に、とても参考になったＨＰなどはありませんでしたか？ もし　あればお教えください。 車検時車には一人しか乗れない様子ですが 良く、（仕事で？）女性が車検を通しているけど、どうやって教えてもらっているのでしょうかね？ 何度も実地を行い慣れているのでしょうかね？
現在の保険からスバル保険にしませんか？というお話を担当者から言われました。 現在、ゴールド免許。 等級は変わらないと言われております。 スバル保険のお得な面はどういった所でしょうか？
長文駄文をお許しください。 ●イプサムを中古で４年前に購入。(車検２回目) ●サイドバイザーは購入時に付いてなくて、不便さに気付き約３年前ぐらいにディーラーで付けてもらいました。 つい先日車検に持っていき、ディーラーの工場担当に「気になる箇所はありませんか？」と聞かれたので、元々運転席のサイドバイザーに３cm程の縦キズがあって(ディーラーで付けられたものではありません)、そこからポタッ………ポタッ………っと水滴が伝ってたんで、その事を告げて手続きをし帰りました。 翌日車検が済んだと電話をいただき、ディーラーへ向かい車を前にしサイドバイザーの件で説明がありました。 「まず、水滴が伝ってくるのは両面テープがこの部分(約５～６cm)だけ剥げてたのでそれが原因かと…そして、このサイドバイザーのヒビなんですけど、サイドバイザーをカッターで切り離そうとしたんですけど、がっちりくっついてて離れず、パキパキパキとヒビが入ったんで止めました。雨漏りはしないと思いますが、どうしますか？傷を目立なくする為に(プロが扱う)何かを塗る(商品名を忘れました)か安く済ます為にマッキーか何かを塗って目立たなくしますか？」と言われました。 ほぼ無知ですが無知なりに間違ってる言い分かもしれませんがとりあえず言いました…「自分が見て下さいと言いましたが、ヒビが入ったのはディーラーのミスちゃいますか？」と伝えたら、ディーラー側はこれはミスではない劣化でこうなったのだと…こんな感じで伝えられました。 でも、一般的に考えたら、ディーラーに車検に出して、考えが甘ちゃんやったんかもしれませんが、例え少しであっても悪くなって返ってくるとはまさか思いませんし、壊れるかもと思たんでしたら、壊れる前に「これ以上手を付けたら壊れるかもしれないからもう止めときますよ」等々、電話でもいただけたらと思いましたが、この件に関しては電話一本ありませんでした。金額見積もりの件では電話がありました。 これは、「気になる箇所はありませんか？」と聞かれ、頼んだ自分が悪いのでしょうか？ディーラー側は、お客様から頼まれたので見てみましたが、「劣化でこうなったんですよ」という感じの言い分でした。 これは「よくあるんですよねぇ～劣化してたからパキパキパキってヒビが入ったんですよ」で済む話なんでしょうか？ 向こうの言い分の意味が分からないのでプロの方、若しくは、詳しい方、似たような経験をされた方、自分は、ほぼ無知なんで無知でも分かるように書いていただければ助かります。 正直向こうの言い分に納得してないんでこのまま引き下がる訳にも行かず、今回の件を回答者様は、どう対処するのが当たり前なのか、どう対処するのが一番なのか知恵を貸して頂けませんか？ 誤字脱字あったら、本当に申し訳ありません。 宜しくお願いします。
自動車保険について詳しい方ご教授お願いします。自動車保険が現在６等級（次年度７）ですが、他社の保険会社に等級は引き継げるのは承知しておるのですが、逆に等級が引き継げない保険会社はあるのでしょうか？ネットで色々な保険会社のホームページを見てみたんですが、良くわかりませんでした。よろしくお願いします。
トヨタの車検を今月しましたが、７年目の車検です。トヨタでパスポートという割引がありますが、得しますか？2年車検は義務ですが、「８年目」の車で１年点検をトヨタにしてもらったほうがいいですか？ それとも、２年車検のみでいいでしょうか？
今年の7月に車検です。 この前車の定期点検に行ったらタイヤの溝がもうヤバイということでした。 このままだと車検に通らないようです。 でもディーラーだとタイヤが高いのでオートバックスやイエローハット等に行って買い換えたいのですが、車に関しては全くの無知、タイヤの種類や善し悪しがわかりません。 いって高額のもの勧められるのも嫌だし、かといって安さに目がくらんでモノが悪いのも嫌です。 オートバックス等ではどこのメーカーがお得でいいのでしょう？ また、車検もディーラーだと高いのでコバックにしようと思うのですがコバックやガソリンスタンドで 車検を受けた方、車検代いくらぐらいでしょうか？？ 状態によってお金が変動するのはわかります。だいたいの金額教えてください。 ちなみに車はパッソで今年が購入して初の車検です。
今月にブレーキオイルの交換をある整備工場で頼みました、しかしその際左後方の一箇所が交換できませんでした、本来ならそこも含めて整備してもらう所ですが車検が近い事から今回は中途半端なオイル交換で作業を終わらせ、きちんとした整備は車検に持ち越しになりました（そこで車検をする予定は無いです）。 そこで質問なのですが交換出来なかったとはどうゆう状況でしょうか？一応錆が原因で開かなかったらしく、状況的に最悪ホイルシリンダーの交換が必要になるかもしれないと言ってました、しかしそこまでいかない状況も考えられると含みを持たせた事を言ってましたが、他に安い修理で済む前段階があるのでしょうか？ホイルシリンダー以外ではゴムがどうとかは言ってました。
　近所のむかしから親父のつきあいのある町工場の車の整備工場によく車検に出しているのですが、車検後タイヤが減っていましたからとか、４本まるごと交換されていたことがよくあるのですが、交換時期になっていても、断りもしないでタイヤ交換することとかって普通やるんでしょうか？ 　また、別の車でもオイル上がりでターボ車のタービンがいかれたことがあるのですが、一応車検にはその工場に毎回だしていたのですが、修理にだした際も特に保障などはしてくれず、修理代で１５万くらいとられたことがあります。 　また、接触事故で片側のミラーを破損したことがあるのですが、車は軽自動車なのですが軽自動車は構造上ドアも交換したほうがいいんですよと、ミラーとドア丸々一枚交換させられたことがあります。 　（ドアじたいにはかすりキズ程度のものがある程度でした） こういうことって本当なのでしょうか？ 　また、車検についてですがディーラーとかに車検をだせば結構ちゃんとやると聞いたことがあるのですが、どうでしょうか。スタンドとかも考えているのですが。 オススメの車検などありましたらおしえてください。
オークション等で予備検付きとある車両の車検証は、前回車検時のkmは見る（確認）ことはできますか？
今日、平成12年日産リバティーを車検に出しました。 ユーザー車検ではなく車の修理屋さんにお願いしたのですが・・・ 車をあずけてしばらくして、ハイマウントストップランプのLEDが10個中3箇所が点灯していません このままの状態では車検は通らないので新品3万円＋手数料で交換しますと連絡が来ました。 確かハイマウントストップランプはリアガラスの上部分に設置されているブレーキランプで これって予備灯的な存在だったはず。 左右のブレーキランプは正常に点灯していれば車検には問題ないはずなのに・・・・ 電話で車検には関係ないはずですがと言うと、業者の方は口調が変り「外しておけば通りますけど」 「手数料は2500円頂きます」と言ってきました。 LEDが数箇所切れているのはだめでも、ごっそり取り外してボディに穴の開いた状態なら車検に通るとは？　はて、どう言った理屈からなのか私の頭の中は？？？？だらけになってしまいました。 確かハイマウントストップランプが装備されていない車もばんばん走っていると思うのですが・・ 業者さんは数年前にハイマウントストップランプは義務化されたと言っていました。 どなたか車関係のお仕事をされている方、私の？？？を解消して頂けないでしょうか。
車検の切れたMPVを買うのですが、最初にどの位お金かかりますか？ 車検と保険だけですか？ 無知ですいません(T_T)
とりあえず乗る者がなく、置いてある古いボルボです。 が、愛着があり、廃車にしたくないことと、子供が免許を取ったら乗りたいと言っているので置いておきたいのですが、近々車検や税金がくることで、どうしたものかと思っています。 ・車検を通さずに置いておくこと ・ナンバープレート（ナンバーの地域名が引っ越し前のものなので愛着があります）を外さずに置いておくこと できますか？ 何か手続きがあれば、教えて下さい。
フィット平成１３年１０万キロの車検はいくらぐらいかかりますか？
フォグランプ保安基準で取り付け位置地上２５０mm以上とあるのですがフォグランプはクリアしていますがフォグランプのまわりにイカリングccflを取り付けると地上２４３mmになりますフォグとイカリングは違うのでフォグだけ２５０mmあれば大丈夫なように思うのですが誰かわかる方教えてください。
購入時に付いていたタイヤですが かなりひび割れています。 エアー漏れはありませんが車検は通るのでしょうか？ 軽自動車です。
車検の有効期間内に、ユーザー車検をします。 検査ラインでNGが出て、近くの工場で直せ無い場合は、運転して帰り、どこかに修理に出すと思います。 その際の質問です。 １．修理代金等の理由で車検を通さないことにした場合 　次の2年間分として支払い済みの重量税・自賠責保険料は、廃車手続きをして還付申請することで戻ってくるのでしょうか？それとも他の方法で戻ってくるのでしょうか？ ２．修理に出したり引き取ったりする間に車検の有効期限が切れた場合 　公道を走る時は仮ナンバーが必要でしょうか？ ３．他の方が欲しいと言ってきた場合　　部品取り等の理由で。 　新しい所有者に名義変更できますか？ 宜しくお願い致します。
去年の４月に実家から同県他市へ引っ越してきました。 仕事が忙しくまだ住所変更及び車庫証明をとれずにいます。 3か月後に車検が控えているのですが、車検と一緒に住所変更手続きも行うことって可能なのでしょうか？ ついでなので一緒にできればと思っています。 お教え頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
この程、新しい中古車を買い換えました。 少し、いじった形跡のある車なのですが、内装がとても綺麗なので購入しました。 しかし、車が納車され、保険の変更手続きを行う際に気付いたのですが、型式指定番号と類別区分番号の記載が無く、とても驚きました。 早々、今回購入したショップに問い合わせた所、前オーナーが、何らかの形で車に対する改造申請を行った為だと説明を受けました。 あまり、車をいじった事の無い素人なので、その内容が今一つ分かりません。 更に、担当の営業の方は、きちんと申請出された上で、登録を受けているので、その証拠みたいな形で消えてしまっているので、全く問題は無いと言い張っています。 逆に、申請無しの状態で改造されていたら、次回の車検は受けられないと説明を受けました。 受ける場合、前オーナーの元へ連絡し、改造内容を聞いて申請しなくてはならないが、今回の車は、前オーナーがそれをしているので、次回の車検は全く問題なく車検は受けられると説明を受けました。 本当に、この二つが消えていても全く問題ありませんか。 次回の車検がとても気になるので、どなたか詳しいことをお分かりの方、ご回答頂きたくよろしくお願いします。 ちなみに、現在の車検書には、何も改造変更などの内容はありません。 ただ、前前軸重と後後軸重の重さが、ノーマルタイプと比べ軽くなっている点が、違うのですが。
今年の３月（１ヶ月以内）にバイクを購入するつもりで、候補にCBR250R（新車）かCB400SB（中古）にしようかで悩んでいます。 値段はCBR250Rが新車タイ仕様で乗り出し３５万円、一方CB400SBは中古で状態が中の上・2008年式の走行距離26000キロで乗り出し５５万円です。頭金は15万円 気持ちは８割CB400SBがほしいです。ですが自分は大学生の４回生なので忙しくバイトの給料もしれています。車検などの維持費がかなり高いらしく父親からも400ｃｃは反対され正直SBをあきらめようとおもっています。 みなさんならどうしますか？ぜひお聞かせください。
軽トラの車検の事ですが安く上げるには、ガソリンスタンド等かオートバックスで見積もれば問題ないでしょうか？？
３０型プリウスＧツーリングセレクションに乗っています。 タイヤ：215/45R17 87W　　ホイール：17×7J　　(Sツーリングセレクション、Gツーリングセレクション用のサイズ） の夏タイヤ純正サイズからインチダウンして タイヤ：195/65R15 91H　　ホイール：15×6J　　（S、G　グレードのサイズ） ホイールは　TWS エナジーライン DW-01 に変えて、ずっと走り続ける予定ですが、 車検は通りますか？ ホイールが社外品だったら通らないとか、純正サイズ（工場装着サイズでないと通らないなど聞いたことがあり、心配だったので質問させて頂きました。 タイヤ・ホイールがフェンダーからはみ出さなければ、車検が通るのは知っています。
1.8L・19年式のカローラフィールダーの車検について、 ほとんど乗っていないこともあり、整備はほどほどであればよし、安ければ安いほどうれしいです。 ざっくり、 ・ディーラー車検 ・カーショップ車検 ・格安（コバックなど）車検 で ・ガソリンスタンド車検 ・小さな個人店、工場車検　　　などなど ----- (1)車検店ごとにくらい金額が違うのか (2)実際の仕上がりにどれくらい差があるのか ----- を教えていただければ、幸いです。 おおまかな情報をいただければ、プラスαで部品交換費がのってきても覚悟（？）ができるかな、と思っていますので（もちろんどんなご回答をいただいても、自己責任で選択します！当然ですが・・・） 今年の4月に2度目の車検を受ける予定ですが、 週に1・2度、近くのスーパーへ買い物・・・程度にしか使っていなかったため、 ・初回車検はディーラーで12000km ⇒（2年後現在）総走行距離15000km　　+3000程度 ・修理歴なし：傷は壁や縁石にこすった程度で、すぐスプレーしました という状況です。 初回車検で「バッテリーが弱っている」ということで交換されましたが、その後大きな不調もなく、のらりくらりときています。 これから先も、年間5000kmいかない程度・・・にしか使う予定はありません。 足りない情報もあるかとは思いますが、まずはご質問まで。 よろしくお願いいたします。
車を乗り換えようと思っています。 購入しようと思っている車は業者ではなく、オークションや個人売買で購入するつもりです。 現在乗っている車が下取りできるような車ではないので、知人に譲るか、（新しく車を購入する方ではない人です）抹消しようと思っています。 自宅が賃貸マンションなので、管理会社に手数料を払って車庫証明に必要な書類を用意してもうらうことになるのですが、現在乗っている車の名義変更及び抹消手続きが完了しないと、書類を警察に持っていっても車庫証明はおりないのでしょうか？ （親戚の市町村では、警察内の安全協会に口頭で「今乗っている車はもう廃車にしました」と伝えるだけで大丈夫とのことなのですが・・・） 毎日車通勤をしているので、今の車を名義変更及び抹消すると新しい車を登録するまでの間、移動手段がなくなってしまうので何か良い方法はないものかと思い、質問させていただきました。 お手数ですが、詳しい方回答よろしくお願いします。
こんばんは。 車検に関しては検査官次第ということは理解した上での質問ですが、 バックランプをHIDへ変更した場合、保安基準には適合するのでしょうか？ 私なりに道路運送車両法を調べた結果、保安基準第四十条の二についての告示で、 １．昼間に後方100mから確認できること ２．他の交通を妨げないこと ３．１５ｗ以上７５ｗ以下で照明部の大きさが20cm3以上 ４．白色 であれば良く、かつH17年以前に製作された車については ５．光度5000cd以下 という条件にあえば保安基準適合なのかと思っております。 ということは、H18年以降に作られた車の場合、光度の規定がないため、HIDバックランプでも車検に通るのかと思うのですが、いかがなものでしょうか？ 「他の交通を妨げないもの」という規定も、バックランプに限らず フロントのロービーム、フォグランプ、バックフォグその他全ての灯火類にある規定ですから、 フロントライトやフォグにHIDをつけて車検適合である以上、バックランプについても準用されるものと思いますが…。 皆様の見解や経験をお聞かせいただければと思います。 （装着すること自体への批判等はご遠慮願います）
車検が４月末です。 それまでに売ろうかなとも考え中なのですが、車検が切れる何日前までに手放さなければならないなどあるのでしょうか？ もし、数日切れても大丈夫とかそんな事はないですよね？ また、もし、売らなかった場合にオー○バックスさんやイエ○ーハットなど短時間、日帰りでうたっている安くできる所は信用性はありますか？ だいいち、ディーラーの数日かかるのは何故でしょうか？ 人手がそんなにないからなのか？ 車検とは普通１日はかかるそうゆうものなのか？ 時間がかかるのは１日かけて丁寧だからと思っていたのですが、人手がないから時間がかかるというのであれば全然安い方を選びたいです。(かといって、他は丁寧ではないとは言いませんが・・・) 今までディーラーに出していましたが、高い上に４WDランプ付いているのを見過ごされて、聞いたら、ギアがきちんと入ってないせいだと言われましたが、結局不具合があったので、いくら専門のディーラーも信用できないな・・・と思いました。
急な用事で海外へ行くことになり、車検の期日までに車検が受けられません。 当然、車検が切れた車には乗る事はありませんが、帰国後車検を受ける には、仮ナンバーを交付してもらって持ち込むか、車屋さんに引き取りを お願いすれば良いのでしょうか？ 車屋に聞け！は無しで（ごもっともなのですが） ご存知の方、宜しくお願いします。
先月に愛車をディーラー以外の個人自動車修理工場に修理を依頼しました。ネットにて検索（外車のため） 納入時に、都度連絡します作業過程等… と言われて１ヶ月が経ちます。この間、一度も連絡がなく、こちらが連絡した所、部品が入ってきてない…（仕方がない） しかし、その筋を連絡してくるのは当然かと思いますが…そしてまた何日か経ち、連絡をしたら今やってますと言われたので、いきなり「出来てます」と一言！ そして、明日引き取りに行きますと案内して翌日… 「まだ漏れる箇所があります」と、朝一番に初めて連絡あり!! 全て任せてあるので、仕方ない部分はありますが、いざ引き取り→まだ不具合有り この様な状況の進行過程って、いかがと思います？ 信頼出来るのか、違う工場の方が良かったのか？ 今更ながら不安です…先方も、私の車だけではないので仕方はありませんが… 連絡を一度しかして来ない工場に対しての皆さんのご意見を伺いたいです。 長文すいません…
　はじめまして。今回はじめての質問ですのでやさしく教えてください。 　さっそく質問させていただきますが、車の書類類が何一つない軽自動車を再登録することは出来るのでしょうか？車検証から始まりその他さまざまな書類が一切ない状態です。もし登録が出来るならばこつこつと修理を重ねて乗りたいと思っています。ちなみに岩手県です。 　情報が少ないかもしれませんが、解答よろしくお願いします。
軽自動車(何もいじらずノーマルなまま)にのっています(私は運転しないので主人の運転で日曜日にのる程度で走行距離は少ないらしいです。)新車で購入してから一度目の車検までは定期点検とかを含むパックに入っていたので、ディーラーさんで全て行っていました。 私は車に無知で、主人はギリギリまで人任せ…二回目の車検が４月なのですが少しでも安くと思い、今回はユーザー車検にしてみようかと。(ディーラーさんでやったほうが安心で良いことはもちろんなのですが…) そこで質問なのですが、ユーザー車検のことは調べたので金額やシステムはわかったのですが、スムーズに車検を通すために、事前に点検、交換すべき最低限のポイント(オイル交換等)と、どのような場所で、いくらくらいでやってもらえるかを教えてください。 (車検に行く前にライトの調整はしたほうがよく、1000円くらいというのは聞きました。) 他の方の回答を拝見したところガソリンスタンドは良くないみたいですね。 不安な点は、素人の考えで休日少し出かけるくらいで、あまり乗ってないからと、二年前に車検をしてから点検していないこと。 できるだけ安く、でもあまり適当にはしたくないので詳しい方にアドバイスを頂けたらと思います。
教えて頂きたいことが数点あります。 よろしくお願い致します。 【自分の知識】 当方、車を車検に出した経験がありません。 【自動車の持ち主/運転者】 知り合い 【車検、自賠責】 車検登録日：平成23年10月6日 自賠責登録日./期間：平成24年１月19日～平成26年2月19日 【経緯】 知り合いが、平成24年１月19日に自賠責を登録した日以降に、その車が車検を通らない状態になってしまいた。 知り合いは、その車を動かせないので、観賞用にしばらく自宅の車庫に置きたいそうです。後に車検が通る状態にしてまた乗用したいと。しかし、自賠責を払ってしまいました。その代金を取り戻したいと言います。 保険屋に聞くと、一時抹消登録すれば自賠責に掛かったお金を残契約期間の割合に応じて返金してもらえるということでした。一時抹消登録ならば、後にまた乗用することも可能だということでした。 質問は、車検切れ前後の自動車の権利関係です。 【質問】 １．車検登録をした自動車は、不動産と同じように第三者への対抗要件を具備しますが、車検切れ/車検が通らない状態になった時点で、第三者への対抗要件を失うのでしょうか？それとも、一時抹消登録（廃車）をした時点で失うのでしょうか？ ２．自宅の車庫で観賞用にする自動車とは、動産と同じ扱いになると思いますが、その自動車の名義はどうなっているのでしょうか？そのまま知り合いの名義になっているのでしょうか？ ３．乗用されている自動車と、観賞用の自動車では、他人に盗まれた場合の違いは何でしょうか？ よろしくお願い致します。
先日、車検の際タイミングベルトを交換したのですが、 アクセルを踏むと「キュルルルルー」と言うような、かん高い音が鳴り、 車検を受ける前はこのような音はしなかったのです。 翌日車検を受けたスタンドに持って行き、見てもらったのですが、 「走行に問題はありません、新品に交換するとこういった音が鳴るかもしれません。 ベルトが馴染むまで様子を見てもらえませんか。」 と言われ、車検から2週間経ちますが、いまだに音が鳴り止みません。 本当に、新品に交換したらこのような音が鳴る時があるのでしょうか？ また、徐々に馴染んで音はしなくなるのでしょうか？ 音がかなり気になるので、また持って行こうかと考えてます。 似たような体験をした方がいましたら、どうかご意見を聞かせて下さい。 よろしくお願いします。
いつも利用している街の指定工場（個人で車検検査場、駐在員がいる店）で車検後、ブレーキを踏むとサイドブレーキランプが点灯（車検後当日より自宅車庫にオイル漏れあり）このためすぐ、この指定工場にもって行くと済ました顔で「ブレーキオイルが漏れてるなあ」と言いました、こういう場合どういった態度をとればいいでしょうか（車検時ブレーキオイル交換で￥1200支払い済み）素人の私でも分かる車検整備による過失ですが実際指定工場でもこの程度なんでしょうか。
はじめまして。 今までずっと、購入したメーカーの販売店ににて車検を通してきました。 しかし、ガソリンを入れにGSへ寄ると「車検お任せください」なんて幟が たっています。 両者の違い、メリット・デメリットなど教えて頂ければと思います。 よろしくお願いします。
去年の６月にメーカー車検を受け９年過ぎたプレミオですが　昨日タイミングベルトが切れてエンジンが掛からなくなりました。通常タイミングベルトは７年～１０年で交換するのがメーカー車検の義務だと思います。 今回ベルトが切れたのはメーカー車検でベルトを換えなかった為だとトヨタにクレーム着けようと思っていますが無理でしょうか。
ユーザー車検に初めてチャレンジするものです。 陸運局でのユーザー車検が受けれる日程がわかりません。 車検証の有効期限の一ヶ月前から受付とあります。 車検証の有効期限は、今年の3月28日です。 ならば、2月24日からでも車検を受けれるものですか!?
ヘッドライトのバルカンわ車検にとおりませんか?(^-^;
はじめましてユーザー車検に挑戦します。 教えてください 前車検から、引っ越しして、ナンバープレーとなど、詳細の住所変更はしていないみたいです。 毎年くる自動車税納税は、身体障害2級のため、免税の書類が新しい自宅の住所に届きます て、車検証と自動車税の納税書類の住所が違う場合、陸運局でトラブルになるのでしょうか？ やはり、住所変更や、ナンバープレーと変更など必要なのでしょうか？ それと、ブレーキを踏むとが、！「きー≠」と、高い音が します。ブレーキパットはまだ、すりへってはいないのです。そういう音がしても車検には、通るものでしょうか？ なにぶん初めてなもので、できましたら丁寧に教えていただければありがたいです
隣の市から、引越しをしました。前の市役所から、軽自動車の住所を変更しないとこちらの市から税金を徴収する事になる。四月一日までに軽自動車協会で変更して下さい。 との、通知が届きました。 が、平日しかやってないし車で一時間半かかるので行けません。 もし、前の市に払った場合困る事はありますか？ ナンバープレートは変わりません。 次の車検は受けず廃車予定です。 八月に保険の更新があります。 初めての事でわからないので、教えてください！
三年経過して新車の初車検を控えています。 今まで知り合い繋がりの個人の車修理屋さんでずっとやってもらっていたのですが、見積りを知らされずびっくりする額をやってしまってから出されたので(確かに修理箇所も多かったですが、車検を通すか通さないかも考えられたはずだったのに)、車を変えたのをきっかけに別の所で車検をしてみようと思っています。 今、知らせが来ているのが車を購入したディーラーと車保険の会社からです。 その他ガソリンスタンドや様々な所で1日車検とかありますが、何がどう違うのですか？ もちろん安いのが一番ですが、どこでやるのがお得か教えていただけたら嬉しいです。 自分で持ち込んで自分で車検通すのはパスです(笑) どなたかよろしくお願いいたします！
4月に軽自動車の7年目車検を迎えます。 前回は何も考えずにディーラーに出し、81000円かかりました。 今回、家計が苦しいので少しでも安くあげたいと考えています。 １．友だちの整備工場（父が経営、友だちも整備士として働いている） ２．ディーラー ３．オート○ックスのようなところ ４．ガソリンスタンド 旦那が仕事の往復（片道20キロくらいあります）で使うので 安ければいいというものでもなく ちゃんと見てくれる所に頼もうと思っていますが 詳しい方、どこに出せばいいと思いますか？ （直感の意見で構いません）
軽車のMOVEに乗ってます 今月の14日に車検が切れるんですが いくつか質問があります １．もし特別な修理などが入らなければ基本どのくらいかかりますか？(値段） ２．一昨年にこちらが０対１０で事故を起こして相手の保険負担で 車の修理をしました。その修理会社から1ヶ月前に 「車検点検が近づいて来ました。自賠責保険21970、印紙代1100、重量税7600、諸費用合計30670円」 ※車検工賃は点検の結果生じる追加工賃、部品、油脂類は含んでおりません。消費税は別途加算されます。 と書かれたハガキが届いたのですが これって特別な修理が無ければ30000円ちょいで車検点検が出来ますよ との事なんでしょうおか？ 知り合いは軽車も普通乗用車も車検は８万ぐらいかかると言ってた気がして 少し混乱してます 宜しくお願いします
車の「改造」についてなのですが、 車の構造変更等を行って、車検証に「改」と書かれている車において、 元の純正と同じ状態に戻したら、「改」ではなくなるものなのでしょうか。 ほとんどないのか、一度「改」となった車を元に戻したケースが見つけられないもので。 よろしくお願いします。
今までガソリンスタンドで車検や1年点検などを頼んできたのですが、最近、本当にガソリンスタンドで頼んで大丈夫か？と不安です。 と、いうのも １．家族の車で無料点検をしてもらった翌日、オイル漏れが発生 　　管の継ぎ目から漏れていたのですが、車自体が古かったので特に不審には思いませんでした ２．1年点検の翌日、車が雨漏り 　　トランクルームの室内灯の部分から水が流れ出てきました。 よくよく考えると、点検の都度、「ファンベルトに亀裂が入っている」や「バッテリーが弱っている」や「ワイパーのゴムが弱っている」などと言われて交換をお願いしていました。 これまでは「車って維持費がかかるな～」ぐらいの感覚でした。 立て続けに不具合が発生して、どうにも不信感がつのってきました。本当に点検しているのだろうかとか、マッチポンプ的に修理をさせられているのではないかとさえ感じています。 実際のところ、ガソリンスタンドでの点検は良いのでしょうか？ディーラーでお願いしたほうが良いのでしょうか？ （一番の問題は私自身の不勉強なのでしょうが）
軽自動車を新車で購入予定です。自分への誕生日プレゼントにしようと思い、車検証に記載される初年度登録日を誕生日にしたいのですが、曜日を調べたら土曜日でした。県の軽自動車検査協会は土日休みです。初年度登録日を土曜日にすることは可能でしょうか？よろしくお願いいたします。
軽（12年式アルトワークスＲＳＺ4ＷＤターボ）の下回り、灯火類を目視チェクしてユーザー車検に臨みました。無事故の2年間でしたので最悪でも「光軸とサイドスリップ」とタカをくくっていました。しかし「光軸」と「光量」が不合格でした。光軸の左ライトは、6時に(15)、9時に3右ライトは3時に7、6時に4のメモを渡されました。「光量不足」の原因を探りましたが限界を感じた為にダメもとで光軸のみ調整し（車検場前の修理屋さんにテスターがあり不合格の時はいつも利用し即合格となる。）再車検に臨もうと思っています。(1)最近H4年のRX-R4WDが合格しましたがレンズのクスミは比較にならない程アルトの方が全面綺麗です。(2)ソケットにバルブを差して点灯させむき出しにになっているバルブの端子部分にテスター針を当てるとHI,LOW共12ボルトが読み取れバルブも十分？明るいです。私に出来るチェックはこのぐらいしか有りません。バルブは新品を購入済で交換して行きますが他に調べ対策すべき事が有ればアドバイスをお願い致します。
三菱トッポBJです。三菱純正13インチアルミに社外ナットにて取り付けしたところ アルミの一番外側より5mmほど飛び出ました。 フェンダーから重石をつけた糸をたらしたところアルミ部分は大丈夫ですが ナット部分が1mm～2mmほど出ているようで糸が引っかかりました。 来月ユーザー車検にて検査協会に持ち込み予定ですがやはり指摘される事案でしょうか？
ブローオフとバックタービンついてても車検って通るもんですか？
先日、車を車検に出し下廻りの洗浄と塗装(シャーシブラック)を頼んだのですが・・・ 車検を終え、納車された車を見るとビルシュタイン製の黄色いショックアブソーバーとピンク色のサスペンションまで真っ黒に塗られてきました。 元に戻してくれとクレーム入れたところ『塗装を落とします』と返答が来ました。 シャーシブラック塗料は綺麗に落ちるものでしょうか また、弁償で同等品と交換して貰えるものでしょうか
車検って２年に１回ですよね？ 車を見てみたら、フロントガラスの左側の丸いシールには「点検してください」のシールが貼ってあり２４年の２月になってました。 来月です（汗） でも、真ん中に貼ってある四角いシールには「有効期間満了月日」とあり２５年３月になってました。 車検はこの２５年３月ですよね？ 丸いシールの年月日は任意の点検みたいなもんですよね？ しなくても車検切れにはならないですよね？ （画像ご参照ください）
車検時の重量税って本当に廃止になるのでしょうか？それなら助かるのですが・・・・ 毎年何か変わってなにがなんだか分からなくなるのは私だけ？
今年の２月に車検が切れるので いつでも車検に行けるんですが 今日バッテリーが上がってしまいました ロードサービスでとりあえずエンジンはついたんですが 今つきっぱなしです(車エンジン） バッテリーが壊れてると 充電しても放電されてしまうので エンジンを一度切るとまたかからなくなると聞きました そこで 明日車検に持っていこうかなと考えてます いくつか質問あります １．自分の車は今、アイドリングが不安定です（数か月前から）車検に持っていきアイドリングの件で修理して貰うと思いますが、大体アイドリングの修理ってどのくらいかかるんでしょうかね？ ２．自分の車は中古の軽車なのですが、車検が初めてでもありどこで受けたらいいかわかりません。基本は買った所のお店に持ってくのが一番なのでしょうか？ ３．エンジンを明日車検に持ってくまでつけっぱなしにしようかと思ってますが、どうでしょうか？ ４．車検って大体いくらぐらいかかりますか？また分割払いってできますか？
全国展開しているＨ車検に車検を頼みました。　費用は日産マーチの場合、（特に交換等が 無かった場合）総額\65,000.とあるのに対し、今回倍以上かかることになりました。 各部品の交換必要性は納得しましたが、価格は妥当か？と思い質問させて頂きました。　 料金は下記の通りです。　　　（なお車は平成１７年初年度登録、走行距離３万km弱です。）　 ファンベルト交換部品代　　　　　　　　　　　\1,210 　上記工賃　　　　　　　　　 　　　　　　　　　\7,000 Ａ／Ｃベルト交換　部品代　　　　　　　　　　\3,180 フロントブレーキパッド交換部品代　　　　　\9,500 　上記工賃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\7,000 リアブレーキライニング（前側のみ）交換部品代　 1,750 x ２個　= \3,500 　上記工賃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\11,200 ラジエーターアッパーホース交換部品代　　\1,800 　上記工賃　　　　　　　　　　　　　　　　　 　\7,700 クランプ交換部品代　\480 x 2個　　　　　　　\960 LLC交換部品代　　　\700 x 3個　　　　　　\2,100 リアハブロックナット交換部品代　\260 x 4個　 \1,040 ブレーキクリーナー　　　　　　　　　　　　　　\1,000 ショートパーツ　　　　　　　　　　　　　　　　　\１,000 ヘッドライト光軸調整　　　 \2,000 ワイパーゴム交換部品代　\900 x 3個　　 \2,700 エンジンオイル交換　\600/l x 3.5l　　　　 \2,100 オイルエレメント交換部品代　　　　　　　　\1,200 　上記工賃　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 \500　　　 発炎筒 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\1,480 代車代金　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\3,000 車検基本作業料　　　　　　　　　　　　　　　\4,800 保安確認検査料　　　　　　　　　　　　　　\10,000 事務手数料　　　　　　　　　　　　　　　　　 \3,500 自賠責　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\24,950 重量税　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\20,000 印紙代　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　\1,100 合計金額約１４万円です。　基本作業料が\4,800と安いのがＨ車検の売りですが、交換等が 特になかった場合、日産マーチで総額約\65,000となります。（広告記載の金額）　　そこから何か 交換が発生しても、10万円以下におさまるかな？と期待していたのですが、１４万円と言われ がっかりです。　正直基本作業料が安い分、交換が発生した時に、工賃等が高いのではないか？ と少し疑念を抱きました。　他にも整備・交換を勧められた箇所もありましたが、今回は上記のみ お願いしました。　　ちなみに発炎筒は自分で買えたので、帰りにオートバックスに寄ったところ、 五百数十円で買えました。　H車検は発炎筒（在庫であるもの）が\1,480と見積を出してきたので、 約３倍近い価格です。 既に手付金を払い、後日パーツが入荷され次第再度車を持って行くので、もはや依頼先を 変更することは今回できませんが、２年後の車検時の参考にしたいと思います。　 上記料金設定は、（およそで結構ですので）、妥当なものでしょうか？（☆）　　　 また請求額を上げる為に、必ずしも必要でない整備・交換を勧めることはありうるでしょうか？（☆） ちなみに２年前にお願いした所は、職人気質の店で接客も素っ気無かった代わり、リーズナブルな 価格呈示と信頼できる雰囲気を感じました。　、今回依頼したＨ車検の店は、店舗が大変綺麗で 飲み物等各種無料サービスがあって、女性事務員の数も多く、接客がすごく丁寧で、これだけ サービスが良く低価格ではＨ車検も大変だろうなーと思い待っていたら、昔日産ディーラーにお願い していた頃の金額と大差ない額を呈示されました。　自分としては、ディーラーも含め接客が良い店 （＝接客にコストを掛ける店）は、たとえ宣伝で安い価格を示しても、最終的に請求してくる金額は 一定のランニングコストがあるからなのかそうじゃないという印象を受けました。（余談ですが）　　 なおディーラーでは代車代金無料でした。 上記（☆）印の質問について、アドバイスよろしくお願い致します。　
購入を考えている車ですが、車検がもうすぐ切れます。 そこで、安く車検を済ます方法はありますでしょうか？ また購入にあたり必要な資金として、販売店見積もりの車体価格 任意保険の料金、税金？で当面は大丈夫でしょうか？ その他かかるお金がありましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
所用で車を使っていない間に車検が切れていました。 取り敢えず、近くの自動車を整備してくれるところに連絡しないといけないワケですが、車検切れの車をすんなりと整備してくれるものでしょうか？ 何やら、車検の切れた車に乗ってたら、免停３０日、罰金が３０数万と聞きます。 当然、車検が切れてからの依頼になりますので、その間に乗ってないか？と咎められそうな気がします。 事実、車検が切れてから数回乗っていて、つい先日「ヤバい。切れてる」と気付いた次第です。 丁度、年末年始を挟んで、気付いてからは乗っていません。 取り立てて証拠も無いので、私が車検が切れてから乗ったこと。乗っていないこと。どちらも証明出来ません。 車検切れの車に乗ることは問題なので、やはり先に警察を通さないとダメなのでしょうか？ それとも、事故もしくは現行犯でないと逮捕出来ないので、そのまま車検に出して大丈夫でしょうか？ 車検にそのまま持って行って、車検が切れてることを別段咎められますか？ 本当に困っているので、煽りや虚偽の回答はお控下さい。 それではお手数ですが、ご意見・ご回答お願いします。
新年早々、交差点で、H2ハマーだと多分思うのですが、右折するときの方向指示器のランプの色が、ブレーキランプと同じ、赤でした。 確か、法律で、ウインカーの色、黄色と決まっていると思うのですが、 こんなんで、車検、通りますか？
愛車のVW 空冷 ビートル 1964型ですが 車検証上の形式欄が不明となっているが 本来は何であるべきか教えてください。 現在車検の記載状況 初登録は平成3年4月 自動車の種別：小型 車体の形式：箱型 車名：フォルクスワーゲン　　[791] 車体番号：6139*** 形式：不明 原動機の形式：AJ 以上 宜しくお願いします。
１０年ほど前、小型車を個人売買しました。 車両は引き取りましたが、「書類は手続き中なので、後で取りに来て下さい」といわれ、 すぐ乗る予定がなかったため、「いずれそのうち・・・」と思っていて、そのままになりました。 このたび、置き場の関係で車両を至急処分する必要があり、地元の解体業者に相談したところ、 「車台番号がわかれば、書類なしでも処分できる」とのことで、依頼しました。 車両を引き取ってもらい、リサイクル料を支払い「これで完了」と思いましたが、 「後ほど解体報告日を連絡する」といわれ、詳細を聞いてみたところ、 　・本来は、（当方にて）書類上の廃車手続を行うべき 　・手続きには、一時抹消の書類、および（元のオーナーの）委任状が必要 　・とはいえ、解体の場合には、乗り続けるわけではないので、 　　手続きを行わなくても実質上の問題はない とのことでした。 元のオーナーに連絡を試みましたが、既に転居しているようで葉書が戻ってきます。 このまま放置した場合、実際に問題が生じるのか教えてください。
http://response.jp/article/2011/03/25/153852.html
オークションで、個人から一時抹消済みのクルマを落札しました。 車両と同時に下記書類等を受理しています。 　・登録識別情報等通知書（一時抹消登録証明書） 　・譲渡証明書 　・リサイクル券 いずれ、このクルマを当方の名義で再登録するつもりですが、 現在使用中のクルマと入れ替えるため、早くて１年後、場合により３年後くらいになりそうです。 そこで確認しておきたいのですが、上記の書類等に、いわゆる「有効期限」はあるのでしょうか。 なお、実は１０年ほど前にも個人売買で入手した車両があり、やはり一時抹消登録証明書と 譲渡証明書を保管していて、いずれ再登録したいと考えています。 以上、よろしくお願い致します。
車検の見積もりを複数の整備工場にお願いした所、ある整備工場から 「マフラーに穴があいている」 と交換を言われました。 目の前で実際にエンジンをつけた状態で排気口をタオルで抑えて漏れている音を確認しました。目視では確認できない箇所でした。 しかし別の工場ではマフラーには問題ない、交換の必要はないと言われました。あえて別な工場から穴の指摘を受けたことはふせましたが、ここではエンジンはつけずに確認していました。 このままこの工場に車検をお願いしようとも思いましたが、車検に出してからマフラー交換が必要と言われるかもと思い今考えている所です。 それで マフラーの確認はどちらが正しいのですか？ 排気口をふさいで小さな穴まで確認するという所までやりますか？ 次の車検には交換するとしても今回は交換しなくても良いのではと思っています。
普通車ですが　登録後　後ろのナンバーにナンバーフレームを取り付けたいのですが ナンバーの封印は再利用できるでしょうか 出来ないので有れば　陸運局で新たに購入できるのでしょうか お答え　宜しく　お願いします
お世話になります。 ９年目の車（走行距離９万km）の車検時に交換しておいた方がよい部品はどんなものが あげられるでしょうか。ちなみにこの車を大変気に入っており、あと５～６年乗りたいと 考えています。 これまでの車検や通常の整備では以下のものを計画的に交換しています。 【エンジンオイル・エンジンオイルフィルター・エアクリーナーエレメント・エアコンフィルター・ ブレーキパット（前・後）・ブレーキオイル・オートマオイル・スパークプラグ・バッテリー・ 発炎筒・ワイパーラバー】 これら以外で、そろそろ１０万kmになろうとする車でまだ数年乗ると想定した場合ということ での相談です。一応自分なりに調べると以下のようなものが交換を必要とするのかなと 考えています。ただ、１台の車にこれだけ長く乗るのは初めてなので、経験が不足しています。 実際のところはどんなものなんのでしょう。ご教示下さい。 【タイミングベルト・ウォーターポンプ・ファンベルト・ラジエターホース・サーモスタット・ パワステフルード・フューエルフィルター・クーラント（冷却水・ＬＬＣ）】
