証券口座は持っていません 最短で現金化する方法を教えていただきたいです。 どうかよろしくおねがいします 窓口に向かう、ネットを使うどちらも可能です。
昨年（2015年）に株を始めて、いきなり100万程損失をだしました。 特定口座ありで運用していますが、3年間損失が繰り越せるとの事で確定申告へいきました。 質問です。 もし、2016年に100万円の利益が出た場合は20万円の税金がかかると思いますが このように損失を繰り越していた場合は、払わなくても良いのでしょうか？ 懲りずに今年も投資していますが、今のところ30万円ほど利益を確定しましたが 証券会社の画面には税金が徴収されています。 いつ還付されるのかが知りたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
特定口座(源泉徴収あり)で株式譲渡益600万円、配当60万円でした。どちらも20.315％源泉徴収されています。損失繰り越しはありません。配当は国内上場株式とJ-reitです。ちなみに給与所得からいろいろ差し引いて残った課税所得は190万円くらいです。だから配当を申告して特定口座で源泉徴収された税金の還付を受けようと思いました。 e-Taxを見ると下記のように分かれています。 １） 特定口座の源泉徴収口座の配当等 配当所得のみを申告する源泉徴収口座 配当所得と株式等の譲渡所得等の両方を申告する源泉徴収口座 ２） 上記（１）以外の上場株式等の配当等 個別に上場株式等の配当等を入力（訂正等）する。 配当集計フォームに入力したデータを読み込む。 本来なら1)の「 配当所得と株式等の譲渡所得等の両方を申告する源泉徴収口座」で入力するべきなのでしょうが、「配当集計フォーム」に入力を済ませてしまいました。2)の「配当集計フォームに入力したデータを読み込む。」で配当だけ申告して済ませてしまったらまずいでしょうか？ (譲渡所得についてはすでに20.315%源泉徴収されているし総合課税に入れられないのだから申告しても意味ないでしょ？ってことなんですが。そもそも申告分離しか入れられないのに何のために確定申告で入力しなければならないのか納得いかないというのもあります)
下記の件、教えてください。 1・・無償分は経費が掛かってないので全額が所得ですね。 2・・売却手続き後、株価適用日というのは約定日のことですね。 　　　これがH.26.12/25で支払日がH.27.1/5になっているものは 　　　今回確定申告する分ですか。
三菱ＵＦＪ積立ファンド（日本バランス型）（愛称：ふくふく）を十年以上前から毎月積み立てています。昨年末、特定口座年間取引報告書が送られてきて１３万円配当がありました。 源泉徴収で所得税が約２万円、住民税が約７千円控除されていました。 毎年、医療費の確定申告をしているので、総合課税でこの配当金を申告して 源泉徴収された分を少しでも取り返したく思っています。 ちなみに、上記の配当を含めた昨年の課税所得は１９０万円弱しかありません。 質問したいのは、 この配当は「特定 株式 投資信託の収益の分配にかかる配当」なのか 「特定 証券 投資信託の収益の分配にかかる配当」なのでしょうか？ 目論見書等をみてもさっぱり判りませんでした。 株式の配当なら配当控除が１０％ 証券のはいとうなら控除は５％　になります。 約６千円の違いですが同じ申告するなら少しでも有利な方でやりたいので ご存知の方、よろしくご教授ください。
NISA口座の配当の税金がかからないようにするために比例配分方式を申請しました。 これは特定口座の源泉徴収ありであってもなしであっても関係なくNISA口座の分は無税で受け取れると聞きましたが間違いないでしょうか。教えて下さい。
質問させていただきます。 株主優待目当ての投資を考えています。 株主優待にも税金がかかり、確定申告が必要なのでしょうか。 もし、ニーサ口座で取り引きした場合はどのようになりますか？ よろしくお願いします。
いろいろOKWaveでも調べたのですが回答もリンク切れ、古く正しくないものもありもう一度ご質問いたします。教えてください。 私の理解では現在2015年度においてでも株の譲渡損益を確定申告するための計算基準日は受け渡し日ベースが普通で特定口座において証券会社の取引報告書が受け渡し日ベースで行われるためそのようにするのが一番楽ですが12月25日以降（25日を含まず）30日までの取引も自分で情報を用意し申告すれば約定日ベースでの損益で確定申告できますか。その場合、 １．その根拠通達または法令を教えて下さい。 ２．特定口座用の年間取引報告書（受け渡しベース）以外に約定日ベースの取引報告書があれば大丈夫でしょうか。国税庁のページもいろいろ探しましたがわかりませんでした。 ３．あと外貨MMFも約定日ベース（12月30日約定日まで）で申告できますか。
今年の年内受け渡しの売買は12月25日で終わりましたが、来週の大納会までの取引は本年度分の確定申告の損益相殺の対象になるのでしょうか？ 確定申告に詳しい方の返信をお願いいたします。
こんばんは。 証券会社に未成年口座（特定口座・源泉徴収あり）を開設し、保護者（給与所得者；給与は源泉徴収）が取引して利益が出た場合、利益に対する税は源泉徴収されるのですが、額が多くなった場合扶養控除が受けられなくなるのでしょうか。どれくらいの利益（額）から扶養控除を受けられなくなるのでしょうか。またその場合確定申告が必要なのでしょうか？ また、公務員の場合、どれくらいの利益（額）から扶養手当が出なくなるのでしょうか？
ネットの株を始めようと登録しましたが、色々と不安がありなかなか踏み出せず３ヵ月間経ちます。 色々教えてほしいことがあるのですが、まず利益があっても会社に知られない方法を知りたいです。 登録したのはSBI証券ですが、どのようにしたら会社に知られなくなるのかを教えて頂けませんでしょうか。 また年に１回、給与所得等に係る市民税・府民税　特別徴収税額の決定・変更通知書が役所から会社に送付されると思うのですが、株で利益があった場合でもこの通知書に追加されないのでしょうか？ 株に関しては本当に素人なので色々と教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願い致します。
2016年からNISA枠が100万から120万に増えるようですが、これに関していくつか質問させていただきたいです。 (1)2016年のいつからでしょうか（1月？4月？） (2)今（2015年9月）にNISA口座（限度100万）を開設したとして、来年以降の分は自動的に120万枠になるように証券会社で操作してくれるのでしょうか。それとも今開設してしまうと5年間限度100万のままなのでしょうか。 (3)細かいことですが、5年間非課税というのはNISA口座開設後5年ということでしょうか？それとも口座開設後債券・株購入まですこし間が開いた場合、購入（運用開始）後5年間ということでしょうか？ よろしくお願いします。
ほどもうけました。 税金の申告をしたところ、国税と地方税合わせて 50万円ほど税金がかかってきました。 節税対策として、株式会社のような物を作って もうけた分は、すべて社員の給料として支払った場合は、 こんなに税金はかからないと思います。 社員は私ひとりです。 このようなことは可能でしょうか。 よろしくお願いいたします。
(1)証券会社が翌年に清算をして 　くれますので 　確定申告は不要なのでは？ 　還付を受けたらダブりませんか？ 　 (2)３年間通算されるためには 　　届出だけは必要ですか？
最近やっと株価が上昇して来ました。 １０年以上塩漬けしてた株が買値を上回ったので売却を考えてます。 本年中に幾らまでの売却益なら税金０で済みますか？ 因みに、収入は国民年金のみです。
専業主婦の妻が昨年源泉徴収された上場株式配当金に係る所得税を還付してもらうために、 確定申告しようと思っているのですが、申告分離と総合課税のどちらで申告すればよいのでしょうか？ (1)申告分離だと配当控除はないが、株式譲渡損失と損益通算できる。 (2)総合課税だ株式譲渡損失と損益通算はないが、配当控除がある。 昨年、譲渡損失があったので、(1)(2)いずれの場合でも源泉徴収された所得税は戻ってくると 思いますが、(1)(2)どちらで申告すればよいのでしょうか？ 株式の譲渡損失については繰越控除の申告もしようと思っています。
専業主婦の妻名義での株式売却益や、配当控除の確定申告は誰の名前で申告すればよいのでしょうか？ 何も考えずに妻名義なので妻の名前で確定申告しようと思っておりました。 しかし、先日新聞記事に、単に名義だけを妻や子供名義で運用している場合は、夫から妻、子供へ贈与したことにはならない、贈与したのであれば贈与契約書がないとダメと書かれていました。 となると、妻名義で運用している株の所有者は夫になるのでしょうか？ 確定申告は夫の名前でしなければならないのでしょうか？ 妻の名前で申告すると、過去に夫から妻へ贈与があったと見なされ、贈与税を払ったかなどの調査がされるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
初歩的な質問ですが、 「NISA口座で保有している上場株式等の配当金について非課税措置の適用を受けるためには、株主権利確定日（決算期日または中間決算期日）までに「株式数比例配分方式」に変更する必要があります。」 とのことですが、これは投資信託の分配金にも当てはまるのでしょうか？
株式売却に関する確定申告で、売買一覧の株式取得にかかった費用には売却時の手数料 も含めるのでしょうか？ また、手数料に係る消費税についてはどうなるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
２５年度に損額（今１００万と仮定）を申告しています。 ２６年度にようやく昨年度を上回る益（今１５０万とします）が出ました。 特定口座で源泉徴収されているのですが、年明け損益通算で確定申告をしようと思います。 ところが税制変更で２５年度は１０％が２６年度は２０％になりました。 小生のケースでは、下記(1)或いは(2)どちらで損益通算確定申告することになるのでしょうか。 (1)１５０－１００＝５０万に２０％の課税：１０万の申告で納税 (2)２６年度益分５０万の税額１０万 + ２５年度損益通算される１００万は増税された１０％分１０万を加えた２０万を申告納税となる。 よろしくお願いします。
専業主婦が支払った、株式の配当金に係る所得税の還付を受けるために、総合課税で確定申告をしようと思っています。この場合、株式譲渡損失との損益通算はできなくなるのでしょうか？
　株の売買を特定口座（源泉徴収なし）でやっています。 年末が近づいてきましたが、たとえば、１２月３０日に 約定した売却益は今年度の分として課税されるのか、 それとも４営業日後（受け渡し日）の新年になってからの、 つまり次年の売却益となるのかどちらでしょうか。 　いずれ、支払わなければならない税金ですが、今年中 に売却すると、確定申告時の税金がかなり多くなります。 来年のことは、だれにもわかりませんのでたとえば 大きく損失した場合、先に払ってしまった税金が 相殺できないような気がしています。 　どうかよろしくお願いします。
ド素人です　　 仮に（手数料は除きます） 年初に１億を株式投資して 年末までに１０億になったとして売却します 年度中の利益は１０-１＝９億 税金は９億に対して20％ との理解でよろしいでしょうか？ 所得税だと40％ですが・・20％でいいのでしょうか？ あと 年初１億を株式投資して 中間で１０億になって　その株を売り その１０億で別の株を買った場合 年度末には現金は無いので 税金は無し あと この考え方は小額（１００万）でも同じでしょうか？ との理解でよろしいででょうか？ よろしくお願いします
専業主婦の妻が所有している株式の配当金を得た場合に関してです。 妻は収入ゼロなのでこれに係る源泉所得税は還付されると聞いたことがあるのですが、 本当に還付されるのでしょうか？ 還付される場合過去にさかのぼって還付する手続きはできるのでしょうか？
素人です。いろいろ検索してみてもぴったりのケースが見つからないため相談させてください。 今年夫が自分が設立した会社の株（未上場）を全て大手企業に売却し完全グループ子会社となりました。 そこで株を持っていた夫にも3億円程の株式譲渡益がありました。夫は新しい仕事も忙しく個人のお金にはあまり感心がなく（というかあればあるだけ使ってしまうタイプなので）家庭のお金のことは全て任されているのですが今回は急にいろいろ調べなくてはならない状態になっています。。 今年からふるさと納税を始めて、私と夫の給料分の枠はきれいに使って満足していたのですが、株の譲渡益によってふるさと納税の枠が増えるということになりますでしょうか？ 計算は3億円 x 5% x 0.1=150万　ほどの計算で正しいですか？ それであればふるさと納税枠分は使いたいな、と思うのですが、今年中（12/31まで）に譲渡益分のふるさと納税を行う必要があるのでしょうか？それとも来年分の枠になるのでしょうか？ また来年の夫の国保や住民税はいつどのように変わるのでしょうか？確定申告の時に一括で払うのでしょうか？それとも毎月分割で払うのでしょうか？（住民税は６月から変わる？） 本当に調べ始めたばかりの素人で用語の使い方も変な部分があるかもしれませんがよろしくおねがいいたします。
賃貸マンション経営について 現在、親が所有している賃貸物件を名義変更をしてもらいます。 贈与税等は計算済みです。 ただ、今後の運営は個人ではなく休眠していた有限会社に移行したいと考えております。 個人での所有していると所得税等が多くなってしまうように思います。事業税・所得税は理解しております。会社所有にし、子供も役員にして給与として支払う予定でおります。 ここまでは理解しておりますが・・・ ただ有限会社の資本金が１０００万あります。 休眠といえども復活したときに、収支のバランスというか賃貸物件の収入は見込まれてはいるものの資本金がマイナスの場合は、単純な考えとして所得税が優遇されるのかな？と思うのは素人考えでしょうか？ きちんと税理士に相談した方がいいのでしょうか？ どなたか詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスをいただけたらと思います。
義母は証券会社の特定口座に株式を保有していますが、それを売却したいと考えています。そこで税金が気になるのですが申告分離課税（税率２０％）を避けて確定申告し、総合課税を選択することで節税になるでしょうか？ また、節税になるとした場合の計算方法なども教えていただけると助かります。 ・義母は（８０才）は年金生活者です。年金額は150万ぐらいでそのほかの収入はありません。 ・譲渡益は１３０万円ぐらいになりそうです。 ・現在の特定口座では申告分離（源泉徴収なし）を選択しています。 よろしくお願いします。
同銀行内で普通預金口座と外貨預金口座を持っており、 この円安で為替差益が30万ほど出ました。 来春、確定申告します。 取引レポートを見たところ、 利息は受取った日に国税と地方税が引かれていました。 ということは、増えた額のうち、 受取った日の利息については納税済なので 省かないとですよね。 受取った日から後の利息部分の差益は、 納税が済んでないのでこちらは省きたくない。 ということは、 受取った当日のレートで換算した利息の金額が必要と思います。 しかし、取引レポートには、利息受け取り日のレートは乗っていないのです。 その後の月末のレートは乗っていますが。 そこで、ネットで過去の為替を調べてみたところ、 「始値」「高値」「安値」「終値」がありました。 利息を受け取った日の円換算としては、 どれがふさわしいのでしょうか。
今年A証券で買った株 1つで8万円マイナス。 他にB証券で買った株3つで22万円プラス(27-7＋2）。両方とも特定口座ですので、税金の処理はされていますが、別の証券会社ですので、B証券で税金を多く取られ過ぎの状態になっていると思います。来年2月ー3月の確定申告で申請すれば、税金は戻ってくるのでしょうか？ また、確定申告に何を持って行けば良いのでしょうか？ ご教示ください。また、これとは別に ふるさと納税を自分ができる枠一杯やっていますが、それにも影響するのでしょうか？
ネット証券でNISA口座を作るため証券会社による代行手続きをお願いしましたが作れない旨の通知が郵送されてきました。 理由は、税務署より「租税特別措置法第37条の14第10項第2号に該当」するためとの事です。 税務署発行の非課税適用確認書の交付を行わない旨の通知書の写しが同封されていましたがこの条文は何に該当すると言っているのでしょうか？ ご教授よろしく願いします。
ある銘柄を10円で購入した場合、手数料を含めると、小数点切りあげになるので取得単価は11円になると過去ログで見たのですが、2014年現在も変わりはないのでしょうか？ 10銭刻みの銘柄はどうなるのでしょうか。 楽天証券の場合はどこのページを見れば、切り上げした取得単価がみれるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
一般口座のSBI証券の利益が300万円、特定口座の楽天証券の損失が200万円の場合 相殺して100万円のみが課税所得とし20万円の税金とすることは可能なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
古くから持っていた上場株式を譲渡しました。 取得価格は、ノートから確認できましたが、売りの証券会社の手数料が分かりません。 取得価格の、たとえば0.3％を支払い手数料として計上しても、税務署に認めてもらえるでしょうか？ 何％ぐらいならよろしいでしょうか？
NISA口座の開設を検討してます。 以下はすべて、前提として、特定口座で、源泉徴収ありを選択してるとします。 証券会社に尋ねたところ、口座限度額を株式売買にあてるとしたら、「配当金の受取り方も比例配分方式に設定すれば、配当金受取りにかかる所得税住民税が非課税となるのでよい。」ということでした。 続けて、「ただ、人によっては、いったん課税されても、従来通りの郵便局で受取る方法か、銀行口座にて受取る方法のほうがよいという人もいますから。」とデメリットとして挙げて下さいました。 そこで、疑問なのですが、企業の投資ならともかく、一般個人がやる分には、受取り方の選択は好みの問題はあっても、比例配分方式にした場合のデメリットはないように思うのですが、何か問題があるのでしょうか？[←質問１] この点、サラリーマンの場合と専業主婦の場合とで、違いがありますか？（専業主婦の場合は、株式売買の黒字で目安38万円以下なら、年度明けに税務署へ還付申告に行けば還付されるからそうして、３８万を超える黒字だった場合は申告しなければ、売買益は特定口座で済んでるし、配当金の所得税住民税は分離課税としてあきらめればよいだけのことと思いますが。） [←質問２] 解釈で間違ってるところもあれば、教えて下さい。 よろしく願します。
　初歩的な質問ですみません。 証券会社に一般口座で登録してます。 年間利益が15万円だとします。これは非課税になりますか。
この場合でもいわゆる税金の103万の壁や130万の壁というのは超えてしまうことになるのでしょうか？
ご質問させていただきます。 株や先物の売買で一年間に利益が2,400万円あったとします。 この場合、申告分離課税なので所得税・住民税を合わせて税率は２０％なので、税金は４８０万円になりますよね？ さらに雑所得が1,200万円あった場合、雑所得の税率と税金はいくらになるのでしょうか？ この場合、株と先物取引からの税率は２０％から変更されませんよね？ なお、収入は株と先物取引からの2,400万と雑所得の1,200万の２つしかない場合で教えてください。 よろしくお願いいたします。
先日亡くなった私の父が証券会社に口座を開設しており、調べたところ株の名義が他人のものとわかりました。 その上、その株は先日に名義の方から返して欲しいと言われ返さなくてはなりません。 その場合、贈与税や相続税は私が負担しなくてはならないのでしょうか？ その他、何か問題はあるのでしょうか…？ 漠然な質問で申し訳ございません。 正直、父が亡くなるまで私自身も全く把握していなかった為大変混乱しております。 回答の方、宜しくお願い致します。
昨年、株式譲渡所得がありましたが、過去の3年分譲渡損失で確定申告では税金(分離課税)が0になりました。 しかし役所から市民税(均等割)の支払い通知がきました。 他に収入も無いですし、株式譲渡所得も無いのに市民税(均等割)を支払う義務はあるのでしょうか？ 例えば、株式譲渡所得が1円だったとしても、市民税(均等割)を支払うことになるのでしょうか？
株の売買をはじめたのですが、損益通算について教えて頂けないでしょうか？ 昨年10月まで主人の扶養に入っており、11月から正社員で働きはじめました。 昨年まで株の配当金は「源泉徴収なし」の郵便局で受け取りを選択してました。 申告するほどの収益もなかったためなのですが。。。もちろん確定申告は不要な状態でした。 いろいろと勉強しているところで、お恥ずかしい質問なのですが、損益通算というものを初めて知り、 過去三年分の損益が反映されると聞いたので利用したいと思っています。。。 （実際、損しているので・・・それもお恥ずかしい話ですが） 質問は以下の何点です。 (1)今から源泉徴収ありの口座に変更可能か？　 　（すでに4月に一社の配当を受け取りました。3月決算の分ですが、今年度は無理なのでしょうか？） (2)株式数比例配分方式に変えたのですが、源泉徴収なしのままです。5月に配当金1社があるのですが、株式数比例配分方式での配当になっています。この場合、配当金は受け取れるのでしょうか？ (3)また5月の配当金から損益通算になるのでしょうか？ (4)損益が20万以下なら、申告不要と聞いたのですが、その場合口座の設定はどうすればよいでしょうか？源泉徴収ありorなし？株式数比例配分方式にしたほうがいいのでしょうか？ ちなみに取引口座は一社のみです。 馬鹿な質問ですが、よろしくお願いいたします。
親の特定口座から子のNISA口座に贈与すると210万円まで非課税ですか？ 基本的な事の理解も自信が無いので質問の仕方や言葉の意味等間違っている場合はそれも教えて下さい。。。
株取り引きで口座を開設する場合、 一般口座、特定口座（源泉徴収無し）、特定口座（源泉徴収有り） があります。 現在、特定口座（源泉徴収有り）でライブスター証券で取引していますが、 日単位で税金が引かれています。 例えば、１日に２回以上の売買をして １方は１万円の儲けが出て、もう１方は１万円の損失が出たとします。 すると、税金は相殺されて0円になります。（手数料は今回考えないことにします） しかし、日をおいて ある日の取引では1万円儲けが出ると 約2000円の税金が引かれます。 別の日に１万円の損失が出ると、 税金が戻ってくることはない？ すると、年間トータルで考えると、損失分が相殺されない部分が出てくるような気がします。 この考え方はあってますでしょうか？ それとも年末とかにすべての損益をトータルして納税されるんでしょうか？ もし相殺されない部分が出てくると、特定口座（源泉徴収無し）の方がかなり得なような気がします。
年収７００万円以下の会社員です。 NISAで株売買を始めましたが、４月時点で、 NISA限度額が残り１０万円になってしまいました。 現在、利益は２万円程です。今後も利益２０万円などは不可能だとおもいますが、 特定口座（源泉あり）又は（源泉なし） どちらが節税になりますか？
こつこつ1年がんばり為替の利益がそこそこありました、税務署へ申告に行った時、自分を担当してくれた税務署員の方から新聞や経済雑誌等、さらには情報収集の名目で海外旅行も（そんな納税者も居るらしい）経費？で利益から引いた額を申告しても良いと助言をしてもらいました、そこで質問ですが、 (1)100万円の利益があった場合いくらまでが経費？（上限）として認められるのですか？、 (2)また仕事道具（パソコンやスマートホン）の買い替えも認めてもらえますか？、 (3)もう１つ情報収集という点でテレビはどうでしょうか？、 (4)領収書をもらえば支払いで、クレジットカードはOK? (5)適切な言葉が分からず「経費？」と使っていますが、正しい用語を教えてください
株取引での利益の為、確定申告？　方法を教えて下さい。 まず、どうしたらいいかもわかりません。 調べたところ、・・・ (1)　自分のネット証券会社の口座が、どの種類なのかを確認 (2)　その口座種類で、確定申告必要か、不必要かを判断 (3)　取引報告書？を、ネット証券会社のマイページからプリントアウト？ (4)　とあるＨＰから、確定申告用紙をプリントアウト (5)　取引報告書を、見て、確定申告用紙に、数字を書き込む (6)　それを、3月17日までに　確定申告会場にもってゆく。 こんな感じでしょうか？ 本当に、なにも、わからないのでコマってます。 (1)　については、ネット証券に、質問しています。 (2)　についても、ネット証券に、質問しています。 (3)　これですが、私はデイトレーダーではないので、数枚ですみますが、 　　デイトレーダーの方って、膨大な枚数になると思います。 　　本当に、これは、必要なのでしょうか？ (4)　確定申告用紙は、どこから、ダウンロードすればいいですか？ (5)　その書き方が、わかりません、詳しく　教えてくれているＨＰサイトは 　　ないですか？ (6)　絶対に、3月17日でないとダメですか？
貸株配当(20万以上)で、所得税だけ10.147%の源泉徴収がありました。 　(貸株配当金の年間支払計算書に明記あり) 貸株配当は雑所得とは認識してますが、所得税7.147%＋住民税３％ではないのでしょうか。 確定申告で住民税の納税が必要なのでしょうか。 よろしくお願いします。
確定申告書の書き方で質問です。 まったく収入のない専業主婦が株式譲渡損失の繰越控除を適用するための申告をする場合、 申告書の一表は住所、氏名以外何も記載しなくてもよいのでしょうか？ 上記の場合で配当金の損益通算もしたい場合は、一表には44の 「所得税及び復興特別所得税の源泉徴収税額」に実際に徴収された税額を記載するだけでよいのでしょうか？ なおかつ配当金の損益通算を過去5年にさかのぼって行う場合は過去5年の合計源泉徴収税額を 記載すればよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
過去の株式配当金の源泉徴収について質問です。 昨年の株式取引で損益通算するとマイナスでした。 今年受取った配当金を損益通算して、源泉徴収された税金を還付してもらおうと思っています。 配当金の損益通算は過去5年まで遡って通算できると聞いたことがあります。 ということは今年の確定申告時に平成21年分からの配当所得と源泉税を申告書や付表に記載すれば過去5年分の源泉徴収税額が還付されるのでしょうか？ ＯＫだとすれば、申告書付表や申告書の所得の内訳にはどのように記載すれば良いのでしょうか？ 過去の分であることが分かるように「配当金平成21年分」のような記載をすればよいのでしょうか？ それとも年度を分けずに過去5年分を合算しちゃってもよいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
お世話に成ります。 下記の状態の修正申告が可能かご存知の方、お教え下さい。(個人の申請です) 平成23年度に株式等の損失があり、平成24年の確定申告の際に特定管理株式のみなし譲渡損失を登録しました。 平成24年度の申請は売買が無くても申請しなければ成らない事を知らず継続? 申請はしませんでした。 平成25年度に売買利益があり、これを申請しようとした所、源泉口座での申請は24年度の申請が為されていないと出来ない様な事が書かれていました。 この場合、平成24年度の修正申告は可能でしょうか。　E-Taxでは24年度の申請が為されていないので出来ないとの事でしたが、24年度の修正申告が出来るかどうかが分かりませんでした。 24年度の修正申告が出来れば、それに基づいて25年の申請も出来ると思うのですが。 お分かりに成る方、よろしくご回答下さい。
昨年1年間での株式取引が損益通算するとマイナスでした。 損については来年以降の益の時に繰越控除するために申告しようと思っています。 一方で配当金もあり、それについては源泉所得税で税金を納めています。 株式取引の損と源泉税を通算して源泉税が還付されるみたいなことを聞いたことがある のですが、このような制度があるのでしょうか？上述の損失の繰越控除とはまた違う制度 でしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
昨年の株式取引で損益を通算すると100万ほどマイナスでした。 来年以降、通算して益になった場合、今年の損を繰越控除で使用したいので、今年の損分を 確定申告したいのですが、書類は以下の3つの書類を提出すればよいのでしょうか？ ちなみに専業主婦です。 ・確定申告書第3表 ・確定申告書付表（上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除用） ・株式等に係る譲渡所得等の金額の計算明細書 ・税務署へは郵送でもＯＫでしょうか？ ・連絡先は夫にしてもＯＫでしょうか？ 以上よろしくお願いします。
株式譲渡損失の繰越控除をするために、株式等に係る譲渡所得等の金額の計算明細書 を作成しようとしたのですが、書き方について何点か質問があります。 ・譲渡による収入金額、取得費等は取引している証券会社のＨＰから抽出した一覧表で 把握できるのですが、明細書を提出する際に証拠として、抽出した一覧表も添付した方が よいのでしょうか？証明書のようなものは提出しなくてもよいのでしょうか？ ・譲渡のための委託手数料は消費税除きでしょうか？ ・（参考）特定口座以外で譲渡した株式等の明細は5行しか欄がないのですが、私の場合 取引が100以上あります。このような場合はどのようにすればよいのでしょうか？ 以上よろしくお願いいたします。
こんにちは リートのＩＰＯ割り当て数が多かった為、現在の含み益が250万円程あります。 証券会社口座は「特定口座・源泉徴収あり・損益通産あり」の設定をしています。 このまま利益確定の売却を行った場合、50万円前後の源泉徴収税がとられてしまいます。 （他に、社債等の配当利子収入が年間70万円程あります） 逆に、ＦＸでは100万円程の含み損があり塩漬けにしています。 株式売却益や利子配当金収入とＦＸは損益通算ができない事は理解していますが、なんとか節税をしたいなと考えています。 来年以降の税制変更（株式とＦＸの損益通算）を期待しそのまま持ち越したほうがいいでしょうか？ もしくは今年度利益確定をする前提でレバレッジドリース等あえて損失を出す良い商品（損益通算が出来る）などありませんでしょうか？ 儲かって税金を払う事に抵抗はありませんが、一方で損失が発生している為自分自身を納得させることができません。 よろしくお願いします。
お世話になります。 ＦＸの確定申告をする際に、どのような流れになるのでしょうか？ ＰＣから申告書を作成→税務署に提出→お金をはらう？ こんな流れなのでしょうか？ 申告書以外になにか提出するものとかあるのでしょうか？ また、税金はカードとかで払うことはできるのでしょうか？ どのように税金金額が確定して、その金額を納税するようのでしょうか？ おしえてください。
無収入の主婦です。昨年、プラチナ地金を２００グラム売却しました。その地金は私が嫁ぐ時に、親が何かあった時にと持たせてくれたものでした。持参金みたいなものです。 何かあったわけではありませんが、持っていても仕方ないかと思い、プラチナが高騰した機会に、一部を売りました。親から貰ってもう４０年近く経っています。いくらで買ったものかもわかりません。 これは申告する必要がありますか？
年収６００万円の会社員です。銀行金利よりましかな？ と、株主優待と配当金目当てで、ネットで株を始めました。 資金は５０万円程度で、２０万円以上の利益は無いと思います。 なので、特定口座（源泉なし）で確定申告しないつもりで、 先日、株を購入しました。 ２月末に配当がありますが（２，４００円）、３パターンある受取方法の どれを選べば源泉なし、確定申告なしで受取できますか？
現在無職で株での利益が15万円ほど出ました。株以外の利益、収入はゼロです。またネット証券で源泉徴収有です。 収入が38（35？）万円以下の場合、確定申告をすると税金（所得税、住民税）が還付されると聞いたのですが、特定口座年間取引報告書にはデイトレードのような形で株取引をしていたため譲渡の対価の額（収入の額）が400万ほどになっています。 そして取得費および譲渡に要した費用の額等が385万円くらいで利益が15万ほどになりました。 １、この際に確定申告した場合、利益分の15万円が適用されるのでしょうか？譲渡の対価の額（収入の額）が400万が適用されてしまうのでしょうか？ ２、またこの場合で確定申告した場合、保険料や年金は上がってしまうことがあるのでしょうか？？（譲渡の対価の額（収入の額）が400万が適用されてしまうのでしょうか？） ３、最後に源泉徴収無しにしておけば利益が35万円以下であれば確定申告をしなくても良いのでしょうか？（税金が引かれないか） たくさんの質問すみません。また説明が下手ですみません。分からない部分は補足いたします。確定申告、税金の事教えて下さい。回答の程よろしくお願いします。
働いての収入が全く無い場合（収入ゼロ）で株での収入が38万円以下（20万円以下でしょうか？）の場合、確定申告をしなければ源泉徴収有りで引かれた税金は返ってこないのでしょうか？役所の方から勝手に？というか自動的に手続（還付）してくれるものなのでしょうか？無知で本当に申し訳ありません。分からない部分は補足いたします。回答の程よろしくお願い致します。
A証券口座では25万程の利益、B証券口座では30万程の損失。 どちらも特定口座の源泉徴収なしを選択しています。 トータルマイナスですがこの場合確定申告しなくても問題ありませんか？
株の売却益には税金が課せられますが、損益通算できると聞きました。 損失は過去何年分さかのぼることができるのでしょうか？ それとも売却益が発生した時と同じ年の損失分しか通算できないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ＦＸの税金についてでたとえば昨年の2012.年分から今年の2013.3.15までの分ですが、この年から初めてねッとのイータックスを初めてこの年からしましたがたとえばこの年の分で修正申告、したい場合はねッとからイータックスで修正まちがえたところをできるのでしょうか・・・？それとその2011年分の時以前は税務署で用紙で申告していましたが、この2011分用紙税務署で申告した分を修正間違えたところを修正したい場合は2011年以前もイータックスでできるのでしょうか・・・・・？ あと修正はたとえば給料所得とカ、ＦＸの税金株投資関係とかですが過去何年まえまで修正できるのでしょうか・・・？過去5年前ならできてそれ以後は法的に時効で無理と科で・・・・？
ＦＸの税金について ＦＸの税金で前の年の損失控除が－50万あり今年利益で31万申告して前の損失分で相殺してさらに前の損失分を翌年に－19万分損失を繰り越したケースでたとえば利益分がじッさいには29万で間違えて31まんしてしてまッた場合は29万に修正申告できるのでしょうか・・？要は翌年の繰り越し分が－21分にも変更するということですがその期限いうのはあるのでしょうか・・・？まあ普通に考えれば単純に翌年利益なるケースを見れば翌年の申告までは修正したいところですが
ＦＸとかの投資で要は2013年度30万尾利益が出ていた場合はすぐに2014.3.15日までに確定申告しないとまずいのでしょうか・・・？要はすぐにその年にしないと、30万分の利益に対する税金おさめる分が出てくるから延滞税とカが出てくるとカ重加算税が出るとかの話でですが、30万ぐらいなら多少さらいねんでもえんたいぜいとかつかないのでしょうか・・・？ あとＦＸだと20万以内の利益だと申告の必要性がないように聞きますが給料の受け取りが70万ほどあり当然所得引かれていますが年末調整会社でしていなくて自己申告ですが、このようなケースでも20万以下ならしなくてもいいのでしょうか・・・・？ あとたとえば利益が30万で必要経費が11万だと差引19万ですがこのような場合はどうなるのでしょうか・・・・？ 後昨年分から店頭ＦＸも3年繰り越せるようになりましたが、前としで50万損していて今年たとえば利益から必要経費引いた分で19万だけの利益の時は特に20万以内は申告の必要性がないとみて前の年の分損失額50万分から19万分差引かないでさらに翌年に50万繰り越してもいいのでしょうか・・・・？ 税務署に細かく気うのが普通ですが細かくわかるかたいたら教えていただきたいのですが
ＦＸとかの投資で要は2013年度30万尾利益が出ていた場合はすぐに2014.3.15日までに確定申告しないとまずいのでしょうか・・・？要はすぐにその年にしないと、30万分の利益に対する税金おさめる分が出てくるから延滞税とカが出てくるとカ重加算税が出るとかの話でですが、30万ぐらいなら多少さらいねんでもえんたいぜいとかつかないのでしょうか・・・？ あとＦＸだと20万以内の利益だと申告の必要性がないように聞きますが給料の受け取りが70万ほどあり当然所得引かれていますが年末調整会社でしていなくて自己申告ですが、このようなケースでも20万以下ならしなくてもいいのでしょうか・・・・？ あとたとえば利益が30万で必要経費が11万だと差引19万ですがこのような場合はどうなるのでしょうか・・・・？ 後昨年分から店頭ＦＸも3年繰り越せるようになりましたが、前としで50万損していて今年たとえば利益から必要経費引いた分で19万だけの利益の時は特に20万以内は申告の必要性がないとみて前の年の分損失額50万分から19万分差引かないでさらに翌年に50万繰り越してもいいのでしょうか・・・・？ 税務署に細かく気うのが普通ですが細かくわかるかたいたら教えていただきたいのですが
外国株式で円貨決済と外貨決済では税金は違いますか？ SBI証券で米国株式市場で取引をしております。 実際にはETF（VT）を長期投資として購入しています。 昨年末、株式の税率が20％に上がる前に一度 全て売却して利益確定を致しました。 すぐにまたETFを買い直す予定でしたので、外貨決済を選びましたが、 円貨決済も選ぶことができました。 この外貨決済と円貨決済では、税金の額に差が出てくるのかどうかがわからず、質問です。 SBIに質問としたところ、 「円貨決済の場合は、決済時点で譲渡益と為替差益が同時に確定するので、併せて申告分離課税10％（今なら20％）になる。 外貨決済で有った場合、譲渡益のみが確定し、それについては分離課税。 為替差益については円貨に戻した時に発生するが、それについては所得税と併せて（雑所得？）総合課税になる」 といった返答でした。 これだと、円貨決済を選ぶか、外貨決済を選ぶかという違いだけで為替差益の部分については税額にかなり差が出てしまいますが、こういう解釈で間違いないのでしょうか？ もしそうであるなら、所得税の累進課税の方が税金は高くなってしまう人の場合、 円貨決済で利益確定した方が良かったのでしょうか？
証券会社での特定口座（源泉徴収あり、なしを選択できる）。 最初、何年前、特定口座を作った時に、源泉徴収なし、と選択したが、今は源泉徴収ありのほうに変えられるのですか？ （一回の売買だけで、そんなに復雑でもない。売買直後は10%の税金が証券会社から納めなかったが、その株式譲渡所得の金はまたそのままに証券会社の特定口座に残っている。証券会社が操作すれば10%の税金の収めができる。但し、ルール上は、可能ですか？その証券会社の判断ですね？）
海外居住者の国内証券会社を通じた国内株式の売買について質問です。基本的に、国内の証券会社では、非居住者の口座については解約または凍結されるかと思いますが、もし、そのまま継続して海外から特定口座を通じて株式売買を行い（ネット取引）、売却益が発生した場合、自動的に所得税と地方税が徴収されると思います。その場合、徴収された所得税と地方税は国内にてどのように処理されるのでしょうか？売却損の場合は、何もないかと思いますが、非居住者の税金徴収については、何かしらの問い合わせが税務署または市役所から来る可能性があるでしょうか？来年もしかしたら海外に転勤する可能性がありますので、参考までにアドバイスいただけますと助かります。郵送物は実家に届くようにする予定です。よろしくお願いします。
NISA　について (1)特別口座は既設です。 (2)NISA　専門口座。 　二つ要るのですか？ 売買利益については非課税になるが 端株があると配当については 　非課税にならないって？ なぜでしょうか？ 識者様教えて頂けませんでしょうか？
　私は年収１２０万のパート主婦です　　今年FXの利益が２２万ありましたが　１２０万と２２万を合算すると１４２万になり、配偶者特別控除の社会保険の扶養からはずれてしまうと思い、わざと利益を減らしました　　 そこで質問ですが　FXの利益の税金は申告分離課税なので　合算しなくてよいということを後で知ったのですが　　ということはFX利益２２万にたいしての決められた税金を払い、パート収入はそのまま１２０万での税金を払う、　合算しないので１３０万以内の収入のままということですか？ 私はわざと利益を減らさなくても　配偶者特別控除からはずれないということでしょうか？ もう一つの場合の質問ですが２０万より利益がすくなければ　申告しなくてよいということは 年収１２０万、FX利益１５万、という具合の場合はどうなりますか？　合算しなくてよい、プラス申告しなくてよい　ということなので配偶者特別控除をうけられますか？　そのまま何も税金は変わりませんか？　　　　 前にも同じような質問をしたのですが、国税庁のページのような中身の説明だったり、 文章中の言葉の揚げ足取りなど　難しい説明をされましたので　　私にはあまり理解できませんでした もう一度質問させていただきました　　できれば簡潔に説明してくださる方　よろしくお願いします
二つの証券会社で所有していた株式を売却したところＡ社は約３７０万円の利益、 Ｂ社は約１４万円の損が出ました（両社とも源泉徴収有りの特定口座）。 妻子が扶養家族となっている給与所得者なのですが、確定申告を行ってＡＢ両社の 損益を通算したいと考えています。 　この場合、確定申告をすることによって「課税される所得金額が増加する」ため 所得税率がアップしてＡ社で支払い済みの源泉徴収金額以上に税金（地方税を含む） を支払う事にはならないのでしょうか（給与所得は約５百万円くらいです）。
今年１２月までのパート収入が１２０万になる主婦です FXで今年の５月に決済されていた収入があるのを最近知りました　２２万ほどです だめもとで　ほっといたものなので　そういえばと思い出し確認したらプラス２２万ほどになっていました　　その時は喜びましたが、後からパートで１２０万あることを思い、足すと１４２万になってしまう、 ということは　特別扶養控除枠１３０万を超えてしまう、と思い、その後１２、３万ほど損するようにわざと 決済しました　　これで雑所得は１０万足らずというくらいになり、なんとかパート収入を足しても １３０万内におさまりました　　 ここで質問したいのが　雑所得がたとえ数万でも１０３万を超える収入があるパートをしてる場合は 確定申告しなくてはいけないでしょうか？　
国内の企業に勤務していている間に購入した一般口座による（特定口座ではない）株式を、海外駐在中に売却した株式譲渡益の申告はどのように考えればよいでしょうか。 国税庁のタックスアンサーの海外転勤中に株式を譲渡した場合（No.1936)を見る限り、非居住者に当たり課税されないように見えるのです。これは常識的に考えて何か不合理なように見える（落とし穴がある？）のです。 再度探せないのですが、どこかのページでこのような場合は、納税事務を代行する者を選任して申告するような記述も見たのですが、今は確認できません。 また、国税庁の電話相談（税理士さん？）でも、前記のページを根拠に申告不要と言われます。 どうも不自然なので正しくはどうかをご存知であれば教えてください。 なお小生は、もし行うならば前記の代行者になります。
投資信託の利益と株の売却による損失を相殺して、税金払うことはできますか？
特定口座が始まる頃　昔にかった株やら　投信やらを手続して　特定口座にいれました 特定口座間の移管などもやったり　特定口座については　わかっているのですが・・・ 私の分は　問題ないのですが・・・ 妹が昔にかってた投信がそのままになってて特定口座には　入っていません この度ニーサの手続をしたのですが 今からその昔に買った投信を特定口座に入れることはできなかったですよね？ たしか　手続の期限がありましたよね？ 120万くらいで買って　今　80万くらいなので特定口座にいれてたら　その方がいいですが入れられないなら　ニーサで買いなおしするのも　有りかな～と考えているのですが・・ 少額なので・・・ いまさら過去の分については　特定口座にいれることは　できないですよね？の確認の質問です
　株式の税金についてです。 税金はどの時点で、発生するのでしょう？ 　例として、一株１００円の株を１００株購入したしたとして。 　その時点で発生するのか、 １０１円以上になったら、発生するのか、 １０１円以上になり、売ったら、発生するのか？ 　また、徴収されるときは、どんな形でなのか？
株式を譲渡したときの税金について教えてください。 「サラリーマンは給料以外の所得が20万円未満の場合は非課税である」ということを 目にしました。 証券会社の特定口座・源泉徴収ありで取り引きしており、税金は差し引かれています。 サラリーマンで、平成24年の給与所得は500万円以下でした。 平成24年の株売買益は1年で20万円を越えませんでした。 税金は源泉徴収されたままになっていますが、 修正申告をすれば、特定口座から源泉徴収された分は戻ってきますか？ 配当金は、郵便局で受け取る形にしていて、やはり源泉徴収されていますが、 こちらも修正申告すれば戻ってくるものなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
2013年1月1日～12月31日までの株の利益にかかる税金ですが、10.147％または20.315％のどちらを2014年春に支払うのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
別居の親を扶養に入れている会社員です。親の年金は100万円ほどです。 親に貯蓄でNISAを始めてもらおうと思っているのですが、投資での利益収入は所得とみなされますか？いくらまでなら扶養から外れなくてすむでしょうか？
どうしても理解できないことがあるので具体的に理由を教えてください。 よく親が子供名義で口座を作り、その子供名義で株の売買や投資信託を するケースがありますが、子供名義であっても子供はその金に触れることはできず、 実質的な権限を親が持ち続けます。当然ながら、配当や儲けは親の物です。 これを仮に親自身の口座で全てやった場合、分けてやるよりも税金の利率があがり、 納税額が増えることになります。しかし、子供名義に分けてやることで結果的に納税額を 抑えることができる、とあたかも合法的ないいまわしを聞くのですが、根本的に おかしいのではないでしょうか？ 具体例を挙げますと、 私（父親から見れば息子）も父親も投資信託をやりますが、私は当然私名義しか持っておらず、 父親は自分自身の名義は勿論、私や他の兄弟たちの名義を使ってもいます。 例えば、私が株で1000万儲かったとすれば、税率は33％ですが、 父親が私名義でもう1000万儲かったとすれば税率は40%に上がります。 これによって、私が支払うべき税金も増えるでしょう。 そこが仮にも親子の間で合意が取れており、私が損しないように父親の方で補填するのであれば、 私に損はないでしょうけど、同時に父親は自分ひとりでやるよりも納税額が減るわけですよね。 極端な話ですが、多くの親戚の名義で口座を利用し、儲けが195万の範囲内に収まるように、 株だけでなく、その他の儲けなども計算してそのようにすれば、最終的に税務署が 父親から得られる税収は減るわけですよね。 本来ならば、誰の名義を使おうともその儲けを得る者（その実権がある者）の名前で 集計し、税率計算をするのが筋ではないでしょうか？ 口座の名義こそ他人ですが、その他人が口座の金を自由に出し入れできないのであれば、 それを何故、「所得」と言えるのでしょうか。 会社に置き換えて言えば、社員に給料を振り込んだと言いつつ、その通帳もカードも 社員に渡さないで会社がその給料を牛耳る（特に自営業でそういうケースが多いようです） のと同じことではないでしょうか。 それが法律的に赦される、脱税にもならない、というのが理解できません。 何故でしょうか？
現在海外赴任をしており、日本に住民票が無い状態です。 今回、赴任が長期化する為、日本株を売却しようと考えております。 赴任中日本株の売買は出来ない事は、以前から知っておりましたが、解約に伴う売却は可能な事を知りました。 ただ、この時に得られてしまう利益分の税金（確定申告）等は、どちらの国にどのように支払えばよろしいのでしょうか。 証券会社に問い合わせたところ、本人が日本と赴任国（中国）の株式売買の税法について調べてくださいとの回答を受けてしまいました。 皆様の中で、両国の株取引に関する税法にお詳しい方がおりましたら、是非ともご教授ください。
アメリカ国債や世界銀行債など、証券会社でよく売られている外国利付け債券の「償還差益」と「為替差益」および円転しないで「外貨MMF」に振り替える場合の税金の考え方についていろいろと教えて下さい。 まず、国税庁の以下のページを読んだのですが、償還時に円転しない場合で、外貨ベースにおいて償還金額が発行価額（又は取得価額）と同一の場合には、税金の認識をしないでよい・・・と読み取りました。 ＜外貨建債券が償還された場合の償還差益及び為替差損益の取扱い＞ http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/02/12.htm で、上に対する○○総研の見解が以下のようです。 http://www.dir.co.jp/souken/research/report/law-research/tax/11041401tax.pdf#search='%E5%A4%96%E5%9B%BD%E5%82%B5%E5%88%B8+%E5%84%9F%E9%82%84%E5%B7%AE%E7%9B%8A' ネットで調べたのですが、基本的に外国利付き債券（以下、外債）は途中で売却したほうが非課税になるため有利であり、償還まで持っていると総合課税の対象になってしまうからその前に売却したほうがいいと書かれてあるサイトが多いかと思います。私は償還まで持っているつもりでしたのでいろいろと不安になり、外債や外貨MMFに詳しい方に以下の点でご教授頂きたく、私の勝手な憶測も交えて質問させて頂きますのでよろしくお願い致します（回答は憶測でも結構です）。 (1)外債の利子は毎月自動的に外貨ＭＭＦに振り替えしてもらっており、その分の税金は源泉徴収されています。将来、外債の元本が償還された場合にも外貨ＭＭＦに振り替えになりますが、これは「円転」とはみなされないのでしょうか？（上の国税庁のいう「外貨ベースのまま」との認識でいいのでしょうか？）。これを円転とみなされてしまうと円安時の償還では税金が発生してしまい、外貨の額面は同じなのに理不尽な・・・って感じになってしまいます。 (2)例えば、既発債券で額面１００万ドルのものを９０万ドルで取得できたとします。償還時には外貨ベースで１０万ドルの償還差益が生じ、基本的にはこの１０万ドルに対して税金がかかると思うのですが、円高になってしまっていて１００万ドル全体として為替差損が発生している場合にも、この１０万ドル部分に対して確定申告をして税金を払わないとダメなのでしょうか？。あるいは、証券会社が自動的に源泉徴収するのでしょうか？。要は外貨ベースでは１０万ドル儲かってはいるものの、１００万ドル全体では償還時には円高になってしまっていて取得時の円の元本を割り込んで損している状態の場合です。これは、円転した場合としない場合に分けて考えないとダメなのでしょうか？ (3)サイトによっては「償還差益」と「為替差益」を区別せずに、償還差益には為替差益も含まれるような書き方をしているみたいですが、外貨ＭＭＦに振り替える場合にはまだ円転はしていない（？）ので為替差益は考慮せずともよいのでしょうか？（償還差益だけでいいのでしょうか？。多くの場合、取得価額＝償還金額でゼロでしょうが）。また、外貨ＭＭＦは為替差益については非課税とよく言われていますが、外債の償還時に外貨ＭＭＦを経由すれば為替差益は申告しなくてもよいのでしょうか？。そうなると、外債を直接円転する場合は不利となってしまいますが、どうなのでしょうか？ ２０１５年には外貨ＭＭＦも為替差益が非課税ではなくなって総合課税の対象になり、株式のような特定口座も検討されているみたいですが、そうすると平均取得価格みたいな考え方になって（？）何が元本やら利子やら相当複雑なことになりそうで心配です・・・。 何か私の書き込みで抜けてることも含めて、いろいろとご教授願います。
株を購入した時のキャピタルゲインについてよくわからないので質問します 証券会社の説明によると、税法上は、取得平均が有効とあります。 例えば、１５０円で購入しても 買付後の取得平均 ＝（150円×10,000株＋2,100円）÷10,000株 ＝150.21 ≒151円（1円未満切上げ） 税制上、取得平均は151円として扱われます。 とあります。 そうすると、それを同日に１５１円で売った場合利益が出ていても、キャピタルゲインは０として計算され、利益が出ていても、税金は0となると考えてもよいのでしょうか
2つの証券会社で株の取引をしてます。 両方とも特定口座、源泉徴収有りです。 一つは、利益がでてまはす。 もう一つの方は損失です。 税金は自動的に計算されているのでしょう、利益がでてる方は税金が引かれた数字です。 損失がでてる方と利益がでてる方を一緒に計算されないのでしょうか？ 確定申告の時に調整するのでしょうか？ その場合、利益がでてる方の差し引きされた税金はどのように返ってくるのでしょうか？ この辺りが、よくわかりません。
税金のことよろしくお願いします。 今現在FXで15万円の利益が出ました。そして株式で13万の利益が出ています。（特定口座・源泉徴収ありです）　　 この場合確定申告は必要でしょうか？ 自分ではＦＸは20万以内に収めましたし株式は源泉徴収とられてるので必要ないのでは？？と思っておりますがどうなんでしょうか？ よろしくお願いします。わかりにくい文章ですいません。
いろいろ調べてみましたが、 来年初め、確定申告をすべきかどうかよくわからないので、 ご教授戴けると有難いと思います。 　H20年度　パート支払総額　　　　　　　約180万円 　　　　　 給与所得控除後の金額　　　　約110万円 　　　　　 源泉徴収税額　　　　　　　　約2万3千円 　H20年度　株式配当金（上場株式のみ）　約65万円（10％の税引き後） 今年、株の売買は一切していません。 この場合、確定申告をすればいくらか還付があるのでしょうか？ また、今年は医療費を多額支払いましたので、 医療費控除の申請もすべきでしょうか？ それとも確定申告をしない方が、私にとってはいいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
障害年金を年約60万円いただいています。 それ以外に収入はありません。父の扶養に入っています。 今回初めての株で利益が約23万円出ました。 会社員の場合、雑所得が20万円までなら申告しなくてよい（無税）と 国税局のホームページで見ました。 私の場合はどうなのでしょうか？ 23万円全て税金がかかるのでしょうか？それとも3万円だけですか？ もし、今後損することになったらどうなのでしょうか？ 国税局のホームページには私のようなケースは想定していないようなのでお教えください。 よろしくお願いします。
20年間、自社株の持ち株会制度を利用し、自社株を取得しました。 この度、マイホーム購入の為に、株券にし、証券会社を通じて売却予定です。 　所得税の納税率は取得年により、特例等で金額が変わると思うのですが、自社株は積立の為、20年間、「亀とうさぎ」の亀をしてきておりました。売却の為、株券化を会社に依頼した所、全て今年の登録年月日となっております。つまり、証券上、株を購入したのが今年と記載されている為、所得年月日は今年と確定申告してよいものでしょうか？その方が、税金は安くすみそうなのですが・・・
配当が100円の場合、80円もらえると思いますが、 配当が極端に少なく、1円の場合、0.8円ということはできません。 そのため、配当はもらえないのでしょうか? また、配当の端数が、100.1円や、極端な話し、0.4円など配当に端数が生じた場合、配当はもらえるのでしょうか? ちょっと、疑問に思いましたので、ご存知の方教えていただけないでしょうか? 税金は取り得だったり、配当は払い得だったりするのでしょうか?
ご回答よろしくお願いします。 個人で株式投資と指数先物を始めたのですが 確定申告が必要になった場合の為にお聞きしたいのですが 会社四季報や証券会社の有料サービスなどは 経費として計上できるのでしょうか？ 漠然としていて申し訳ないのですが ↓こういうイメージでいます。↓ （利益）－（手数料×消費税）－（四季報などの経費）＝課税対象額 それとも経費計上は出来ないのでしょうか？ googleなどで検索して税金に関するHPなどをみたのですが、 指数先物は出来ると言うような事を記載していたのは見つけたのですが、 株の方はハッキリできると記載しているケースが見つけれなかったので 後学の為どなたかお教え下さい。
アメリカ、カナダの株の配当金、Capital Gain にかかる税金は、どれぐらい課せられるのですか？
初歩的な質問で申し訳ありません。例えばですが一株１０００円する銘柄を１０００株購入した場合、証券会社の手数料の他に、消費税として１００万円の５％、つまり５万円を取られてしまうのでしょうか。
