来年1月の後半に、友人と下関観光に行こうと思っています。 その際のコースですが、下記のホームページの情報を参考にさせていただき、コースを考えているのですが、山口・下関の観光で、おすすめの観光スポットや食事処などがありましたら、ぜひ教えていただけないでしょうか？ http://www.oidemase.or.jp/modelcourse/route001.html 30代女二人です。
山口県から福岡県福岡市まで土日に自動車で移動した際、どれくらいの時間がかかりますか？ 今月、はじめて本州から九州に車で移動しようと思うのですが、今の高速道路の混み具合がよくわかりませんので、参考情報として、時間を教えていただけない可と思います。 よろしくお願いいたします。
今日、ふとした話で思ったのですが、幕末に薩摩・長州は討幕運動の大きな機運をつくったと 思うのですが、薩摩の島津は有名ですが、長州の毛利はイマイチその動きが目立ちません。 藩といえば藩主が盟主として目立つはずなのに、長州はなぜ藩主の存在がイマイチ目立たないのでしょうか？ 吉田松陰から始まって、高杉晋作や伊藤博文、山形有朋とかは有名ですよね。
