今日デパートに行ったら体脂肪率や体重を無料で測ってくれる保健・医療関係？のコーナーがあり、体脂肪率を測ってもらったら28%もありました。 ですが、家の体重計で体脂肪率を測ったら19パーセントとなります。 この場合は、やはりデパートで測ってもらった体脂肪率が合ってるという事になるんでしょうか？ こんなに体脂肪率に差が出るという事は、家の体重計はあまりあてにならないんでしょうか？ それとも壊れているんでしょうか？
替刃で内刃、外刃、交換する場合　電気シェバーを新しく買う方が安いのは、何でだろう
商売で使う水素水製水器を探しています。水素水について、効果が実証されない、意味がない、といった報道は知っています。しかし水素水が効くという報告もあるしフラセボ効果だとしても実感として効果を認識しております。またお客様も信じている人が多いので私個人利用だけではなくお客様にも飲んでいただきたいと思っております。アルミボトルを購入していただければ１日一ビン原価で考えております。大体多くて10人くらいで5リットル出来ればいいので業務用ではなく家庭用を検討しております。 今候補に上がっているのは ・ピュアラスミニ ・ルルド この２つです。 しかしルルドが販売終了！？しているみたいです。もしかしたら人気がありすぎて出荷が間に合わないのかも知れません。 水素水製水器に詳しい方にお願いいたします。この２つだとどちらがオススメですか？また他のオススメを教えていただければ嬉しいです。
電気カミソリは高価な方がよく剃れますか？8000円以内でお勧めのがあれば教えてほしいです。 よろしくお願いします。
充電池eneloopは、パナソニックBQ324で充電できますか？
入れ歯（部分入れ歯）をメガネや時計の洗浄に用いる、超音波洗浄器で洗浄しても問題ないでしょうか
各メーカーの空気洗浄機の違いとお勧めがあれば教えて頂ければ幸いです。 私は今現在、シャープのプラズマクラスター空気洗浄機を使っていますが、もう寿命なのかパワーが弱くなり、買い替えを考えています。 各メーカーの空気洗浄機の違いとお勧めがあれば教えて頂ければ幸いです。
今旅行中で、カプセルホテルに泊まってるのですが、朝起きると決まってのどがカラカラで痛いです。 今まで加湿器一度も使ったことがなかったのですが、さすがに風邪ひく前に使ってみようと思い、ネットで携帯加湿器検索したら、超音波加湿器、USB加湿器とか色々あるようで、どれを買っていいのか分かりません。 おすすめの携帯加湿器は何でしょうか？予算は1万円以内でお願いします。
家庭用水素水生成器を買おうと思っています。 賛否両論あるようですが、水素水自体に効果はありそうだと見ています。 ざっと調べてみたところ、 Panasonic 　TK-HS90-S 日本トリム　　TRIM ION HYPER フジ医療器　　FWH-6000 OSG　　ヒューマンウォーターHU-121 ガウラ　　GAURA mini ヴューズ　　HYXIA　Mini あたりが出てきました。 どれが一番いい製品なのか、と迷っています。 最後の二つは怪しいかな、とは自分でも思います。 実際に使った方による製品の評価をお待ちしています。
富士通ゼネラルは脱臭機と書いてるんですが、ダイキンなどが出してる空気清浄機とは違うのですか？
万歩計がスマホについているのですが、 出かける→帰ってくる→さあランニング！→ランニングの途中でバッテリーが足りなくなる！ ということがあるので、スマホとは別に新しくもてたらいいかと思っています。 どういうものがいいでしょうか。
ユニットバスの住宅では、歯を磨く現場になるであろうユニットバスの部屋の湯気で電動歯ブラシは湿ってしまい壊れてしまいそうです。 プレゼントとして提案しようと思ったのですが、ちょっと躊躇しました。 ユニットバスの住宅で電動歯ブラシを愛用されている方は、どのようにされているんでしょう？
fitbitで消費カロリー摂取カロリーを記録できるとからと具に書いてありますが、 これは摂取カロリーは自分自身で入力していくのでしょうか？ それとも腕に付けるだけで 摂取カロリーも記録できるのでしょうか？
ヨドバシカメラでオムロンのカラダスキャンＨＢＦ－２２３－Ｇを買いました　早速、電池単４・４本を入れて、リーフレットで見ながら設定して、平らな板の上に載せて、測ってみました 　体重は５６．２ｋｇと出ました　つぎは○が４個出てグルグル回り、結果エラーでした　何回か試したら、＊風呂上がりで足裏が濡れている？状態ならＯＫ　＊起床時や外出先から帰宅時など足裏が乾いているとエラーになるようです　これは不良品ですか
これまで使っていた体重計が壊れてしまったので新しく体脂肪率計を買おうと思っています。 ただ今まで使ってた体重計は体脂肪率を出すためにはいちいち誰が乗ったかを入力しなければいけないものだったのですが、一人暮らしなので複数の人の体脂肪率を計測する必要はないためいちいち入力しなくていいものを探しています。 そういう一人用の体脂肪率は無いでしょうか？
私の家のヒーター付便座の調子が悪く、暖まらないようになりました。 そこで、ホームセンターで便座シートを買い、貼り付けて使っていますが、何かもっと良いアイテムなどないものでしょうか？
わが子と一緒に寝込むのもしばしば。 薬を飲まずに元気ですごすという感じなものはありますか？ 最近近所のショッピングセンターでアスモケアという機器の体験会をやっていて、風邪にひきにくくなった人がいると聞きましたし、お子さんもたくさん見るので、子供に悪影響がないのであれば体験してみようとは思っています。
電動歯ブラシについてで、単三で使用できるもので、一番高い製品はどこの製品になるのでしょうかね・・・・？ まあ価格コムで調べれば出そうですが。あえて聞いてみました。
電動歯ブラシについてで、乾電池を使用して動くものは、いくらかうっているのでしょうかね・・？ 普通サイズの電池があまっているので。単三形が。 わかる範囲内で全部上げて頂けると助かります。 いいのがえらべるとおもうので・・・。数種類全部上げてもらえると
初めは、毎日強の余熱で暖め使うほうが良いのでしょうか。 お詳しい方お教え願えせんか。
加湿器で超音波振動で霧状の水滴を空中に飛ばす原理の加湿器は、水道水のカルキで部屋中が白っぽくなるという話を聞いたことがありますが、本当ですか？ 体験した方がいらっしゃったら、教えてください。
壊れにくくて安い実用性のある簡易加湿器おしえてください。 値段は３０００円以内を考えています。 使用するのは６畳の部屋です。 耐久性を特に気にしていますが、他の特徴などあればお願いします。 通販サイトのレビューなどは回答数が少なくムラがありますし、 ステマなどもありそうで、いまいちあてに出来ない感じだったのです。 ですので、実際に使っている方の使用経験に基づいた回答をお願いします。
おそらく旧タイプのものなのか、 安かったので、以前、ナイトスチーマー（ナノ）を購入しました。 http://review.kakaku.com/review/K0000135269/#tab ↑これと同じものです。 口コミを見ると、効果があった！という声が多いのですが、 私はまったく効果を感じていません。 加湿機のように蒸気が見えないのは仕様なのですよね？ でも、まったく見えないから本当に出てるのか・・・不安です。 一応、スイッチを押すと、コポコポという音はするので、 故障ではないのかな。 置く場所はベッド脇の棚の上です。 枕の位置から30センチぐらい上です。 これがいけないのでしょうか。
パナのニックの温水洗浄便座の購入を考えています。 型番、ＣＨ９２１ＳＷＳとＣＨ９３１ＳＰＦではどちらが新しいか。 どなたか教えて下さい。
電動シェーバー　パナソニックES-LT52の刃について教えて下さい。 (ES-LT52)http://panasonic.jp/shaver/lamdash3/es_lt52/ この機種は三枚刃ということになっていますが製品ページ消耗品の替刃(ES9068)を見ると内刃は2枚しかついていません。 (オプション)http://panasonic.jp/shaver/p-db/ES-LT52_option.html とはいえ画像を見ると二枚刃でもなく真ん中に四角い感じの外刃が見えます。 この部分はどのような機能があるのでしょうか？ 買おうかと思ってるのですが、今使っている二枚刃のES4815Pと大して変わらないかも知れないと思うとポチっとする気になりません。 (ES4815P)http://panasonic.jp/shaver/p-db/ES4815P.html 二枚の刃の間にスリット状の金属部品が付くだけで劇的に違うのでしょうか？ 教えて下さい宜しくお願いします。
ショッピングセンターでアスモケアという治療機器の体験会をしていました。 もし参加した方がいたら、どんな感じなのか教えてください。 良く効くんだなという印象は受けたのですが、購入するのはちょっと・・・って感じです。
最近、あまり空気がきれいとは言えないＫ市へ引っ越しました。そこで、空気清浄機を購入しようと思いますが、冷暖房機とちがい効果がちゃんと実感できるものか、疑問に思っています。そこですでに購入なさっている方へ質問です。空気清浄機なるものは購入に値するものでしょうか。あまり効果が期待できないものを買っても部屋をせまくするだけですし、迷っております。
を教えて下さい。 旧：マッサージチェア EP-MA35M 新：マッサージチェア EP-MA36M 参考URL http://panasonic.jp/massage/massage_chair/ep-ma36m/ 情報が公式HPしかなく、旧型と新型との差がわかりません。 カタログを見ながらじっくり探そうとも思いましたが、まだ発売前なので店頭にカタログは無いし店員に聞いてもわかりません。 ちなみに旧型の店頭価格は約20万円（税込） 新型はネット通販で32万円前後（税込）です。 10万円の差額を支払う価値が新型にあるのかどうか、それを知りたいです。 ※近隣の店舗では、旧型の在庫が25台ほどあるのを確認済みです。
私は体に少々難ありです。 活動量計の使用を勧められ UP を使用していましたが寿命？のようで買い替えを考えています。 （2年程毎日データを出してくれたので大変助かりました。） 心拍数が測れないかな、と考えていましたが、 余り動き回れる状態でなく詳しい方に今から手首につけるならこれか。 といったアドバイスをいただけたらと思います。 UP の睡眠状態計測はかなり役に立ちました。 歩行は何時間、で限界など色々データが取得出来るのは私のような人間にはありがたい以外何でもないです。 よろしくお願いします。
電気カミソリを宅配で送りたいのですが、この暑い時期にバッテリーとかは大丈夫でしょうか？ 発火したりしないでしょうか？
携帯用のシェーバーで一番深ぞりができるタイプのものをご紹介ください。 旅行の出発の朝が早いので、時々ドライブインで剃りたいと思っています。 旅行以外でも仕事の途中で剃れたらいいと思います。 結構ひげが濃いので深ぞりのものを探しています。 携帯用のシェーバーもパナやブラウンなど機種が多いのでどれが一番深ぞりができるか困っています。 よろしくお願いします。
先日スーパーでアスモケアという電位機器の体験会をしていました。 不眠症や頭痛、腰痛などを和らげる効果があると言われたのですが、実際に体験することなく帰ってしまいました。 私は不眠症とまでは行きませんが夜なかなか寝付けないことが多く、父と母は腰とひざに痛みを持っているので、家族で使いたいのですが、高そうな機器だったので、体験して無理に買わされないかなどいろいろ不安なところもあります。ただ、とても魅力を感じているので体験会だけでも参加したいという思いもあります。 実際に体験した人や使っている人はどんな感じだったのでしょうか？
使っていないエアコンのコンセットを抜いたまま四年位なります　たまに　運転した方がいいのでしょうか　
先日フィットラボのアスモケアという商品の体験会を近所でやっていて、参加しました。 機械の操作などは担当の方にやってもらい、ただ座っていただけなのですが、不眠症気味の私がその日は すんなり眠れてびっくりしました。 自分なりに電界療法について調べて、とても魅力を感じているので、アスモケアの購入を考えています。 ただ、操作方法が簡単なのか、人体に悪影響がないのかという2点だけが少し不安です。 ご存知の方・実際にアスモケアを使用している方がいましたらご回答願います。
最近ダイエットを始めたのですが家にある体重計は体重しか測れない安いもの新しい物を買おうと思っています。BMIや体脂肪率など出来るだけ正確に測る事が出来、一万円以下でダイエットにオススメの体重計があれば教えてください
シェーバーの購入で悩んでいます。 まずはパナソニックかブラウンかです。 次に機種です。 髭は濃い方なので断然深剃りがいいです。自動洗浄機付がいいです。 パナソニックはブラウンよりも、洗浄液の付け替えが面倒だと聞きましたがいかがでしょうか？ あとはお値打ちな方です。 今のところの候補は、 １、ブラウン760cc-7 約２万円 ２、パナソニックLV76 約２万２千５百円 ３、ブラウン750cc-6 約１万６千８百円 ４、ブラウン750cc-7 約１万７千５百円 以上です。 あと日立という手もありますが、深ぞりがどうなのか不明です。 ご存知の方お教えください。
手軽な価格の除菌ライトがあったのですが、この値段の商品でも効果はありますか？ http://nendai-ryuukou.com/new/outdoor/009.html
パナソニックのラムダッシュの自動洗浄機についてお尋ねします。 ラムダッシュの自動洗浄機は、洗浄液の効果がなくなると、それを知らせてくれるような機能はあるのでしょうか？ ブラウンでは洗浄期限が来ると洗浄機の電気が赤く灯り、自動的に洗浄できなくなります。 同じような機能はラムダッシュにはありますか？ もしなければいつごろ洗浄液を交換したらいいのかわからなくなるのですが、 ラムダッシュの洗浄機を使用している方はどのようにしていますか。
Panasonic　のシェーバー、ES-LT22-Kは、刃を保護するプラスチックのキャップはついているのでしょうか？
現在このような器具を必要とする老人や病気の人が増えているにもかかわらず、あまり電動ボディブラシは置いてないようです。一方ネットではたくさん情報があるのはなぜでしょうか。
自宅にサウナを作るとしたら費用はいくらかかりますか？ 小さな個室でいいんです。 ご教授お願いします！
山善 YGF-200 エアーフットマッサージャー とＹＧＦ-100との違いを知っている方教えてください！
ナショナル時代の古い低周波治療器を愛用しています。どの部位でも使え、出力も大きので便利に使ってきましたが、最近パットの接着力が低下してきました。何かを塗布するとかして接着力を回復させる、よい方法が有れば教えて下さい。
現在クリンスイ（CSPシリーズ）の、蛇口取付タイプの浄水器を使用中です。 水道水がそんなに不味い地域ではありませんが、 だんな曰くイマイチだそうで、旦那の希望でできればミネラルウォータークラスに 浄水／整水してくれるものがいいということでフィルターの交換期限が来るのを機に 機種を変更しようと思っています。 蛇口取付型より良い物だともう整水器しか無いと思うのですが 整水器の売れ筋って殆どパナソニック一択のようなので http://panasonic.jp/alkaline/ 還元水素やアルカリイオン水に特にコダワリはありませんが とにかく美味い水を出してくれる機種はどれでしょうか。。。 できればカートリッジのコスパが良いもの希望です。
日本の水道水から出る水はそのままでも飲めるのになぜホームセンターなどで売られてる浄水器をつける必要があるのですか？
手首に測定する簡易型の血圧計でお聞きします。 いつも左手首に巻いて計っていますが、そのとき計っている側の手のひらは開いているのと握っているのとどちらが良いのでしょうか？
小生は冷え性で、「電気フットウォ―マー」のようなものを探しています。アマゾンで検索すると実にさまざまです。一長一短あるようで迷っています。腰掛に長く座っている時間が多いので、購入したいと思います。どなたか、お勧め商品を推薦してもらえませんか？よろしくお願いします。
ナショナル製の簡易血圧計、電池入れっぱなしで２年間使わずに放置していて今日使ってみたらエアが膨らまなくてエラー表示お連続で計れず・・・。 電池を新しいものに換えても全く同じ。 もちろん保障期間過ぎてるし、値段を考えても修理は出すつもりないですが、まあこんなものなのでしょうかね？ これが寿命と言うことと考えてよろしいのでしょうか？ 使わないと家電って、長持ちしないのですね。
迷ってますシャープ52型
ハウスダストとダニのアレルギーがひどい者で、空気清浄機の購入を検討しています。 実際に効果があった商品、効果がなかった商品を教えてください。 部屋はフローリングで約15畳です。よろしくお願いします。
ヘルストロンの寝具、敷布団を買いましたが。 機能していません。新長田のお試し会場を教えて下さい。 電話番号を知りたいのですが？やはりインチキなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。cxe28284.
実父のことで相談です。 整形外科に通院してはや3年になります。 ７０を過ぎているので仕方のないことなのかもしれませんが、首の痛み、腰痛、足の痛みが酷くなっており、努力して通院させてきましたが、 正直、思ったほど良くなっておりません。 仕事が終わったあとや休日を利用して通院させつつ、服薬もしておりましたが、私も正直面倒に思うことはありますし、薬をずっと飲ませることにも抵抗があります。 特に父は以前肝臓をやられているので、それでも薬しか出さない医者にも疑問です。 最近になって、会社の同僚から電位治療器なるものが良いと聞きました。 ですが知識が乏しいため、どんなものか詳しく存じません。 どうも、自宅で椅子に座っていれば痛みが和らぐし操作も簡単だという話です。 この電位治療器について体験された方、ご自宅にある方、仕組みや値段やどこの商品がおすすめか、など詳細を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
うちに一台あるんですが、捨てようかどうか迷っています。 効果があるなら使ってもいいし、ないなら部屋も狭いので粗大ごみに出そうかと。 寝ているだけで運動になるんでしょうか？ ８０代くらいになればそうかもしれませんが、まだ初老なのでその程度では運動とは言えないレベルではと思っております。 腰は多少、腰痛がありますが、効果がありますか？
高機能な機種の方が、もちろん良いのでしょうが、 庶民なので、予算３０万円以下で買えるようなものを探しています。 レビューを読んだり、大型家電店で実機を操作させてもらったりしていますが、 今一つ、自分には「これだ！」と思うものが見つかりません。 職業でPCを長時間操作しますので、肩や首の凝りが、一番気になりますが、 一日座っていると足も結構むくみますし、腰も痛い時もあります。 据え置き型は存在感も大きいでしょうし、容易に買い替えも出来ません。 予算以内で、自分に一番合った機種を選びたいと思っています。 お薦めの機種を教えてください。よろしくお願いいたします。
８月１日に、パナソニックより新型のマッサージチェアが発売されます。 これまでのライナップの最上級仕様です。機種名はリアルプロ EP-MA85M 。 当初、EP-MA74（実売価格30万円）を考えておりましたが、俄然興味が わきました。 ただ、価格に関するアナウンスが無く、およそいくらくらいになるのかも見当がつきません。知っている方、教えてください。
お世話になります シャープ・プラズマクラスターを使用しています 臭いなどは かなりきれいに除去できています 質問ですが プラズマクラスターは風邪のウイルス防止に有効でしょうか 家人が風邪にかかったとき 他の人に感染したら困ると思い 部屋で プラズマクラスターを運転しました プラズマクラスターの機能としては 風邪ウイルスに関して 有効（防御機能）なのでしょう 宜しくお願い致します
実家の父親が健康器具の体験会に通っているらしく、離れて暮らしているので少々心配です。 本人は元気になる、会話が楽しい、などと言って楽しんでいますし、実際に足が少し悪かったのが、むくみは取れてきているようなので、悪いものではないようなのですが、このまま訳も分からず高額なものを買わされるのではないか、と心配しています。 近ければ一緒に行ってみることもできるのですが、自分で確かめることができないので、本人の調子が良いこともあり強く言えずにいます。 このような場合、みなさんであればどのようにされますか？ フィットラボという会社らしいのですが、会社のページをみる限り、怪しい部分はなさそうです。
ＰＭ２５やインフルエンザウイルス、花粉や乾燥などなど、空気をきれいにするのは どこのメーカーの、なんと言う商品がいいか 具体的に教えてください。
血圧計を買おうと思ったのですが、機種選定で何か良いものありましたらお教えください。 手首か上腕かということと、メーカと機能です。 手首は誤差が大きいとありますが、年中毎日測定するには上腕は面倒とあり、相対比較で考えれば使えるともあります。その誤差が許容できないという人もいます。大きい上腕タイプは設置スペースが必要で、これはかえって面倒です。 そこでパナソニックの手首測定タイプの血圧計では高さセンサというのが付いていて誤差を小さくしようとする機種がありました。 ただ、測定記録メモリも有っても日時がないので、結局手で書き取らねばならない機種が多く、日時が入る機種は、スマートホン経由でないとデータが取得できなかったり、PC接続用に専用のアダプタが必要なものがあり、どれもこれも帯に短しタスキに長しのものに感じました。 測定誤差が少ない手首測定タイプで、測定時の日時付の測定値が残り、PCに転送可能なUSB接続がある機種が理想なのかなと感じました。できれば複数人データ切り替えができて。 でもそういうのはありませんでした。現在市販されている機種の中で妥協して買わねばならないのですが、上腕タイプでも良いので、みなさんでお使いの機種でよさそうなものがありましたらご紹介頂けないでしょうか？よろしくお願いいたします。
超音波加湿器を２台使用しています。 片方は抗菌カートリッジが付いていますが、片方は付いていません。 タンク内部や本体に赤い汚れが付いて、ミストの出も悪くなります。 超音波は手入れも小まめにしないと菌が発生し良くないと聞きました。 それで、「加湿器の除菌タイム」という液体タイプの除菌剤を購入しました。 タンク内に入れて通常運転するというもので、成分はエタノール、カチオン系抗菌剤、柿シブエキスです。 加湿器の説明書には「水以外の液体を入れると故障の原因になる」と書いてあります。 加湿器の発売元に電話して聞いてみましたが、よく分からない返事でした。 毎回入れた方がいいのか、たまにでいいのかも加湿器を使われている方などアドバイスよろしくお願いします。
コジマ電気でMATRIXというメーカーの ST-QE800uという電気ストーブを買ってみました。 すぐにると、臭いがきつくて息が、苦しくなり気分が悪くなり 少し横になっていていました。 説明書を読んでみると、最初つける時は、塗装などの臭いが するため換気をよくしてから、ご使用ください、 そのうち臭いはなくなると書いてありました。 息ができにくくなるんんて有害物質がでているとしか思えません。 臭いがなくなるにせよちょっと怖いです。 電気ストーブは他の製品も最初のときこのような臭いがするのでしょうか？？ 最初から臭いのしない製品があるとしたら、 やはり臭いのするほうはあまりよくない商品なのでしょうか？？ ちょっと困っています。よろしくお願いいたします。
最近、加湿器をかけて寝ています。 水道水が放射性物質で汚染されているとすると 加湿器で室内は通常より更に汚染されてしまいますか？
現在、2010年に購入したパナソニックのF-VXE60 を使用しているのですが、 最近、内部からカチカチと音がするようになり 買い換えようかと検討しています。 F-VXE60が中国産で壊れやすいということだったので、 日本製なら壊れないかなぁと思って 調べてるのですが、生産地が書いて無くて・・・・ 日本製でPM2.5にも対応している加湿空気清浄機はありますか？
お世話になります。 もう7.8年ほど前になりますが、1万5千円ほどの電気シェーバーを購入しました。 これで毎朝の準備が楽になると期待していたのですが、その時はヒゲを剃るたびに「がりがりがり」と音がして、ひげが巻き込まれるような痛みを強く感じ、使用をやめてしまいました。 （ひげはだいたい1ミリ程度の長さだったと思います） それ以来ずっとT字カミソリを使っているのですが、技術の進歩もあり、最近の電気シェーバーなら以前のようなことはないのかな、と思うようになりました。 そこで、実際に電気シェーバーを使われていらっしゃる方の生の声をお伺いできたらと思い、質問させていただきました。 ・いつ頃発売された機種ですか？ ・いくらぐらいの価格帯の機種ですか？ ・ひげを巻き込んだり、痛みはありますか？ ・かなり機種により価格に差があるようですが、安いものを買うと、やはり切れ味等に問題が有りますか？ 主にこの四点についてお伺いできれば嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
本日、クリニックへ行きましたが、受付に表題のような加湿器が置いてありました。 受付の女性が５千円位ですよと言ってました。 メーカー名を知ろうと３方向から覗いたのですが確認出来ません。 形は 平べったい箱型（長方形）の上半分のスペースに逆さにペットボトルがねじ込んであり、「普通の水でいいですよ」と受付嬢。そして、もう半分から蒸気（といっても気化式でしょうね）が出てくる仕組みです。シンプルな構造が気にいりました。 上記について、何か情報をご存知でしたらお願いします。メーカー名とか、機種名とかです。
リビングの照明なのですが、 普通に電気をつけていたのに突然豆球に切り替わってしまいました。 以後、壁のスイッチをつけても一瞬は普通につきますが、 すぐ豆球に切り替わってしまいます。 これはもう直ぐ蛍光灯が切れる➡︎交換ということでしょうか？ http://youtu.be/0Irz51Jr_lg ↑かなり見ずらいですが動画です。 型番コイズミBHN4112C よろしくお願いします。
私の妹は、難聴気味です。 でもまだ若いので、イヤホン式集音機やワイヤレス補聴器には抵抗があるようです。 また補聴器をお店に見にいったときは、高額で手が出ないと言ってました。メンテナンスも必要みたいですし。 そこで、テーブルの上にポンと置くだけで音を集め聞こえる、スピーカーみたいなものはないでしょうか？ テレビの時は使わずに、会話するときだけ使いたいらしいんです。 それらしき商品などがありましたら、ご回答を宜しくお願い致します。
機器の使用は何事もなく正常に使えていますが、鉄の焦げるような匂いがします。椅子の布一枚を通して手を当てるとほんの少し暖かさがあります。危険なのでこの状態のままで使用するつもりはないのですが後学のため教えてください。こういう状態になる原因は、どのようなことなのでしょうか？また修理とかは大変なのでしょうか。一般的なよく起こる事例で教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
いま、６畳の部屋で空気清浄機を使っています。掃除をしても電源を入れるとカビ臭いにおいが出てきて、もう使えそうもありません。１２畳くらいのサイズの大きめのを今まで使っていたのですが、６畳の部屋で使うので、もう少し小さいサイズでもいいのかなと思っています。タバコは吸いません。おもに寝室として家族４人で寝ている部屋です。おすすめの空気清浄機があれば教えてください。アドバイスよろしくお願いします。
塩素を除いてくれる浄水器でオススメを教えて下さい！
ジューサーを探しています。 家電には全く疎いので優しくお願いします(￣▽￣) 毎朝、豆乳、バナナ、リンゴなどをいれて健康ジュースを飲もうと考えています。 優先順位はまず手入れが簡単であること。 面倒くさくなってやらなくなると意味がないですから。 次は、便利であること。 ジュースだけでなく、料理もするので玉ねぎのみじん切りなど野菜なども粉々に出来ると嬉しいです。 最後に値段です。 １・２万で無いですかね？ 手入れが簡単で、便利でこれ以上のものはない！って断言できるものがあればもう少し出してもいいのですが。。。 出来ればコンパクトであればコンパクトなほど助かります！！！ よろしくお願いします！！！
先日、シンガポール（220-240Ｖ、50Hz）で電気ドリル↓ http://www.yodobashi.com/%E6%97%A5%E7%AB%A0%E5%B7%A5%E6%A5%AD-DE-200-2KW-%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90-%E3%82%BF/pd/000000721755001798/ を使おうと変圧器↓ http://www.yodobashi.com/%E6%97%A5%E7%AB%A0%E5%B7%A5%E6%A5%AD-DE-200-2KW-%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90-%E3%82%BF/pd/000000721755001798/ を使用したのですが、異常に回転し火花が出て煙が出てきたので使用をやめました。 現地にいる日本人に聞いたところ、 「そんなオモチャじゃダメ、変圧器とはコレだ」 と、レンガ３個程度の重さ、サイズの変圧器を貸してくれ、 電気ドリルを正常に作動させることができました。 自分が持って行ったものは2000wと書いてあるとその彼に言いましたが その人も電気に詳しいわけではなく、使えなかった理由はわかりませんでした。 お分かりの様に電気に詳しくないのですが、ごつい方はトランスが入ってるわけですよね。 持参した小さいほうは非常に軽く、トランスが入ってるようにも思えません。考えてみるとどうやって電圧を下げているのか私にはわからなくなりました。 とにかく、今度はフランス（220、50Hz）で仕事があり 何を購入すれば良いか知りたく、質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
歯列矯正が終わり、リテーナーを使用し始めました。歯医者さんでは、水洗いで良いと言われたのですが、白く汚れがつき、歯ブラシで洗ってもなかなか取れません。 そこで、入れ歯洗浄機を買うことにしました。お勧めの物がありましたら教えて下さい。また、買って失敗だった物があれば教えて下さい。電池とACアダプターも、どちらが良かったなど、教えていただきたいです。宜しくお願い致します。
こんばんは。 ダニ、ダニの死骸に一番有効な空気清浄機を探しています。 高いものは無理なので、次のうちでしたらどちらがいいか、ご意見をお聞かせください。 一台一階に、東芝製の一万円程の空気清浄機はあります。 室内用小型犬１匹がおります。 掃除は、普通に安い紙パック式を使用し、布団は防ダニ、布団のダニを掃除機で吸い取るためのコロコロを電気屋さんで購入して掛けたりしています。 カーテン、絨毯はありません。 (1)http://item.rakuten.co.jp/dtc/4984824982369/を追加で一台二階に置く。 (2)http://item.rakuten.co.jp/royal3000/x398を５台程度色々な場所に置く。 簡単な説明だけですが、以上の情報から、一番効果のある方法、コスパな方法を教えてください。 (1)の場合、同じ位の価格帯のもので性能が良いものをご存知でしたら教えていただけたら幸いです。 (1)は、３年くらいでフィルターの交換が必要ですが、以前東芝製の同類の空気清浄機は、３年以内にモーターの故障で処分しました。保障が切れ、修理代が２万円以上掛かると言われたからです。 寿命だったのでしょうか？部屋が汚すぎたのでしょうか？それとも、ハズレだったのでしょうか？ (2)の場合は、こういったタイプのものは使用経験がありません。フィルター交換はなく、拭き取れるだけでいいそうです。 良いご意見よろしくお願いいたします。
補聴器の購入を知人から　頼まれました。　インターネット上では　価格の安いものがたくさん提示されています。　以前　その知人が　補聴器を　購入した時には　一年保証が付加されていたそうですが　その保証はオムロン社が　はじめから　商品につけている保証なのでしょうか　？　それとも　販売した会社が　つけている保証なのでしょうか　？　　詳しい方が居られましたら　教えていただきたく　宜しくお願い致します。
テレビを新規に買い替えた場合、必ずNHK受信契約を結ばなければならないものでしょうか。中古品を買った場合には契約しなくてもよいということはありますか。
「日本人はキレイ好き過ぎて免疫力が低下し、ちょっとした空気の汚れにも 抵抗力がないので空気清浄機が手放せない」という、ちょっと笑ってしまう話が どこかのネット上で流れているそうです。 これを聞いてふと思ったのですが、実際のところ、空気清浄器って世界的には どのくらい売れているものなのでしょうか？ ちょっと前に、「今、中国で日本メーカーの空気清浄機がバカ売れ！」みたいな記事を 見ましたが、一方で「実は空気は中国よりインドの方が汚い」という話がある割には 「インドでも空気清浄機が売れている」という記事は検索しても出てきませんでした。 販売台数や普及率で見ても、日本についての記事や数字は見つかりましたが、 欧米はじめ、中国その他のアジア圏、インドやアフリカについては記述が少ないようです。 空気清浄機って、世界的に見てもやはりキレイ好きな日本人が買っている数が 一番多いんでしょうか？ 各国の普及率を比較できるようなデータ、サイトはありませんでしょうか？ ご存知の方、よろしくご教示いただければと思います。
もうすぐ父の日なので単身赴任の父にマッサージ器をプレゼントしたいと思います。 そこで質問なのですが、楽天の商品はどのように包装されて送られてきますか？ 家電量販店で買う商品はパナソニックや東芝などの大手メーカーのものが多いので、きちんとダンボールに入っていて保証書や説明書などもついています。 楽天でマッサージ器を買った場合そのへんはどうなのでしょうか？ その商品のページを見てもどこのメーカーのものなのかや正式な商品名も私にはいまいちよくわかりません。 また、一応父の日のプレゼントなのでラッピングはしたいと思うのですが、楽天のギフト発送が良いか普通に送られてきたものに自分でラッピングするのが良いか迷っています。 楽天で家電を買われたことがある方、ぜひご意見よろしくお願いします。 あと、父の日のプレゼントを父の日まで待たずに5月にプレゼントしても良いものでしょうか？ ちなみに商品はこちらです。 http://item.rakuten.co.jp/sangostyle/aku1003494/?scid=af_sp_etc&sc2id=67889001
はじめまして ご教授頂ければ幸いです。 ＰＣで管理出来る体のスキャンが出来る体重計　体脂肪計を探しています。 以前は、タニタのＢＣ-500を使っておりましたが、ＰＣをウィンドウズ7の64bitに変えたところ 使えなくなりました。ＷＥＢの記事でも調べたのですが、諦めるしかないようですね。 そこで同じような体重計を購入したいのですが、おおむね64ｂｉｔではダメみたいです。（タニタ及びオムロン）（記事では使えたとの報告もありますが、実際はメーカーは補償していないため不安です。） 上記以外で使えるものがあればご紹介ください。又、データをＰＣに転送できるようにＵＳＢフラッシュかＳＤカードがついているものが良いですが、最近ではウェルネスアプリなどのがある様ですが 私にはよくわかりません。 以上　何か参考になる情報を頂ければ幸いです。
ダイキンのACK70N-Wを自宅で使用しています。 二つの事について教えてください (1)、１０年フィルターは何故水洗いしてはいけないのか？？ (2)、毎日タバコを空気清浄機の前で仮に１０本吸っていたら 　　　１０年フィルターは何年ぐらいもつのでしょうか？？ 　　　（家の大きさ・空気清浄機のON時間、他条件によって変わると思いますが） よろしくお願いします
赤ちゃんが生まれるので空気清浄機の購入をします。三月は決算時期で安いかなと思ってましたが、主人から「いまは花粉症シーズン＆中国の大気汚染問題で需要が高い時期だから、安くないのでは？」と横やりが入りました。やはり、時期をずらした方がよいですか？ ちなみに、シャープの中位機種が量販店で25000位で出てました。
テレビのチャンネル設定を行いたいのですが、メニューボタンのみ反応しません。他のボタンは反応します。 地域が変わったので地域設定もしたいですが、メニューボタンか反応しないためテレビか映りません。どなたかどうしたらよいか教えてください。
　 　　昨日，追加の加湿器を購入してきましたが，説明書を見てびっくり！まさに，これだけは避けたいと思っていた条件そのものが要求されていました． 　その避けたい条件は 　　1．白い粉をださないこと 　　2．細菌・雑菌を噴出しないこと 　　3．お手入れが，煩雑でないこと　　　などでしたが． 　　　　説説明書では，「白い粉がでること」，「お手入れは週に２回以上」とあり，私の思惑とは逆の 　　　　記述で，これは大変と，新規追加購入を検討しております．ご教示頂きたいと思います． 　　 　　現状を説明しますと， 　◇加熱気化式加湿器（１８畳対応．実際にも，2部屋連続に相当)を使用して５年目になります．今年は寒さが厳しく，各室間の温度差も高いので，3部屋連続にして（凡そ25～26畳に相当）使用しましたところ，湿度がなかなか上がりません．50～60％の湿度はほしいので，6～8畳用の加湿器を追加したいと考え，家電店で勧められたハイブリッド式加湿器を購入してきました． 　 　ところが，前述のように説明書をつぶさに見ますと，後半の記述に 　　✿　「本製品を使用すると水道水に～（中略)～白い粉状になって室内に拡散されます． 　　　　　～家具や電子機器などに付着し白い汚れになったり，機器の機能に悪影響を与えてしまい 　　　　　ますので　　云々」と有ります． 　さらに「お手入れ」の項では 　　✿「本体」や「給水タンク」を週に2回以上，しかも丁寧，しっかり洗浄しなければならない」など 　　　　とあり，恐れをなしました． 　 　◇　購入前に Web．で調べましたが，アクセスできるのが９０万個以上あって，先ずはウンザリ！そ　　　れでもと，選択的に絞ってアクセスしたところでは，殆どが， 　　　【超音波式はお勧めしない】と述べております． 　　　 　　　　 ・理由は「白い粉拡散」，「細菌・雑菌を一緒に噴出」，「水濡れ注意」などでした． ・中にはお勧めで，「メンテナンスをしっかりやれば大丈夫」とかもありましたが，少数でした． 　 　　そこで，健康上には，超音波式を避けなければと思いハイブリッド式を選びましたが，取扱説明書を見てがっくりしているところです．店員を責めるつもりはありませんので，今のところは，やはり新たに一台購入しようと思います． 　◇◇業者の宣伝だけでは，目移りして迷いますので，経験された方か，理論上お勧めのものござ 　　　　いましたら，お教下されば幸甚です． 　　　　　 　　　　　◇細菌・雑菌をださないこと 　　　　　◇白い粉をださないこと 　　　　　◇お手入れが，煩雑でないこと 　　　　　◇値段は安価が条件ではありません（ほどほどで……，といっても，いろいろで困りますか？ 　　　　　　　お任せいたします) 　　　どうぞ，宜しくお願いいたします．
家が薪ストーブです。薪を入れるときに横にあるドアを開けるのですが、そのときに煙がストーブから出てしまっています。そして家の中が煙り臭くなります。 一時間くらいすれば気にならなくなるのですが服に付いたにおいはなかなか取れません。 そこで、煙のにおいを消してくれる空気清浄機がありましたら教えて欲しいです。 薪ストーブだから仕方ないとは思っても、やはりストレスがたまります。 よろしくお願いします
1、自転車をこぐような感じのダイエット用品の事を なんと言うのですか？ 2、下のシートがエスカレート状に動き、家の中で走れるものを なんと言うのですか？ 3、1と2の用品を使うのに30分やるとしたら、どちらの方がより 痩せやすいのでしょうか。 ☆123のどれかの質問の答えだけでも、わかるものであれば 回答よろしくお願いします。 ☆3の質問の関しては、ご意見でも結構です。 よろしくお願いいたします。
パナソニックのレッグリフレ EW-NA31を持っているのですが、不注意で電源アダプタを壊してしまいました。 電源アダプタだけを買えるところ(できればネットで)を、どなたか教えてください！！ 商品はこれです。 http://kakaku.com/item/K0000090650/
Francfrancなどで売っているクッションマッサージ、効き目ありますか 8000円位するから、迷っています。家電店のポイントマッサージ機の方が良いのか？ 背中全体が凝っています
加湿器のスイッチ付きボリュームが壊れてこまっています。機器には簡単な回路図が書かれていますが、ボリュームには抵抗値が書かれていません。回路図には１００v、４５w、２A ヒューズ、トランス、超音波ユニットなどが書かれています。回路図はお絵かきでかきましたが、不慣れで相当に崩れていますが、ご容赦ください。
彼氏にクリスマスプレゼントで空気清浄器（プラズマクラスタ）あげようと思うんですが、価格とか何がいいかとかが全く分かりません。 彼氏は鼻ずまりが凄いので、それによく効くものがいいなと思ってて、あと、持ち運びできるくらいの大きさがいいなと思ってます。 詳しい方どなたか教えてください。
寒いのでトイレでミニファンヒーター610Ｗを使っています。しかし年のせいか、出るときにオフにするのを忘れてしまいます。高温で切断される機能が付いていますが、設定が高く危険な感じです。オフにするのを忘れた場合、オンにしてから５分後ぐらいに自動的にオフになる使い方が簡単なスイッチ類は市販されていますか。調べましたが見つかりませんでした。なお、人感センサー付きセラミックヒーターが売られていますが、空気取り入れ口が背面にあり壁から離して設置する必要がある、時々動かないと人がいないと判定してオフになってしまう、トイレを出た後かなり時間が経たないとオフにならないなどの問題があるとの書き込みがありました。
　そろそろ冬も厳しくなってきました。今年こそ温かく、快適にすごそうと、来て歩ける電気毛布？みたいなものが欲しいなぁと思いました（←よく調べていないんですけど、それっぽいのがドラッグ店であったので） 　もし使っている方がいらっしゃったら、使っていて思った長所短所を教えていただけると嬉しいです。もし今使っているやつでこれが良い！　って上記以外のおすすめ品がありましたら是非お願いします！ 出来れば足を厳重にしておきたいです ご参考までに今までにやってきた対策と部屋の情報を書きます（不足がありましたらおっしゃってください） 部屋：東側、朝は光が入るが、朝が寒い。午後４時頃から修羅場 　　　　住人が二人いるので個人スペースは地味に狭い、紙・書籍類が多い 　　　　エアコンはあるが、ベッドで遮られてしまっている。 対策 (1)ズボンの下に保温用のものを吐く、靴下は二重装備（一つはスキー用の厚手） →上はともかく足先が寒い。 (2)小型ストーブ →暖まっているようで暖まっていない。 (3)サーキュレーター →あるにはあるが、兼用なのでいつもは無理、あと持ち運びが大変。 (4)電子レンジで温めるタイプのスリッパ →良いには良いが、すぐ冷えてしまって少々面倒くさい。 (5)電気ブランケット →すねは良いけど、ふくらはぎが寒い。 (6)カイロ →とっても温かいが、消耗品のため毎日使うと…… 位だと思います。 よろしくお願いします、割と毎年切実です……。
光が天井をゆっくり走り回る機械を使うと、眠れると聞いた事があるのですが、その機械は何という名前なのでしょうか？ご存知の方がおられましたら、回答よろしくお願いします。
使用わずか半年のマッサージチェア（大型電気製品）を売りたいと思っています。 自分には不要だと最近気付きました。 マッサージチェア買取専門に電話したら、購入価格の30％くらいでした。 だったらオークションがまだましだと思いました。 購入価格とそれほど離れずに売る、他の方法があったら教えて下さい。
どちらを購入しようかと２つで迷ってます。 ・フジ医療器 モミーナKC-200 ・パナソニック EP-VF50(品番しかわかりません) 本当は両方試して比べたいのですが、パナソニックはあってもフジ医療器はカタログしかなく使い比べができません。 フットマッサージャーを実際に使用されてる方がいらっしゃいましたら。使い心地やその商品購入時の決め手。上記以外でオススメがあれば教えてくださいm(_ _)m
新型のIphoneが発売されますが、発表まで形状等は企業秘密でヴェールに包まれてるはずなのに発表と同時期にApple社以外の他社からソフトカバーとか関連製品がなんで出るんでしょうか？サイズ等詳細にわからないと製品化出来ないと思いますがどんな仕組みになってるんでしょうか？単純に疑問に思ったので質問致しました。ご回答よろしくお願い致します。
Ｗｅｂで電動歯ブラシの充電池交換の記事を見ました。簡単そうに思って私も充電池を購入して交換を試みました。機種はＥＷ1045Ｐです。参考にした記事はＥＷ1023でした。 http://dental.rdy.jp/maintenance/battery-replace-part1.html 実はＥＷ１045Pはイオンとかで電流が歯ブラシ筐体からわずかに流れるために中の本体装置と筐体がしっかりと接続されているようです。本体装置の爪をはずして軸を押すだけでは抜けて出てきません。かなり強く押しても駄目でした。 どなたか充電池をうまく交換できる方法をご教授ください。
電動歯ブラシを買おうとB家電量販店に行ってフィリップスのソニッケアにしようかパナソニックのドルツ にしようか選んでいたところ、女性店員が曰く、特にソニッケアは歯ブラシの毛先のカーブが歯や歯茎にあうかどうか、あるいは歯ブラシを歯茎にあわせる角度とかがむずかしく、歯周病があるとかあるいは年をとって歯茎 が弱っている場合歯茎にダメージを与えよけい悪化させてしまうかもしれないのでこれらの機種が良いかどうか歯科医に相談し磨き方の指導を受けたほうが良いといわれてしまいました。そしてブラウンのものは磨きかたの 方式が違うせいかそれほど難しくはないのでおすすめだといわれました。 それで教えていただきたいのですが音波式の電動歯ブラシをえらぶにはいちいち歯医者に指導を受けなければいけないほど難しいもの なのでしょうか。また思慮あるおとなが使っても歯茎にダメージをあたえるようなことになるのでしょうか 私は十数年パナソニックの旧式の電動歯ブラシを使っていて何ら問題はなく今の電動歯ブラシは手軽にかえないのかととまどっています。
以前テレビで鈴木えみさんが『これよく使ってます』って紹介していた 3股のコテ(3段コテ)を探しています。 ネットで探して見たのですが いろいろありすぎて どれなのか分かりません。できれば、どこのメーカーか教えてください。また、鈴木えみさんのではなくても、使いやすい3段コテがありましたら教えてください。できれば、割と太いやつが良いです。
液晶テレビ＝シャープはもう今の時代古いですか？
条件としては １.　なるべく小型　シャツのポケットに入る程度 ２.　室温をはかるのですが、外から入ってなるべく早くその室温を表示するもの。１分以内 　　が希望です。 今私が使っているのは、あまり小さくなく温度センサーが本体に内蔵されているせいか 正確な温度を表示するまで10分以上かかってしまいます。 いい機種がありましたらメーカーや品番などよろしくお願いいたします。
http://www.search-g.com/s/%E7%A9%BA%E6%B0%97%E6%B8%85%E6%B5%84%E6%A9%9F アメリカ製の「イオニックプロターボ」という空気清浄機を新聞の通販欄で見て、フィルター交換の不要な点が気に入りました。購入しようと考えています。実際に使っている方、良い点・悪い点など教えてもらえないでしょうか。また、他メーカーの空気清浄機を使っている方も、実際に空気清浄機を使ってみて、使う前と使い始めた以降の違いなど教えてもらえたらありがたいです。
先日自分の自宅の前で自転車置き台を止めるのにセメントに電気ドリルで穴をあけるのに５ｍｍの コンクリートドリル先で深さ約３センチほど空いたところで抜こうとしたら抜けなくなりました。 何かに当たったのかあけられなかったです他の２０個は大丈夫でした。 良い抜ける方法がありましたら是非教えて下さいお願いします。
蛇口取り付け式の浄水器を使用しています。カートリッジの使用可能量を表示するためにボタン電池を使用しています（CR2032）。4年間使用していますが、電池の消耗が異常に速くなってきて来ます。従来は1年位電池が持っていたのですが、今では1ヶ月で消耗するという異常な速さです。電器屋に聞いても買い換えましょうとしかいいません。高いので何とか直したいのですがどんな原因が考えられますか？
最近テレビを聴くのに家族から音が大きいと言われ　又 レストランや公共の場で声が大きいと言われます 相手の声がよく聞こえないのでついつい大きな声を出してしまっているようです 補聴器を使いたいと思っていますがあまりにも種類（メーカー)が多く 何が良いのか分からず困っています　できれば　実際に使用している方の アドバイスや　専門知識のある方のお勧めなどを頂けたら有り難いと思います 値段も　コストパフォーマンスを加味して妥当なところはどうなのか教えてください 宜しくお願いします
お世話になります （3年ぐらい前に合った質問と同じですが…） 空気清浄機の選び方を教えて下さい 目的はタバコの煙、臭い　出来れば一酸化炭素も除去出来るもの。 色々調べてみましたが、『家庭用でタバコの煙・臭いが除去できる』とPRしている商品が見当たりません 他の機能は重視しません。 尚設置場所は8+6畳、価格は3万円前後 よろしくお願いします
歩数結果をSDカード、赤外線通信etc...で測定結果を保存できる歩数計はありますか？ (あと内部データの保存期間(せめて３０日以上)が少なすぎるのは紹介しないでいいです)
日立製テレビ(Wooo）の内蔵HDDに録画した番組をDVDにしたいのですが iLink対応のレコーダーならできるものでしょうか？ テレビの機種はW37P-HR9000です。 可能であれば、利用可能な現行機種もわかると嬉しいです。
日陶科学株式会社の放射能測定器、MAMORUを購入し、自宅の放射能を測定しましたが、同じ場所で測定しても、値が安定しません、これは不良品でしょうか？連続１０回測定した最高値と最低値の差が１０倍以上あります。単位μＳv/h、サンプリングタイム１０分間 ２．10分間測定 1回目0.1 2回目0.05 3回目0.02 4回目0.02 5回目0.08 6回目0.05 7回目0.04 8回目0.11 9回目0.17 10回目0.01 合計0.65 算術平均0.065
教えてください。 家電製品を買うと取扱説明書が付いてきますが、最近はホームページにPDFで載っていたります。 ネットに取扱説明書を公開するのは、PL法か消費者法か何かでメーカーの義務なんでしょうか？ よろしくお願いします。
ちなみに学校の研修でブリティッシュヒルズに二泊三日です。 備え付けのドライヤーがあり、個人のものは電圧の問題上で持ち込みできないと言われました。 一人がヘアアイロンを使っただけで停電してしまうものなのでしょうか？ ヘアアイロンには100～110Ｖ、50/60Hz、150Wと書いてます。 ひどいクセ毛なのでできれば使用したいのですが、知識不足で困っています。 回答よろしくお願いします。
元々家にインターネット回線はあったのでlan内蔵のノートパソコンを買い、バッファローの無線ＬＡＮ親機を買って無線でインターネットが繋げるようにしました。 lan内蔵なので、無線ＬＡＮ新機について来ていたDVDのようなものは使っていません というかDVDを入れる部分がないです(。。 ; 本当はあのDVDを使って色々な設定をしたほうがいいんですよね？ とくにセキュリテイーのほうが心配です... 何もかも初めてでなにも分かりません DVDがなくてもこのノートパソコンで無線ＬＡＮの色々な設定ができるのでしょうか？ 分かりにくい説明でごめんなさい...
関東のいわゆる放射線ホットスポットに住んでいます。 新生児がいるため、これから花粉に乗ってくる放射性物質に神経を尖らせており、 花粉対策と同様、窓に目張りをして換気扇をストップしていこうと思います。 そこで空気清浄機か加湿機の購入を検討していますが、 以下の点でどちらにするか決めかねています。 １、空気清浄機　（東芝CAF-M16などを検討） メリット　　ＨＥＰＡフィルターと活性炭で放射能物質を収集、部屋に舞うのを防ぐ デメリット　ＨＥＰＡフィルターは洗えないため放射性物質が堆積し、それ自体が 　　　　　　放射線を発するようになってしまうこと 　　　　　　（１ヶ月程度で必ず交換し、近付かなければ大丈夫？） ２、加湿機　（三洋などのウイルスウォッシャー付を検討） メリット　　部屋の湿度を上げることにより放射性物質付き花粉が漂いにくくなる 　　　　　　水で空気を洗うウィルスウォッシャーにより、花粉を落とす 　　　　　　集塵フィルターは水で洗えるため、放射性物質が堆積しない デメリット　使用する水道水に放射性物質が含まれていれば部屋に拡散して逆効果？ どなたかアドバイスを頂けないでしょうか？ その他、上記の目的で家庭用のおすすめの製品があれば教えていただきたいです。 なお、放射性物質そのものを消滅できないことは重々承知です。 その類の回答や「気にしすぎ」などのご意見はご遠慮願います。
歯周ポケットクリーナ デントールという製品がありますが， 今，購入を検討しています。 値段は，17500円前後なので，本当にいいものなのかどうか教えてください。 役に立つ製品なのでしょうか？
最近　火災が多発していて、テレビでは、暖房器具の使用に関して、PRしてますが、 電気敷き毛布による火災が心配ですが、留意点を教えてください。
ドルツの購入を考えています。（ポケットではないタイプ） EW-DE21-Aあたりかなと思っています。 ネットで買おうといろいろショップを調べていますが ９割の店舗で在庫がなく、入荷待ち、納期１０日前後です。 これは何を意味するのでしょうか？ 発売日は去年の４月で、もうすぐ１年です ・まもなく新タイプが発売されるのでメーカーが生産を抑えている ・人気があり、常に在庫がない ・もともと、在庫しないのが当然 どうなんでしょう？
アメリカ製の「イオニックプロターボ」という空気清浄機を新聞の通販欄で見て、フィルター交換の不要な点が気に入りました。購入しようと考えています。実際に使っている方、良い点・悪い点など教えてもらえないでしょうか。また、他メーカーの空気清浄機を使っている方も、実際に空気清浄機を使ってみて、使う前と使い始めた以降の違いなど教えてもらえたらありがたいです。
電気シェーバー　ES4820P を買いたいのですが　これは充電状態で刃は動くでしょうか？ 延長コードで交流接続状態で使えないかと思いまして。
超音波はブラシの購入を考えていますが、 脳に近い所で超音波を使っても身体への影響はないのか心配です。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
どうでもいい質問ですが、つきあってください。 私は男性ですが、トイレの音姫がついているものを発見して試しに使ってみたら、 「こんなものはネタで使う人なんていないでしょ？」と思いググってみた所、 女性にとって必需品である事が判明して、感動しました。 妄想の世界ですが、皆さんが商品設計をするつもりで、これを無駄にスペックアップするとしたら どういう機能をつけますか？ (採算性は問いません) ex. 本体を純金で作って高級感を出す。 ex. BOSEスピーカーなどでリアリティーのある音を出す。 ex. i-phoneでできるようにする →実はあるようです・・・ 実用性は問いません、斬新なアイデアを希望します。 (今はバカと思える内容でも、１０年後には世の中の標準になるかも) よろしくお願いします。
マッサージチェアの購入を考えている者です。 設置場所が2階寝室予定なのですが、廊下および部屋の入口が狭いため、おそらくベランダからの搬入となりそうです。 クレーン車を使わず（高額なため(-_-;)）、吊り上げなどで設置していただける業者をご存知の方は 是非、教えていただきたいのですが・・・ 宜しくお願いいたします。
44歳、男です。 血圧を家で計り記録したいのですが、どのような血圧計がありますか？ 希望（欲）をいうと、 正確に・安く・手軽（電池・バッテリー）など。 宜しくお願い致します。
卓上用の小さな加湿器を買おうと思うんですが、可愛いのがあったら教えて下さい＾＾
冬になりパソコンをいじっていると手元が非常に冷えますよね。 足下は足温器を購入して、とても暖かく解決しました。 しかし手元は…カイロをいちいち買って使って捨てるのもどうかと思うので 手温器とかファンとか色々探したのですが 良さそうなものが無く困っています。 今まで見たのは ●USBあったかマウスパッド(評価が宜しく無かったです) ●SANYO 充電式カイロ 「eneloop kairo」 (電池式。片面しか暖まらないのと、屋外では暖かさが弱いとのこと) ●SANYO 両面暖かい 充電式カイロ 「eneloop kairo」(電池式。1時間ほどで電池が切れてしまう) ●サンコ- USBあったかマウス(指先部は別に暖かくない) でしょうか。 この他で何か、良い暖房器具や良い解決方法などありましたら 教えて頂きたいです。
すね毛用のバリカンを探しています。 以前ER-KA50というボディシェーバーを買ったのですが、 パワー不足で上手く刈れずかなりの時間を消費してしまいました。 ネットで調べると、パナソニックのER217PP-SやER5209Pが売れ筋でしたが、ER-KA50と同じくパワー不足で手こずりそうです。 かといって、スライヴの電気バリカン5500だと価格的に高すぎます。 そもそも頭部・髭用のバリカンをボディに使用して大丈夫なんでしょうか？ なるべく交流式が良いのですがパワーがあれば充電式でも良いと考えています。 相場1万円以内で剛毛のすね毛に負けないパワーのあるオススメのバリカンがございましたら、ご教授宜しくお願い致します。
http://www.diet-pinky.com/sodan/taishibou.html この記事に書かれていることですが、自分には当てはまりません。 記事では 「水分をいっぱいとったあとは、体内の水分量が増えてるわけだから、電流が通りやすくなって、脂肪の割合が少ない！と判断されちゃうんだから。」 「汗をいっぱいかいて、体内の水分が減れば、その分電流が通りにくくなって、脂肪の割合が多い！と判断されちゃいます。」 と書かれています。 自分は体脂肪率が一桁のため、時々測定不能の表示になります。（５％以下） そんな時、水を飲んでから測定すると５．１％等と表示されます。（体重増） 運動に行く前に測定すると８％位だったのが、帰宅後に計ると体重は変わらないのに５．２％等と表示されます。（汗をかいて水分が少ない？） また、夏場と体重は変わっていないのに、夏場の方が体脂肪率が低く測定されていました。（汗をかいて水分が少ない？） このような不思議な現象が気になります。 自分の体ではいったい何が起きているのでしょうか？ 補足 アルコールを飲んだ後は体脂肪率は下がります。（体重増） 食事の後は体脂肪率は増えます。（体重増）
アメリカで売っている電化製品を輸入した場合、（ドイツ製のマッサージ器なんですが） どうすれば日本で使えるでしょうか？そのままでは使えませんか？ 変圧器みたいな機械が必要でしょうか？ 教えて下さい
足湯のように家庭で足を暖められる製品ってないですか？ 極度の冷え症でもう既に足がガチガチなのです。 湯たんぽは効果が低かったです。 できたら勉強机の下に置けるようなサイズのものが望ましいです 宜しくお願いします。
整水器の取り付けについて質問させてください。 今まで、トリムイオンTI-５HXを使用していました。 新居がシャワー水栓のため簡単には取り付けられず、困っています。 分岐水栓工事か、水栓の増設工事が必要です。 費用が3万5千円ほどかかるらしく、主人には「そのぐらい出せば、家電量販店で新しい浄水器が買える」と反対されました。 私自身は気に入っているので取り付けたいと思っていますが、少しでも安くで取り付けられる会社、または方法があれば教えてください。 逆に、やはり正規の方法で依頼するほうが安心…などありましたら、アドバイスをください。 どうぞよろしくお願いいたします。
おだいのとうりです
こんにちは 先日脱臭機を買いました FUJITSUのプラズマイオンUV加湿脱臭機【DAS-303W】です 購入してから臭いの素を低濃度オゾンで除菌しているのだと知りました 0.03ppm以下の濃度との事ですが、私は結構臭いが気になります（オゾンの） 気になりだしてからネットで調べたら、オゾンは強い酸化力があるのですね・・ 今は弱にして使用していますが、これを続ける事でシミが増えたり、老ける事は無いのでしょうか？ ちなみに今使用している部屋は１４畳です（メーカー曰く２０畳対応タイプ）
虫は照明に寄ってくるけど、昔、スーパーの照明にシートみたいなのを貼って、虫が寄ってこないっていう番組がやってて、結構昔なんでよく覚えてないんですが、 そういうのって本当に有るんですか？ 有るとしたらどんな所に売ってますか？
ラムダッシュの5枚刃の機種が出ましたが、これは替え刃の内刃を見ると、1セット2枚しか入っていません。 内刃2枚で外刃5枚をどうやって切れるように動かすのでしょう？ まさか内刃だけをもう1セット買わなければいけないんじゃないですよね？ 変な質問ですが、詳しい方よろしくお願いいたします。
Ipad2の購入を検討しています。 そこで、お伺いしたいのですが テレビ電話(FaceTime) は、スマートフォンや携帯電話との通話は可能性なのでしょうか？ 基本的なことでお恥ずかしいのですが、ご教授いただければ嬉しいです。
以前通っていましたフィットネスクラブのストレッチコーナーに置いてあったのですが、 木製の丸い突起が全体に無数についていて、回転させて足裏等にあてて使用するものです。 見た感じとても古そうな道具といった感じです。 ただ回転させて使うだけのもので、巾６０ｃｍ、直径３０ｃｍ程度のサイズだったと記憶しています。 くすぐったさがなんとも言えず気持ちよくて、肩こり等も解消されとてもすっきりできたため、 病み付きでした。 もしかしたら一般には販売されてないのかもしれませんが、何か情報がありましたら、 よろしくお願いします。
お世話になります。現在20代の男性です。 10歳の時から、肩や目が凝っていて、ツボを自分で刺激して、マッサージを行っていました。 しかし、自分でツボを刺激するために、皮膚が痛んでしまったり、別の場所が凝ってしまい、 足のふくらはぎや、腕、頭の頭皮など、いろいろな場所が凝っている状態です。 そこで、本題ですが、今まで整体に通って、マッサージを行っていました。 もちろんそれで十分な施術をしていただいたのですが、金銭面の関係で、 マッサージ器に頼ろうかどうか、迷っています。 もしくは、蒸しタオルなどで、体を温めるような方法があればいいのですが、 どなたか、マッサージにお詳しい方で、オススメの方法がありましたら、教えてください。 特に凝っている場所は、肩と首です。よろしくお願い致します。
電力不足と言われる今年の夏の対策に買おうかと思っています。 扇風機と、冷風扇、スリムファン・・・といろいろあるようで、迷っています。 それぞれの特徴と、どれがいちばんいいのか ご存じの方、お使いの方、おしえてください。
○○○○ック製の温水洗浄便座 人センサーで自動的に便座を暖めてくれるやつ 去年から使用しているのですが 人センサーで人を感知すると 便座を暖めだしランプが点滅、設定温度まで暖まると点灯し 使用後、便座ふたを閉じる（下ろす）とランプが消え早めの節電になるんですが 小用で便座を上げても、ランプが点灯したまま（暖かいまま）なんですよね… 「便座に座らないから、暖めるの止めれば？」 どうしてこんな作りで製造したのかなぁ～ 最新モデルは、「便座を上げた時も節電します」なんて 宣伝（広告）するのかと思うと・・・ 他のメーカーもこんな感じですかねぇ～ みなさんどう思います？ どうでも良いような話ですが、暇な時ご意見きかせてください。 （メーカーの方も大歓迎）
５年ほど前に購入したナショナル製除湿機から白い粉が出ます。使い始め当初は少しでしたが、最近、大量に出るようになりました。このまま使っていて大丈夫でしょうか？
体脂肪計に乗ると体脂肪が表示されますが、足が冷えていると 体脂肪率が上がる気がするのですが、体温（足や手）の体温によって 表示にずれが出るものなのでしょうか？ 例えば、入浴前には２５％だったのが、入浴後には２３％になるといった具合です。 自宅にあるものは、かかととつま先のあたりがセンサーになっているものです。 （手には何も持ちません） 宜しくお願いします。
空気清浄機の購入を検討しています。 １　集塵力　２　ウイルス対策　３　花粉対策　４　消臭 の優先順位です。 加湿は特に必要としていません。 １２畳ほどのリビングで使う予定です。 シャープ・パナソニック以外を考えています。 予算が厳しいため、できるだけ低価格の物がいいです。 上記の条件時のお勧めの機種を教えてください。
今シーズンから超音波式加湿器を使い始めたんですが、数日前に3～4日タンクに水を入れたまま放置してしまいました。 今日見ると白いはずの水タンクの一部の面に赤(ピンク)っぽい何かが広がっており、触るとなんとなくヌルッとしました。 軽く触っただけでヌルヌルがとれたので、カビの一種かなと思うんです。 なんにしろ衛生的じゃないので中を掃除したいんですが、タンク入口の穴に指一本しか入らず、タンクの中もでこぼこしてるんですがどうやって掃除したらいいでしょうか？ 掃除後使ったときにタンクに残った成分も一緒にスチームされると思うので、人体に害がない方法を教えてください。
今年は花粉が凄いという報道を聞き，空気清浄機を購入しようと思っています。 また，家で魚を焼くことが多いので，その匂い取りも出来たらいいなと思っています。 しかし，そもそも空気清浄機って広告にあるような花粉症対策や匂い取りの効果はあるのでしょうか？ また，ナノイー，プラズマクラスター，など色々な名前が付いていますが，上記のような対策としてお薦めなものはありますか？
扇風機をつけて寝たら、朝とても体がだるくて辛いです。 弱で、ついたりきえたりする機能にしてるんですが、だるいです。かといって、つけないと暑くて眠れないし。クーラーだと更に疲れるし。。 みなさん、そうなりませんか？ 次の朝だるくならずに扇風機を使うことってできませんか？
