【中国料理とかつお節】中国でかつお節が作られていますが中華料理にかつお節って使うんですか？ 中華料理と中国料理の違いは何ですか？
こんにちは 中国語を最近学習し始めて分からないところがあるので、質問します。 私は動詞の後に了を付ければ、～したという文になり過去形の文が完成すると思い込んでいたのですが…ネット等を見て、過去ではなく（完了）を表す言葉であると知りました。 更に、中国語には過去形 自体がないと知り、頭の中がゴチャゴチャです。 そしたら、中国の方はどうやって、過去のことを話しているのでしょうか💦? 初心者で申し訳ないですが、 中国語の過去の文について教えて貰えると幸いです。お願い致します。
【中国語？英語？】日本のラーメンチェーン店の「リンガーハット」は英語だと思っていたのですがリンガーって英語でどういう意味でしょうか？ 「リンガー」は中国語で「素晴らしい」という意味ですよね？ リンガーハットは中国語のリンガー=素晴らしいと英語のハット=帽子 素晴らしい帽子という意味で付けられたのでしょうか？ 英語にリンガーで別の意味があるのか、はたまた中国語にハットという別の意味があるのでしょうか。 リンガーハットの創業者は中国人で、英語に見せかけた中国語を店名、会社名にしたのかなと思いました。
画像の右側に書いている意味を教えて下さい 棒で隠れてしまってるところ意外、お願いします
知人の女性からURL送られてきました。 どなたかお教え頂けると幸いです。宜しくお願い致します。 写给又爱，又想，又不能在一起的人... 因为你、我的心情不断改变 然而你却不知道 因为你、我会莫名的生气… 因为你、我变得很矛盾 不知如何是好 因为你、我会时不时的想起我们的对话 时不时的一个人傻笑… 因为你、你的一句话可以改变我一整天的心情 因为你… 一切只因为你… 然而你… 却不曾懂得… 我不奢求什么 只是希望你 每天都快乐 这就足够了… 你的快乐就是我的快乐， 送给所有相爱却不能在一起的人。
少し前から中国語の勉強を始めました。 簡体字になじみが薄かったことと、台湾が大好きで何度か旅行していることもあり台湾視聴華語という教材で勉強しています。 最近は台湾で買ってきた漫画や簡単な小説を読んだりしているのですが、独学なのでひたすら本を読む感じになってしまい発音が全くダメです。変な癖がつく前にちゃんと学校に行きたいのですが、広東語や北京語ではなく台湾語を教えてくれる学校があれば教えていただきたいです。 池袋に1校見つけたのですが、色んな学校を比較したいと思っています。 よろしくお願いします。
中国語には方言として何種類もあるそうですが、OSやソフトでは「簡体字中国語」「繁体字中国語」の２種類しかないことが多いです。 語彙も異なるはずなのに、なぜ２種類しか存在しないことがあるのですか？ 本来は語彙が違うけど、あまりにも普通話が出回りすぎているのでそれが身についているのでしょうか？ また、簡体字中国語と繁体字中国語の正体を教えてください。
調貨中←意味を知りたいです(繁体字) こんにちは(^_^)/ 始めにお断りしておきたいのですが、 翻訳サイトから調べて回答されるのはご遠慮くださいm(_ _)m 台湾の販売サイトで注文中です。 数日前にクレジットカードにて支払い済みで、 今日が台湾での発売日なので、 本来なら入荷しているはずなのですが、 出荷もされず、 会員ログインしてみると、 「無庫存」「調貨中」となっています。 無庫存←在庫なしですよね？ なぜか、サイトの商品を見ると、 普通に販売中となっています。 「訂貨中」なら取り寄せ中ですが、 「調貨中」なので実際に台湾で生活された方で、 正確に状況を理解が出来る方にご回答をお願いします。
どなたか、下記を中国語にしていただけませんか？ (複数の無料翻訳サイトも利用しましたが、結果がそれぞれ微妙に異なり、よくわかりませんでした) 可能でしたら、ピンイン表記もお願いします。 (1)「美味しそうなもの（お菓子）を持っていますね」 「（そのお菓子を）ひとつ（分けて）ください」 「（このお菓子は）とても美味しいです、ご馳走様です」 (2）「今日はとても暑いですね」 「最近、暑さで体調が悪いです。あなたはどうですか？」
画像を見ていただきたいのですが、スマホ画面の下の方に「文件…」から始まる中国語の文が突然現れてすぐ消え、 これとは違ういくつかの文が10分おきぐらいに画面に現れて困ってます。 たまたまスクリーンショットできたのですが、この文はいったい何と書いてあるのでしょうか？
以下を中国語に変換願います。 翻訳機はなしでお願い致します。 「受け取って下さい。」 「写真を差し上げます。」 「あじさいと電車」 「寺のあじさい」 「寺の石仏とあじさい」
急遽、中国語の変換が必要になりました。 変換お願い致します。 「芦ノ湖にも行ってみて下さい」 「芦ノ湖も良い所ですよ」 この二つを中国語（中国人向けの簡体字）に 変換お願い致します。 芦ノ湖とは、箱根の芦ノ湖の事です。 よろしくお願い致します。
折りたたまれて糊付けされたハガキに ここから開封して下さいという言葉が書いてありますよね。 そのようなニュアンスで、 「この用紙は二枚重ねになっています。角から剥がして下さい。」 という日本語を中国語にしたいです。 中国人向けなので、簡体字ということになるのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。 なお用紙とは、ハガキサイズのものです。
NHK WORLD（中国語）で勉強しています。（原稿は本質問の下、先に質問を記します。） １．＜ココ＞ → 与会的各国政府人士和专家将就核裁军展开讨论。 の部分の直訳をお願いします。 ２．「将就」の訳をお願いします。 （ニュースに限らず、いつも「将就」が分かりません。） ＊出来れば北辞郎 ↓ で何番か 将 http://www.ctrans.org/search.php?word=%E5%B0%86&opts=&optext=%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AA%9E%E5%89%8D%E6%96%B9%E4%B8%80%E8%87%B4 就 http://www.ctrans.org/search.php?word=%E5%B0%B1&opts=&optext=%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AA%9E%E5%89%8D%E6%96%B9%E4%B8%80%E8%87%B4 （原稿：　　为期三天的联合国裁军会议今天（二十六日）在日本广岛市开幕，） ＜ココ＞ → 与会的各国政府人士和专家将就核裁军展开讨论。 （日本語訳：各国の政府関係者や専門家が核軍縮について意見を交わす国連軍縮会議が、 　　　　　　広島市で２６日開幕し、 　　　　　　３日間にわたる議論がスタートしました。） よろしくお願い致します。
四声はどうやって覚えれば効率的に覚えられますか?
同じ単語でも日本語と中国語で意味が違う場合があるのは、何故でしょうか? (例)老婆　日本語では「おばあさん」、中国語では「妻」
【中国ZTE社とか】いきなり出てきた感じですがこの会社は中国では有名な会社なんですか？ 中国には昔からあった会社ですか？
我々は皆さんに会うのを楽しみにしています。 我们期待看到大家。
私たちは皆さんに会うことを楽しみにしてきました。 我们认识大家已经盼望很久了。
NHKの中国語ニュースの原稿です。 １．下記の２の「使」の訳は、↓北辞郎で何番になりますか？ http://www.ctrans.org/search.php?word=%E4%BD%BF&opts=&optext=%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AA%9E%E5%89%8D%E6%96%B9%E4%B8%80%E8%87%B4 ２．下記の２の部分の直訳をお願いします。 ＜原稿＞ 1 日本首相安倍晋三今天（1日）在国会众议院预算委员会会议上指出， 2 如何使世界经济趋于稳定将成为今年5月伊势志摩峰会的主要议题， 3 为了实现这一目标，日本作为主席国有必要进行妥善应对， 4 因此将在峰会举行之前，召集海内外有识之士，听取其意见和建议。 ＜日本語訳＞ 首相 サミット前に世界経済安定で会合へ 安倍総理大臣は、衆議院予算委員会で、ことし５月の伊勢志摩サミットで主要なテーマになる世界経済の安定に向けて、議長国として適切に対応していく必要があるとして、サミットの前に内外の有識者から意見を聞く会合を開催する考えを示しました。 よろしくお願い致します。
　お世話になります。 　 　「こすると消えるカラーペン」 　を中国語にしてほしいです。 　農家の我が家に研修生として来ていた中国人が 　もうすぐ中国へ帰る為、 　娘さんへのお土産に持たせてあげようと 　「こすると消えるカラーペン」※ボールペンではありません。 　を買いました。 　付箋に中国語を書いて貼りたいのですが、 　翻訳サイトで　日本語⇒中国語　で出てきた言葉を 　中国語⇒日本語　にするとおかしな言葉が出てくるので 　どなたかわかる方教えて頂けたら助かります。
この中国語メール文を翻訳していただけませんか？お願いします！！ (1)就怕你伤的更深 (2)受伤慢慢就会好的，不伤心就好 (3)电话有什么秘密吗？ (4)不说了 (5)不想吵，我害怕你了 (6)有事你就闹 (7)闹得我都够了 (8)记得你写的信，记得我们说过的 (9)你凭你的感觉来呗 (10)我没法回答你 (11)你好好的吧 (12)身体是自己的，没必要这样懂吗 (13)请你以后不要再哭，如果我的出现让你受伤，流泪，那我以后离开就是了 (14)请你不要再哭，我惹不起，我躲的起可以吧 よろしくお願いします！！
(中国語、日本語)Q&Aサイトを開設したらどうですか？ 1．中国語と日本語が両方できる方がもちろん中国語と日本語で質問したり、回答します ２．普通の日本人は日本語で中国関連の質問を出す、中国語できる日本人や日本語できる中国人は中国語に通訳してもらいます。 ３、普通の中国人は中国語で日本関連の質問を出す、中国語できる日本人や在日中国人は中国語に通訳してもらいます。 ４、回答も同じよう中国語と日本語でそれぞれ通訳します。
添付画像は亡き義父の書です。 読み方と意味を教えてください。 ※またこういったものを読めるようになるための効率的な勉強方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
香港や台湾などの繁体字を使ってる地域の人は文字を書くのが大変ではないのでしょうか？
中国語の単語カードを売っているサイトを探しています。 自分で白い単語カードに、漢字とピンインと意味を書いていたのですが、ちょっと大変になってきました。 英語の単語カードの販売サイトは、結構出てくるのですが、中国語単語カードのサイトを検索するのですが、ヒットしません。 もし、中国語の単語カードの販売サイトがあれば、教えてください。 よろしくお願い致します。
次の日本語を中国語に翻訳お願いします！！ 『あなたは何を考えていますか？私とはもう、話もしたくないほど嫌なの？ 私は今までみたいに、あなたと一緒に居たいよ。以前の様に、、一緒にご飯食べたり飲んだり、楽しく過ごしたいよ。残りの１年、あなたと一緒に楽しく過ごしたいです。 あなたは、私の以前の中国人の彼氏の代わりではありません。本当にそれだけは信じてほしい。 確かに私達の関係は体から始まりました。でも、私がもし自分の寂しさを埋めたいだけであなたと居るなら、誰でも良いのなら、私は既に別の中国人男性と関係を持っているのでは？ しかし、私はできません。なぜなら、どんなにケンカをしても、今あなたが好き。自分でもなぜか分からない。張、あなたの事ばかり考えている。 以前の彼氏とサヨナラした時、私は本当はもう、二度と誰かを好きになりたくなかった。怖いから。 だからいつも、あなたの事は好きじゃないと自分自身に言い聞かせて、自分の本当の気持ちを認めたくなかった。 あなたは研修生だし、最後は必ず帰国しなければなりません。私は十分わかっています。今までたくさんの中国人達と一緒に仕事をしてきたから。 私はあなたの話は、初めてあなたと出会った日から今まで、全て覚えています。どんなにお酒を飲んだ話でも、全て全て覚えています。 あなたは酔うと色々な事をたくさん私に話すけど、あなたはいつも覚えていないでしょう？ でも私は全て覚えています。あなたの話、あなたのしてきた事、全て全て覚えています。 もうあなたの存在が、私の心の中に、いつの間にか入ってしまった。 どんなに存外に扱われても、嘘をつかれても、あなたを嫌いになる事ができません。自分でもおかしいと思うけど。。もう自分の気持ちに嘘をつけません。 私はあなたが帰国しても、忘れない。あなたを恨む事もない。なぜあなたに出会ったのか私もわからないけど、今私はあなたが好きです。 残りの１年、あなたと楽しく過ごしたい。一年後あなたを見送る時、笑って見送りたい。 私の周りの人が何を言っても、例えあなたを悪く言っても、私はあなたが好き。私はバカだと言われても、あなたが好き。不安になっても、やはりあなただけを信じたい。 もうケンカしたくないです。。』 すみません、よろしくお願いします(T_T)
「一律２元起」とはどういう意味でしょうか? https://www.youtube.com/watch?v=t8DDkYYMOZQ リンクの4分56秒あたりに出てきます。
画像の中国語は何と書いてあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんばんは。 カルチャーセンターで中国語をちょこっとかじったあと、本で独学しています。 「中国語作文のための短文練習ー中文造句」（中山時子・飯泉彰裕 著、東方書店. 1999.）で出てきた例文ですが、どこで区切って読むのかよくわからないのでうかがいます。 中国語文：他的中文好就好在发音上。 日本語訳：彼の中国語の良いところは発音にあります。 （上掲書第23課、p. 88-89.） この例文が出てくる課は、「就」の用法についてまとめており、この例文に出てくる「就」の解説として、「ある動作・行為・性質・状態を表す語の後に付き、それらの語を繰り返しそれがどうであるかを強調。」としてあります。 この文章ですが、構造といいますか、気持ちの上でどこで区切りを入れて読むのかがよくわかりません。 a) 他的中文好　就好在发音上。 b) 他的中文　好就好　在发音上。 などどこかで意味上の切れ目があってそこで一息ついても構わないというところがありそうですが、どこで切れているのかが私にはわかりません。 ご教示いただければありがたいです。
中国語の初級レベルの学習者です。 無謀にも、「中国語達人への道」のメルマガにある四字熟語の問題の勉強を始めました。 回答に、 我不想坐他的車，上次譲我心驚肉跳了半天ne。 （彼の車には乗りたくない、前回さんざんびくびくさせられたんだから。） とあります。 １．この「ne」は「呢」でしょうか？ ２．また、今後、同様に「ne」が出てくると思うのですが、中国語では、文末にある「ne」は（必ず）「呢」になりますか？ よろしくお願い致します。
中国語翻訳お願いします！！ 『やっと休みになって、あなたと時間が作れたのに、あなたの横で女（私）が寝てるのに、あなたはずっと女の子とメールして、それは決して気分の良い事ではありません。そんなにそのメールの子が大事ですか？私の気持ちも考えてよ。 あなた、どうしても私を不安にさせる。』 以上です。よろしくお願いします！！どうしてもわかる様に伝えたいのです！
中国語の日本という単語、発音がちょっどね。。。。。。。。。。 超難しい、riben
わたくし事ですが、問題集の解答集を無くしてしまい、答えがわかりません。 まだ、習い始めでしてあまり理解できていません。 以下の日本語を中国語に翻訳してください。 (1)彼らは留学生です。 (2)私は中国人ではありません。 (3)彼らは大学生ではありません。 (4)あなたたちは大学生ですか。 (5)彼は韓国人ですか。 お手数おかけしますがよろしくお願いします。
今度、中国に赴任します。現地でスマートフォンを購入予定です。 スマートフォンを選ぶ際に、ブルーライトカット機能があるものを （ブルーライトを調整できる機能がある）購入したいと考えています。 中国語でブルーライトカット（もしくはブルーライト）をどう言いますか？
治りかけの風邪の症状を調べたくて日本語で「風邪 治りかけ 症状」で検索をかけようとした時に、ふと 中国語で「治りかけ」を何と言うのか気になった次第です。 色々と調べてみたのですが、どのように言うのが自然なのかが分からなかったため質問させていただきました。 思いつく限りだと以下のような訳になりましたが、どれも検索結果を見ると あまり一般的でないように思われました。 开始修好的 开始恢复的 开始治病的 差不多恢复了 自然な訳をご存知の方、是非ともご教授いただけましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
日本の観光地などでは、中国語を話している観光客が増えたと思います。どんな方言を話している人が多いのでしょうか?
中2です。中国に留学しに行こうと考えています。そのため一応HSK4級取得して、今は5、6級目指そうと必死に問題集問いてますが、これでいいのか？と思ってます。５級からはすごく難しくなるし、勉強しなければならない単語もどんどん増えて学校や普通の塾との両立が大変になり、家で勉強をする時間が限られるので、中国語教室に通った方がいいのでしょうか。 通信講座も検討しているのですが、身に付くでしょうか？もし５級以上を取得している方がいらっしゃれば、どんな勉強をしたか教えてください。
「便民商品」の意味を教えてください。
列に並んでいて、「先に行かせてもらえませんか？」と言うのを中国語で言うとどうなりますか?
【中国って会社を倒産するのも中国政府の許可制なんですか？】 勝手に個人商店ですら閉店することが出来ない？ 本当ですか？ 日本の企業が中国に進出して赤字で撤退しようとして、初めて中国では参入するのにも中国政府の許可が必要だったが、撤退にも中国政府の許可が必要と撤退にも必要と知らなくて赤字でも倒産出来ないという状況で会社を放棄したら撤退させるけど財産は持ち出し禁止ねと言われてビックリしたそうです。 本当ですかね？
中国語に男言葉・女言葉はありますか？
是不是と吗はどう違うのでしょうか？
拜拜と再见はどう違うのでしょうか？
(私を)先に行かせてもらえませんか?
NHKWORLDを使って勉強しています。 ーーー 北朝鲜本月2日向总部设在伦敦的国际海事组织（IMO）等通报称 ：“将于本月8日至25日期间发射地球观测卫星。” ーーー の「将」の訳としては、『北辞郎』 http://www.ctrans.org/search.php?word=%E5%B0%86&opts=&optext=%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AA%9E%E5%89%8D%E6%96%B9%E4%B8%80%E8%87%B4 の中のどの訳に限定することが出来ますか？ よろしくお願い致します。
中国語(普通話)をカタカナ読みした場合、どの程度、通用するのでしょうか?
普通話学習者におすすめの旅行先は何処でしょうか?
台湾語は中国語の一つの方便だと考えていいですか？
台湾で使われている中国語（国語）と中国の普通話の発音はどう違うのでしょうか？同じ単語でもかなり違って聞こえるのですが。例えば、「是」は台湾人は「スー」と言い、中国人は「シー」といってる気がします。
NHKWORDで勉強しています。 ーーー 日韩两国外交部门的局长磋商今天（15日）在东京举行， 双方就所称随军慰安妇问题交换了意见， 但在年内达成妥协存在一定困难。 ーーー という文章があります。 二番目の「双方」から始まる文章の直訳をお願いします。 分からないのは「就所称」の部分で、ここの文法的な説明があると助かります。 よろしくお願い致します。
何年も勉強していますが、中国語がまだよく分からない初学者の様な者です。 ＮＨＫ ＷＯＲＬＤを使って勉強をしています。 「日本政府在位于东京的日本武道馆主办了全国战殁者追悼仪式」 の「在位于」の部分なのですが、「位于」が「～にある、～に位置する」と考えると、なぜ、その前に「在」が必要なのか分かりません。 「在位于东京的日本武道馆」の「的」を除いて、 「在〈位于东京〉日本武道馆」にすると、 「東京にある（位于）　日本武道館で（在）」 という感じなのかな…と思えます。 「在」と「位于」の関係、どなたかお教え下さい。 よろしくお願い致します。
「～ちゃん」と言う言い方を教えてください。名前(をつけて)＋ちゃんと呼ぶ言い方を教えてください。
中国って漢民族以外にどういう民族がいるんですか？ 漢民族が1番人口が多いんですよね？ 漢民族の割合ってどれくらいですか？
中国の経済危機ってニュースにならなくなりましたが今はどうなったんですか？ もう回避したんですか？ 上海株暴落とかもうニュースになってないですよね。
求樱花抹茶大福的做法 我很喜欢日本的和菓子樱花抹茶大福。我在日本乐天网站买过，觉得非常的美味，所以我想自己学习做，知道做法的请教教我。谢谢
今度、無料引き渡しの掲示板で物を引き渡す方の名前が 下の名前は「シュンカ」です。 海外から来たと言っているのでちょいと怖いです。 どうやら中国や台湾の人なんじゃないですかね？ 男でしょうか？ 女でしょうか？
中国語の書き言葉と話し言葉は、どんなところが違うのでしょうか?
中国系の人が没有に「ア」とか「ラ」とかを付けて言ってるのを聞くことがあります。どういう意味でしょうか?どんな漢字を書くのでしょうか? 没有啊 没有了没有啦　なかった・・・ かなと思うのですが、自信がありません。
左翼の国に上下関係が存在しているのって不思議じゃないですか？ 左翼って平等主義のはずなのに、 その平等主義を主導していく人間が上下関係といういきなりの矛盾をすでに生んでいることに昔に左翼の国を考えたソ連の社会主義を考えた哲学者ってなんでいきなり最初の矛盾を無視したのでしょう？ そして中国も共産主義国家の左翼ですが中国人は矛盾に気が付いていなかったのですか？ 中華人民共和国が出来たときに国民は誰もこの矛盾を指摘しなかったのですか？ 北朝鮮は共産主義じゃなくて独裁国家なので矛盾してない 笑
本校で台湾の高校生の集団を迎えて一緒にお弁当を食べ交流する前の代表者の挨拶です。 おかしい所があったら、教えてください。 〇〇高級中学の皆さん、こんにちは。 ようこそいらっしゃいました。 私達は東京都立××高校1年生です。 私は△△です。私は□□です。 皆さんにお会いできてとてもうれしいです。 今日は短い時間ですが、一緒にお昼を食べ談笑しましょう。 ありがとうございます。 〇〇高级中学大家、你们好！ 欢迎,欢迎! 我们是东京都立××高中一年级学生。 我是△△，我是□□。 我们认识大家非常高兴。 今天虽然时间有限，但跟我们一起吃午饭说笑吧。 谢谢大家。
普通話と台湾華語(國語)はどの程度違うのでしょうか?
台湾に旅行に行く予定があるのですが、それまでに中国語を勉強しようと思っています。 台湾には行ったことがあるので日本語がある程度通じるのはわかっていますが、 少しでも多く中国語で話し、相手の言葉を聞き取りたいです。 指さし会話の台湾本は購入する予定ですが、それとは別に文法から学び 会話ができるようになるような本を購入したいです。 中国語は初めて学びます。 希望としては 超初心者でも分かる本、 比較的短期間で最低限のことが学べる、 現地で実際使われている言葉が載っている（全然使われていないような参考書でしか見ないような文が載ってるのはちょっと…） CDがついていたりして発音がチェックできる 1冊にまとまっている です。 書店やアマゾンでみてもたくさんあり過ぎてよくわからないので 回答者さんが実際にその本で勉強して現地での会話に役立った本だと嬉しいです。
繁体字とピンインのリストを探しています。（できれば、繁体字、日本の漢字(新字体))も載ってるのがあればベストです。リンク等を教えていただけないでしょうか。
お手数ですが下記の文章を中国語に訳していただけませんでしょうか シートベルト着用のお願い バスの後部座席もシートベルトの着用が義務付けられています お客様の安全のため走行中は必ずシートベルトの着用をお願いいたします
今日の中国の全国人民代表大会の注目していることは何ですか？ 16兆円の国防費以外でお願いします。 日本のメディアは国防費しか興味がないのかそれしか知らないのか報道しません。
なぜ中国の古典では桃を神聖な果物として扱ったのでしょうか？
日本の漢字（新字体や略字体）、中国の簡体字やその他各国の漢字を融合させて、より簡単にした漢字のリストのような物はありませんか？あれば、リンク等教えてほしいです。
初対面の中国人に話しかけるとき、「你」と「您」どちらを使うのがベストでしょうか?
あなたは中国人ですか?それとも韓国人ですか?
簡体字と繁体字では、日本人にとってどちらが理解しやすいのでしょうか?
中国で、マッサージの料金でもめたとき、筆談のノートに「煩死人」と書かれました。悪口だしは想像がつくのですが、日本語で言うならどんな言葉にあたるのでしょうか。またニュアンスとか、使われる場面とか、ご存じでしたら教えてください。
和文⇒中国語で願いいたします オークションで代理入札に苦慮しております 商品説明に記載したいのですが厳しいイメージ（厳禁みたいな）でお願いいたします。 『代理落札業者の入札はお断りいたします』 宜しくお願いいたします
私はペットボトルのコーヒーを１本だけ買います。
我在一个网页上看到一个信息，说“日本人不吃猪排骨和软骨”这是为什么呢？是真的吗？ 麻烦请告诉我答案，谢谢
北京人とか香港人とか台湾人、広東(省)人、雲南(省)人、湖北(省)人みたいな言い方はしますか?
香港や澳門以外の中国人は繁体字は分かるのでしょうか?
中国語の音節というのは1文字だと1音節、2文字だと2音節だと考えていいのでしょうか?
(1)あなたはどこの国の出身ですか? (2)中国のどこの出身ですか? (3)南京は上海の近くですか?
这と这个、那と那个、哪と哪个は、それぞれどう違うのでしょうか?どのように使い分ければいいのでしょうか?
中国語と英語が同時に習得できるとされる参考書をたまに見かけますが、いいものなのでしょうか？どっちつかずのものなのでしょうか?
是不是と吗はどのように使い分ければいいのでしょうか？
「今、私達は○○旅行中です」と言う文章を中国語にしようと思ったら、どう言う文章になるでしょうか？
日本語の地名は日本語読みをするのが普通でしょうか?それとも中国語読みするのが普通でしょうか? (例)東京　日本語読み　「とうきょう」　中国語読み「ドンジン」 大阪　日本語読み　「おおさか」　中国語読み「ダーバン」
一樣的心情 一樣想你 現在你是否過的好﻿ よろしくお願いいたします。
スナック菓子などのお菓子を中国語で何と言いますか？
最近、街中に間違った中国語で書かれた看板や案内版などがあると聞いたことがあるのですが、何処がどう間違ってるか教えてください。
中国語に関して何でもいいので教えてください。
中国語の「卡拉」ってどういう意味ですか？
中国。カラオケの中国語表記が「卡拉OK」ですが、中国語には「オケ」という発音がないので英語の「オーケー」をカラの後ろに使ったんですか？ 中国語でカラオケはカラオーケーと言いますか？ OKと書いてオケ？
１．太郎が花子が好きなのだ。 ２．太郎は花子は好きだ。 ３．太郎が水が飲みたいのだ。 ４．太郎は水は飲みたい。 ５．象が鼻が長いのだ。 ６．象は鼻は長い。
中国人に人気の中国語の方言は何語でしょうか?中国人が憧れる中国語の方言はありますか？
连个扫帚这单词都忘了，闷头找了半天也不知道找什么。这话学不好真跟个傻逼一样，打脸不(T_T) これはどういう意味ですか？ 一体何を言いたいのですか？
画像化されていて翻訳ソフトが使えません。 この画像（中国語）は，どんな内容のものですか。
『男でも女でも、ヤキモチ、嫉妬の事が一番大嫌い！！いちいちそんな下らない事に労力を使うなら、自分のやるべき事と人生に労力を使って下さい！！ わざわざ大げさに事を作らないで下さい！ あなたが何を言おうと思おおと、私は私、あなたはあなただ！』 翻訳機械なしでお願いします！！
マイケルカーソンという画家についての内容なんですが、僕は全く中国語がダメなのでどなたかよろしくお願いします⬇ 迈克尔卡森（Michael Carson）1972年出生在明尼苏达州。1996年毕业于明尼阿波利斯艺术设计学院于。美国图形艺术家。从大学毕业三年后，画了第一张画，他就知道自己的艺术职业生涯要定下时间，在2001年开始。 该艺术家曾多次举办过个人作品展览，在美国各大画廊里可以找到收藏他的作品。（其风格很像Joseph Lorusso）
中国はAIIB(アジアインフラ投資銀行)の外需で経済成長率を伸ばしていくつもりだそうです。 普通は内需を拡大させて国の経済成長率を上げていくのが一般的だが中国は外需で経済成長率を上げていく道を選んだ。 これってどうなんでしょう？ 中国にとって正しい選択でしょうか？
台湾人は簡体字を使わないのでしょうか?文字を書くときも繁体字を使うのでしょうか?
中国が民主化したら民族が割れて中国で内戦が確実に起こるが、日本に中国人の難民が大量に入って来ると対応出来るのだろうか？ 日本人は誰も中国の民主化を望んでいなかったと言い出しそう それで言った言わないでまた一悶着起こって、アメリカが中国に武器を売ってハッピーエンドか 中国が民主化して日本に何かメリットがあるのだろうか？ 日本は中国が内戦になっても武器は売らないと思う。 アメリカは中国を民主化に導けば、確実に内戦が起こって、武器を売り捌けるというメリットがある。 日本の中国民主化のメリットは何だ？ 難民を受け入れて、いま以上に国内情勢を悪化させて何になる？ 統一民族が中国人難民を受け入れてさらに国内治安が悪くなる。メリットがない。
中国語単語を覚えるとき、漢字と合わせて、ピンインも覚えるべきなのでしょうか?声調の覚え方にコツのようなものはありますか？
「妈妈」と呼ぶのは、何歳位から何歳位まででしょうか？
中国経済が急ブレーキになったのはなぜですか？
これは何と書いてあるのでしょうか？ 「台湾風　？肉丼」 通りかかった中華料理屋のランチで興味をそそられたのですが 何が出てくるのか怖くては入れませんでした。 漢字・よみ・それはどんなものなのか、わかる範囲でいいので教えてください。 よろしくお願いします。
日本人在新年的时候是不是家家户户都会煮年糕汤？
我想说:有些事挺一挺，就过去了:有些人,狠一狠,就忘记了:有些苦，笑一笑,就冰释了:有颗心,伤一伤,就坚强了。 最多也就是个有故事的人,对自己说一声:昨天挺好,今天会过去,明天会更好！ この中国語はどういう意味ですか？
「１日１分中国語ニュース」を使って勉強しています。 http://study.super-chinese.com/news/201403/20140310.html --- 晒晒“三八”怎么过 3月8日，两名女青年在苏州街头的采血车上无偿献血。 《新华网2014.03.08より一部抜粋》 --- の「采血车」と「献血」のピンインについてです。 辞書によって違う様なのですが、どれが一般的だったり、よく使われていたりするのですか？ ＜采血について＞ ・１日１分中国語ニュース cai3xie4 ・中日辞典（小学館）（電子辞書　SHARP Brain） cai3xie4 ・日中辞典（小学館）（電子辞書　SHARP Brain） cai3xue4（小学館）（電子辞書　SHARP Brain） ・Mandarin SpotでAnnotateをクリック http://mandarinspot.com/annotate cai3xue4 ・日中大辞典（小学館）（電子辞書　SHARP Brain） 無し ・現代漢語大辞典（小学館）（電子辞書　SHARP Brain） 無し ＜献血について＞ ・１日１分中国語ニュース xian4xue4 ・中日辞典（小学館）（電子辞書　SHARP Brain） xian4xie3 ・日中辞典（小学館）（電子辞書　SHARP Brain） xian4xue4 ・Mandarin SpotでAnnotateをクリック http://mandarinspot.com/annotate xian4xue4 ・日中大辞典（小学館）（電子辞書　SHARP Brain） xian4xue4 ・現代漢語大辞典（小学館）（電子辞書　SHARP Brain） xian4xie3 よろしくお願い致します。
・相手は(義務教育ではない)ある学校の同級生です。 ・知り合い程度なので、くだけず、丁寧な言葉づかいで書きたいです。 ・回答いただいたものは、後で勉強もかねて文法等確認しますので、 簡単な説明があるとなお助かります。ちなみに中国語を学んだ経験は一切ありません。 ・一文だけなどでも嬉しいです。 よろしくお願いいたします。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1ヵ月ほど前連絡先を教えてもらった者です。 確認です。×(名前)さんの携帯電話でしょうか。 (私のことを)覚えていらっしゃるでしょうか？ 連絡が遅くなってしまい本当にごめんなさい。 色々と悩んでいる内に時が経ってしまっていました。 よかったらまた、連絡ください。
『船停在码头是最安全的但那不是造船的目的,人呆在家里是最舒服的但那不是人生的追求 我你这在一不是』 これは一体何の意味ですか？何を表現したいのですか？
画像の中国語は何て書いてあるのですか？ よろしくお願いします。
(1)「家谦」という言葉の意味を教えてください。 男の人に呼びかけるときに使ってることが多い気がします。
こんばんは。 カルチャーセンターで中国語をちょこっとかじったあと、本で独学しています。 「中国語作文のための短文練習ー中文造句」（中山時子・飯泉彰裕 著、東方書店. 1999.）で分からない例文が出てきたのでお尋ねします。 中国語文：　四川菜比湖南菜还要辣。 日本語訳：　四川料理は湖南料理よりも更に辛い。 （上掲書第19課、p. 60-61.） 比較の表現の例文ですが、「四川菜比湖南菜ナニナニ」ということが、「四川料理は湖南料理よりナニナニだ」という比較の表現になっているのは理解できるのですが、「还要辣」がわかりません。「还」は「さらに」、「辣」は「辛い」ということだろうとは分かりますが、「要」が何なのか、どこにつくのかがわかりません。一般に「要」は、欲しい、要求する、したい、しそうだ、もうすぐこうなる、といった意味がありそうですが、文章とのうまいつながりに気づきません。「还要」とか、「要辣」という単語も辞書で見つけられませんでした。 「还要」は単語としては出てきませんが、文例では辞書にこの2語のセットで文例が出てくるものがあります。辞書の「还」の「もっと、その上」という語義の項目のなかには次のような文例があります。 気象予報説、明天風力还要増大、気温还要下降。 （天気予報によれば明日は風がさらに強くなり気温がもっと下がるそうだ） しかし、この場合の「要」は未来についての判断、「もうすぐこうなる」という意味を担っていそうなので、私の質問の例文には当てはまりそうに思えません。「四川料理は湖南料理よりももうすぐ更に辛くなる」というのはもちろん変です。 上記の疑問についてご教示いただければありがたいです。
傷付く覚悟が無いなら、最初から恋なんかするなよ。本気で傷付く覚悟が無いなら、人を愛する資格なんてない。 物や金じゃないんだよ～。君は「拝金主義」か？愛は時に、傷付くものなんだよ。恋と愛は全く別物なんだよ。
【中国】中国では経営者のことを経営管理と言うのはなぜですか？ 共産主義なので経営=労働者を管理する責任が民主主義より求められるということでしょうか？ 中国の方が労働者をゴミみたいに扱っているイメージがあるんですけど、中国の経営管理の管理ってどういう意味なのか教えてください。
因为你没钱 你存钱送她 名牌包 她拿专柜验真暇 可因为你有钱 你带她吃路边摊 她都认为觉得你够真实 而因为她不够漂亮 她为你洗衣做饭你都觉得生活平淡 可因为她是女神 她无理取闹 你都觉得可爱你问我什么是真爱 この中国語の意味は何ですか？何を表現したいですか？
中国語では、「彼は自分を殺した（＝自分を押し殺した＝自分の感情や言い分に関する考えなどを抑制した）。」という文を「殺」という字を使って表せますか。或いは、それが不可能な場合、どう訳すのでしょうか。 また、その訳文は、「彼は自殺した。」の訳文とどう違ってくるのでしょうか。
Ａ．中国語に三重、四重、・・・などの多重主語文はありますか。二重主語文とは、例えば次の様なものだそうです。： １．私は今日、頭が痛い。 ２．仕事が忙しいのは、あなたにとって良い事だ。 Ｂ．次の様な六重主語文は、中国語でも、そのまま六重主語文に訳せますか。 ア）大体が、戦後が、先進国が、都市部が、女性が、寿命が長かったのだ。 イ）大体は、戦後は、先進国は、都市部は、女性は、寿命は長かった。
中国語で次の文はどう言うのでしょうか。１．私は己れをわきまえております（知っております）。２．彼は自分だけを愛している。３．彼女は鏡で自分を見た。
今年(2015年)、中国で流行した歌曲を教えてください。
今年(2015年)、中国で流行した言葉を教えてください。
有时候不小心知道了一些事，才发现自己在乎的是那么的可笑。鱼没有水会死，可水没有鱼会变得更清澈，谁不虚伪 谁不善变。就这样吧够用 これは一体、つまり何を言いたいのでしょうか？ これに対して返事をするなら、どんな言葉をかければいいですか？
中国で人気の映画、ドラマを教えてください。
このドラマやエラが凄く好きなので、何語か知ってできれば語学を勉強したい程ですが、何語かわからないのでわかる人いたら教えてください。
中国語のひとつの文の長さは平均、何文字ぐらいでしょうか?最高は何文字ぐらいでしょうか?
訪日されている中華圏の方の利用言語の割合はどうなのでしょうか？ほとんどの人が普通話を話してると思っていいのでしょうか?それとも、広東語や上海語などの地方語を話してる人が多いのでしょうか?
你呀 ←日本語に訳すとどういう意味でしょうか?
辞書に2通りの発音がある場合 例えば、ねずみという単語を辞書で調べてみると 老鼠 lǎoshǔ / lǎoshu と２つの発音が書かれています。 (1)どう違うのでしょうか? (2)どちらの発音を使えばいいのでしょうか?
这年花了多少不知去向的钱,交了多少不再联系的朋友,喝了多少不明不白的酒,说了多少言不由衰的话,不喜欢察言观色没有错 和别人一样的生活我不想过。 この中国語の意味を教えて下さい！！
只想好好的休息休息，就不说那些言不由衷的话 この中国語の意味は何ですか？
风再大，雨再狂，志在顶峰的人不会停在半坡，浪够了就找个爱你的，别特么回来了！ この中国語の意味は何ですか？一体何を表現したいのでしょうか？
中国語に訳してください。 私は缶コーヒーを1本だけ買います。
中国語翻訳お願いします！ この日本語を中国語にお願いします！！ ⇩ 人の口は自由だ。何でも好き勝手噂でも何でもして下さい。私は何も悪い事などしてないから。人として普通の事をしただけ。 自分が何も、やましい事が無ければ堂々としていればいい。自分に何か後ろめたさや、悪い考え、変な考えがある人の方が、態度や行動が変だと、冷静によく考えれば分かるものだから。すぐそっちの悪い方向にしか考える事しかできないのなら仕方ない。私は失望するしかない。とても残念だけど。私は、どちらか片方だけが絶対正しいとは決して思わない。物事には必ず、大きくても小さくても、両方に原因があるのではありませんか？ これを中国語にお願いします！！
你去面试了？结果怎么样？ - 我没去，他们只要研究生，我只有本科学历。 この時の「只要」と「只有」がどのような意味になるのかよくわかりません。 教科書的に考えると、 只要 ・・・ でさえあれば 只有 ・・・ でなければ となりますが、これを当てはめてもどうも違和感が残ります。 つきましては、上記がどういうニュアンスを持っているのかご教授いただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
中国語を効率的にマスターする方法を教えてください。
【中国語】中国人は乾杯のことを「ガンベイ」って言いますか？ 「ガンベー」？ ガンベイ、ガンベーって中国語でどういう意味ですか？
感谢一路以来帮助过我的所有人。 よろしくお願いします。
请问 1、日语中的形容词与形容动词，是如何区分？ 2、形容词与形容动词的否定是如何变化的？ 3、形容词与形容动词放在判断句中应该如何变化？
「是是是」と「是」を３つ重ねたときの意味はどうなりますか？
「对对对」と「对」を3つ重ねたときのの意味はどうなりますか?
次の日本語を、中国語にお願いします！！ ⇨ 『暇な時に何をするかで、人生は差が付く。暇なら努力をする、暇なら学ぶ。『ただの暇潰し』をするから成長できない人がいる。』
「好好好 这是让我在想一想」や「好好好 回去吧」のように「好」を３つ重ねるとどのようないみになるのでしょうか？
この中国語翻訳は正しいですか？ これは噂に過ぎず、本当かどうかわからない。時には、真実の感情は死ぬほど疲れました。⇨这不过是传说，不知道是不是真的…有时、真实的感情累死了！ 中国文が正しいかどうか知りたいです！
ピンインが使われだしたのは、いつごろからなのでしょうか?
画像の中国語は何て書いてあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
次の日本語を中国語に翻訳お願いします！！⇩ 『同じような日々』があり、『同じような季節』があるけれど、『同じ日』は二度とないし、戻ってはこない。 だから常に一期一会だと忘れてはいけないから、今やれることをもっと真剣に楽しく一生懸命頑張った方がいい。
１．入門書に、単純未来は「要」で表すとあるのですが、例文の訳文は全て「～することになっている」という予定を表す物ばかりです。 「要」は、 will / shall ではなく、大雑把に言うと予定を表す be going to に当たる物ではないでしょうか。 ２．辞書の「明天」の項に、「要」を使ってない例文があるのですが、それも １． の疑いを裏書きする物ではないでしょうか。
中国語を学習する上でのコツを教えてください。どうすれば上達が早くなるでしょうか?
19歳の中国人の友達に、あなたはまだまだ子供だと言ったら、「子供じゃないよ」と言ってきて、次の様な文が来ました。 一体どういう意味ですか？ 要想健康又长寿，抽烟喝酒吃肥肉，晚睡晚起不锻炼，多与异性交朋友，老子今年刚19 これに対して返事をするとしたら、どういう言葉を返せば妥当ですか？
中国語の単語を覚えるとき、中国語の漢字と日本語の意味は覚えなければいけないと思うのですが、ピンインも一緒に覚えたほうがいいんでしょうか？ピンインは（特に四声が）覚えにくいと思うのですが、どうすれば効率的に覚えることができるでしょうか？
中国語をカタカナで読んでも中華圏(中国人や台湾人等)の人には分かってもらえない場合がほとんどな気がします。どうすれば、分かってもらえるようになるでしょうか?
【中国人観光客】日本に来日する中国人観光客が急減しているそうです。 来年度予測では中国人観光客が日本に観光に来る人数が2割減になると分析結果が出ています。 2015年がピークでその後8割に落ちると予想されていますがこれはなぜなんでしょう？ なぜ中国人観光客が日本に来なくなるのでしょう？ 日本に興味があった中国人は大体が来て、次は違う国に行く？ 中国が不況になるから中国人観光客が激減すると分析している経済アナリストは間違っていると思います。 どうも中国人は日本より行きたい国がある？ように思います。 シンガポールとか？ 中国人観光客の1番人気の海外旅行先は日本が1位じゃない？ 中国人の海外旅行トップ5を教えてください。 日本は1位ではないですよね？ 2位の国に中国人観光客が総取りされる勢いで伸びているのか3位以下の国で爆進している国があるのか？ どう思いますか？
以下の中国語の訳を教えてもらえませんか． (1)它东起辽宁省的鸭绿江边,西至甘肃省的嘉峪关,总长度为888公里（即17703里）. (2)要说明长城,得从战国时期说起. (3)当时北方的秦国、赵国和燕国为了抵御北边的匈奴、东胡等游牧民族,各自在本国的北边修筑烽火台,用城墙连接起来,并派兵驻守. (4)秦始皇统一中国以后,命令将军蒙恬负责修建长城.
中国旅行で掛け軸を購入したのですが、作者が読めません。 作者(中国人）を教えて頂きたいのですが 宜しくお願いします。
我来月事的时候肚子很痛，每一次都是这样子，然后我上网查找能够舒缓疼痛的方法（例如：多喝开水，喝姜茶，吃药，）都试过，但是效果维持不久，而且会比原来更加的疼痛，请问有什么方法能舒缓此类的疼痛？
中国語会話の動画を見ながら中国語の勉強をしています。 質問　会話のシチュエーションは２つです。 　(1)　大学生同士の会話で、私は今年卒業ですという会話の後に 　　　Dou(du) ta qi (chi?) ? 　と聞いて相手が　dou(du) ta san . と答えています。 　　　大学何年生？　三年生　という会話だと思うのですがしっくりしません。 　(2)　カップルでの会話で時間大丈夫？というようなニュアンスの質問だと思うのですが 　　　er le ma ?（ピンインは自信ありません）という質問に「有一点」と答えています。 　以上２つの点について、どなたかお教え頂けると幸いです。 　 　なお、先回の質問ときにお礼コメントが書けない事象が発生したので返事コメントが反映され　ないかもしれません。
『年轻需要的是那种不安分的韧劲，加油！』 これに対して返事をするなら、「你也加油啊！」が妥当でしょうか？
日本語を勉強中の中国人です。下記の契約書中の中国語は日本語で普通どのように表現するのでしょうか。特に、「一式三份」の日本語の言い方が気になっております。辞書によりますと、「1式3部」、「本書を3通作成し」と言うようですが、日本語としては自然でしょうか。 「本合同一式三份，甲方、乙方及丙方各执一份。」 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
タブレット端末を購入しました。 決め手は、中国語のアプリで勉強しようと思った事なのですが、実際に、アプリを見てみると、「無料」の先に、月々の支払いのあるアプリがあると分かりました。 アプリとは、基本はその様なものなのでしょうか？ 私がいいなぁと思ったけれど、結局、アンインストールしたのが HSK 1級試験トレーニング—Hello HSK http://app-liv.jp/896434811/ です。 こんな感じのアプリで、無料、または、月払いではなくて１回払いのアプリ、ご存じですか？ こんな感じではなくても、無料、または、月払いではなくて１回払いのお勧めのアプリがありましたら、教えて下さい。（HSKに限りません。） よろしくお願い致します。
你一下子问这么多，叫我怎么回答？ お願いします。
日本語と中国語で意味の違う単語があるのは何故でしょうか? 例、老婆、先生など。
北京語と普通話は同じものとして扱われることが多いものの、微妙に違うなどの書き込みを見ることもあります。そこで質問なのですが、北京語と普通話は、何処が違うのでしょうか?違う点を教えてください。
10月新连载的动漫《高校歌星剧》一共有多少集。现在更新到第五集，但是很想知道全剧一共多少集。拜托请告诉我。拜托了
中国国内で普段から訛りのない普通話を話す人の割合はどのぐらいでしょうか？
是不是惹你生气了？ です。よろしくお願いします。
小孩儿的天气。天气变化无常。 这天气真邪门儿，一会儿冷一会儿热。唉！随便！ 子供の天気。天気は常に変わって一定しません。 この天気は本当に異常で、寒い少しが暑いです。ああ！どうでもいいです！
去那银行只是因为在夏威夷超市附近，你原来只提出去超市买东西，夏威夷超市是离我家最近的华人超市，只需十分钟车程，银行就在前面一点，你要去的日本人超市在罗兰岗，由于我英语不太懂，不大会上网，我就到夏威夷超市附近那银行，帮你了解日本超市在哪？因为你在地图上找到的地址导航出不来，你是知道的，当到了银行我熟悉的华人休息，其他员工不愿意帮助我打电话给那超市，我刚到美国才几个月，路况不熟识，只能依赖导航，导航如不能导，我便去不了，后来是在传统那里一个有卖日本东西的商场女孩帮我用我手机导航才可去到你要求去的超市，由于语言不通的原故，在这便产生了一些互相不理解而已，去ICN国际卫视取一眼镜，是由夏威夷超市去罗兰岗顺路经过，因为没有那眼镜我老花眼看不到手机，所以顺路拿，一朋友帮我买的，我只希望告诉你我没有专门去远的地方为你办事，只是我对路况不熟，只能去我熟悉的最近的华人超市，而你需要去的日本超市刚刚相反，很远，请你谅解，语言不通造成的障碍确实会将好心人变坏人，接着下来，你要学会坐公交车，好吗？谢谢！
中国語の有気音と無気音の違いを教えてください。
日本語には普通の会話や尊敬語、謙譲語などがありますが、中国語は丁寧な言い方と普通の言い方は区別あるのでしょうか?
日本語が中国語になった言葉を教えてください。
年轻需要的是不安分，你不勇敢就没人替你坚强，你不疯狂就没人帮你的梦想买单，除了你自己没有人知道你故事里有过多少快乐悲伤，拼命的时间到了！加油 これは一体どういう意味ですか？(>_<)
中国語の単語を覚えるのにいい方法はないでしょうか?
「快了」という言い方はしますか？どういう意味でしょうか？
关羽被众大军包围逼到了悬崖，张飞看见了说你快勒马 关羽血生气的说快乐你妈逼。 享年30岁 この様な文面がきたのですが、一体どういう意味ですか？ 三国志の関羽と張飛？三国志は読んだ事がないのですが… 何を表現したいのでしょうか？
中国語は１文が何故、すごく長いのですか?
こんばんは。 カルチャーセンターで中国語をちょこっとかじったあと、本で独学しています。 「中国語作文のための短文練習ー中文造句」（中山時子・飯泉彰裕 著、東方書店. 1999.）で分からない例文が出てきたのでお尋ねします。 中国語文：　这儿有的是货、你要拿多少就拿多少、随便！ 日本語訳：　ここにはいくらでも品物があるから、好きなだけ持って行っていいですよ。 （上掲書第13課、p. 48-49.） 「你要拿多少就拿多少、随便！」の意味は取れて「好きなだけ持って行っていいですよ」という意味であることはわかるのですが、「这儿有的是货、」が「ここにはいくらでも品物があるから、」という意味になることが理解できません。 「这儿有的是货」を素直に理解すると「ここにあるのは品物だ」となりそうです。これが、「ここにはいくらでも品物があるから、」という意味になるのはどういう理屈でしょうか。 ご教示いただければありがたいです。
「谢谢」という言葉を中日辞典で調べると、「感謝する」とか「ありがとう」という意味が載っています。 でも、「谢」という言葉の意味を調べてみると、(1)礼を言う(2)(花や葉が）散る、しぼむ(3)わびる、あやまる(4)姓　と載っています。 「谢」という言葉には、(3)わびる、あやまるという意味もあるのですが、「谢谢」という言葉にも、「わびる、あやまる」というニュアンスが含まれていることがある場合もあると考えていいのでしょうか?
不想说我也不想做，每天回来时抱着美好的幻想就是他妈的能多聊一会，真是服了自己了，别傻了！！ これって、何か怒ってるのですか？ (ノ-"-)ノ~┻━┻"
OSはWindows7です。台湾の漢字(繁体字)を入力する方法を教えてください。
中国語から日本語に翻訳するときのコツを教えてください。
中華圏の人々は何処の地方に住む人々でも普通話でコミュニケーションできる人が多いとされていますが、普段の生活では現地語を使って生活していると思っていいのでしょうか?普段の生活で現地語を使う人と普段から普通話を使う人の割合はどのぐらいなのでしょうか?
ピンインとボポモフォ表とでは、中国語を勉強する上で、どっちが優れているのでしょうか?
大过在意一个人和一些事，往往会使自己的自私心变得愈加强烈,树有树的年轮鱼有鱼的逻辑，人有人的脾气,再完美的人性格中都有一些别人无法接受的东西,永远不要去苛求别人,更他么别埋怨自己,一切都是順其自然！ これは具体的に、一体どういう意味ですか？ 翻訳機なしで教えて下さい(>_<)
中国人はあまり冗談を言わないのでしょうか?日本人が冗談を言うと怒られますか？ 冗談を言う習慣があれば、例文を教えてください。
中国人は谢谢と言う言葉はあまり使わないのでしょうか?そうだとした場合、理由を教えてください。
中国語でシャッターを押す時の言い方を教えてください。いろんな言い方があると思いますが、いろいろ教えていただけるとうれしいです。
【中国と韓国の文化の違い】中国はどんなにゴミを路上に捨ててもどこでも排便をするのに食事だけは誰も立ち食いはしないのはなぜですか？ どんなに底文化でも座って食べるのはどういう文化過程でそうなったのか興味があります。 韓国人は立って食べる立ち食いの文化はあるのでしょうか？ 中国人は夏場にきゅうり1本棒刺しのものを買っても地面に座って食べます。
四声および軽声の聞き訳ができません。どうすれば聞き取れるようになるでしょうか?コツとかありますか?
中国の漢字には簡体字、繁体字それぞれ何個ぐらいあるのですか?また、漢字のリストのようなものがあればURL貼っていただけると助かります。
你没有看到我深夜跟你聊天闭着眼睛秒回的样子，你没有看到下班后第一时间是看你的消息(^_^)，你没有看到绞尽脑汁想个笑话逗你开心，你没有看到蹲在别人门外为了与你上网跟条狗一样，真不知道只是现在能做什么！呵呵，没啥的可能不够好，只想对最后等我的那个人说声 待我强大，给你天下。 この様な中国文が送られて来たのですが、一体どういう意味ですか？いい意味ですか？何を表現したいのでしょうか？ 教えて下さい！(>_<)
中国人は生まれてからずっと一生、母親は妈妈、父親は爸爸と呼ぶのでしょうか?母亲や父亲と言う言葉もありますが、どう使い分けてるのでしょうか?その他に母親や父親を呼ぶ言葉はありますか?
「こんにちは、お元気ですか？　僕は今シアトルにいます。この手紙が着くときにはいるかどうかわかりませんが。。。　　　前からなにかお土産を送ろうと思っていたので送ります。（前に英語の住所を聞いたのはこのためです。）このお土産で小さい時に行ったシアトルをどうぞ思い出してください。　一つは全くシアトルと関係ないのですが、日本のUSJで買った百味ビーンズです。百味ビーンズはハリーポッターで登場するちょっと変わったお菓子です。土味やゲロ味など変な味がたくさんあるので楽しんでください。　もう一つはシアトルのお土産です。つまらないものですが、なにかに使ってください。　　来年の夏に日本に来てくれるということで非常に楽しみにしています。その時は日本のみんなと一緒にUSJや京都へ行きましょう。計画しておきます。」 長いですがよろしくお願いいたします。申し訳ございません。。
中国語の文法はどのような構造になってるのでしょうか?
「的」という言葉の読み方は、北京語では「ダ」と読むのが普通だと思います。でも、たまに「ディ」と読まれてることがありますが、何故なのでしょうか?何か使い分けみたいなのがあるのでしょうか?
中日辞典をみると、高校も大学も日本語訳は大学と出てきます。どのような違いがあるのでしょうか?
同じ漢字でも中国語と日本語とでは意味が全く違うケースも多いようですが、何故、このようなことが起こってるのでしょうか? 例を挙げると・・・ 老婆　中国語:妻　日本語:おばあさん
刻薄嘴欠和幽默是两码事，口无遮拦和坦率是两码事:没有教养和随性是两回事，轻重不分耿直是两回事。 これは一体どういう意味ですか？つまり、何を表現したいのですか？教えて下さい！
台風かなり強かったみたいですが、大丈夫でしたか？　　と言いたいのですが、翻訳お願いします
お世話になります。 下記の文章を台湾の人にメールをしたいと思っています。 翻訳をお願いします。 台湾で皆と再会できることを楽しみにしています！ Googleで直訳すると 「我们期待着能够在台湾所有的团圆！」 となるのですが・・・
画像の漢字は何て書いてあるのですか？ よろしくお願いします。
次の日本文を、中国語で何と言いますか？翻訳機なしでお願いします！ 『迷ったり、遠回りしたぶん、他の人が見ない何かを見ています。それがその人の財産です。』
谁都有眼泪，但路要走；谁都有愁，但事要做。记住，我们就是在这样一个社会，我们处于这样一个环境，流泪了，擦一擦，继续走你的路，忧愁了，静一静，接着做你的事。你哭，别人并不会多疼，你笑，别人也不会有多喜，苦累都是你自己的，得之你幸，失之你痛，得，坦然。失，淡然，面对太阳，继续你的一切！微笑面对生活，笑对世间愁！ 人生难免要受些委屈和伤害，以其耿耿于怀郁郁寡欢，倒不如坦坦荡荡泰然处之。只有经受住狂风暴雨的洗礼，才能练就波澜不惊的淡定。不管你爱过多少人，不管你爱的多么痛苦或快乐，最后，你不是学会了怎样恋爱，而是学会了怎样爱自己。 中国人の友達から、この様な中国文が送られて来たのですが、意味が少ししかわかりません。 長文ですが、どなたか翻訳お願いします！何を伝えたいのか、具体的に教えて欲しいです。
日本人对女生的审美标准是什么？大和抚子他象征着怎么样的言行举止？
你喜欢把书给谁就给谁。 (1)日本語訳を教えてください (2)给谁がなぜ二回もでてくるのでしょうか？ よろしくお願いします。
女生每一个月来月事的时候需要注意哪一些事项？如果月事期间腹部很痛有什么方法可以缓解这种疼痛？
画像の漢字は何て書いてあるのでしょうか。 よろしくお願いします。
乾嘉風雅華随園 詩畫林凛紫雪軒 貴家荒涼無可覧 倉山何処託吟魂
無料で、中国語を日本語に訳したいのですが、何度かトライしましたが、訳し方が変で、日本語として、意味が通じにくかったです。 御存知の翻訳のページで、このページなら日本語として、意味が分かりやすいよというページがありましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
【日本の政治】日本の政治学者ってアメリカも中国も韓国も北朝鮮の動向すら把握出来てないのでは？ 全てアメリカからの情報に従って動いてるだけな気がします。
瓦礫叢中仄径攅 忘鞋半日已墔残 心憐廃井頽垣裏 多少陳人骨未寒
台湾旅行を計画していて、翻訳アプリを現地で活用しようと思っているのですが（GLLGLE　翻訳）中国には繁体字と簡体字がありますよね？ 台湾は繁体字と聞いたのですが？　どうなのでしょうか？ 分かる方よろしくお願いします
「会不会」の使い方を調べていたら、とあるサイトで以下の用例が紹介されてました。「会不会」は「一定」に近いニュアンスになるとのことですが、用例をシンプルに訳すと、(1)は「私は思う、彼は絶対来る」となり下の訳と大体同じ意味なると思うのですが、(2)の方は「父がこの事を知って、絶対私を許す」となり、あえてサイトの(1)の言い方で訳せば「許さないわけがない=許す」になるので真逆の意味になると思うのですが、どうなんでしょう？ 以下、某サイトより “不会不” “不会不…”の形で可能性が非常に大きいことを表す。“一定”に近いニュアンスになる。 ［用例］ (1)我想，他不会不来的。 wǒ xiǎng, tā bùhuì bù lái de. わたしは彼が来ないわけがないと思う。 (2)我爸知道了这件事，不会不原谅我的。 wǒ bà zhīdào le zhè jiàn shì, bùhuì bù yuánliàng wǒ de. お父さんにこのことがばれたら，許してもらえるわけがない。 ちなみにURLはこちら↓です。 http://www.chinesemaster.net/grammar/%E5%8F%AF%E8%83%BD%E6%80%A7%E3%82%92%E8%A1%A8%E3%81%99%E5%8A%A9%E5%8B%95%E8%A9%9E 中国語に堪能な方、分かりやすく教えて下さいまし。m(__)m
中国語を勉強するとき、簡体字で覚えるのと、繁体字で覚えるのとでは、どちらがいいのでしょうか？
在日本的七夕节是在公历的7月7日吗？ 在七夕这天需要做什么呢？ 在动漫中我了解到在这一天家里会插上竹子，然后会装饰它，也会让孩子写上自己的心愿，可是在现实当中真的是这样的吗？
以下の文章を読んでいくと、随所に「所能」という言葉が出てくるのですが、この「所能」は日本語に訳すときはどのように訳したらいいのでしょうか。 わかりやすいように所能に「　」をつけておきました。どうぞよろしくお願いします。 此摩牢！復何因、復何緣，而令或一若男若女少有「所能」。 此摩牢！或一若男若女有貪嫉發於貪嫉， 彼見他有恭敬施財物已，便發於貪嫉，他所有令我得， 彼因此行，因行故、緣行故，身壞死時生惡趣泥梨中， 來生此人間少有「所能」。何以故？此摩牢！ 彼作少有「所能」行故，而令或一若男若女貪嫉發於貪嫉，此摩牢！當知是行報故。 此摩牢！復何因、復何緣，而令或一若男若女極有「所能」？此摩牢！或一若男若女無有貪嫉、不發貪嫉，彼見他恭敬財物施已，不發於貪嫉，他所有令我得，彼以此行，因此行、緣此行， 身壞死時生善處天上，來生人間極有「所能」。 何以故？摩牢！彼作極有所能行故， 而令或一若男若女無有貪嫉、不發貪嫉。是故摩牢！當知是行報故。
请问花生冰淇淋在日本很受欢迎吗？有一个日本的QQ好友跟我介绍了花生冰淇淋，让我加盟~（我是有工作着）这个我不知道算不算是一种推销。但是我个人不太喜欢他说我笨，因为我想努力的工作~不想半途而废，但是我很在意花生冰淇淋在日本的销售情况~ 味道会如何呢？
中国語の若者が利用する言葉を教えてください。
画像の漢字は何て書いてあるのでしょうか？ 楚辞王逸注でしょうか？ よろしくお願いします。
你从不知道我的心
一个女生如何去约一个男生去旅游呢？ 应该如何跟喜欢的男生告白？
(1) 如果有一点，何說你想我了，我會對你說：晚了 と (2) 唯一可以 靠的 只有 自己⋯ (3) 我总是在 担心失去谁，現存想想 (4) 真的好累 とりあえずはこの４点が何を意味してるか、知りたいです。 出来たら早目に回答頂けたら嬉しく思います。よろしく亜お願いします
『你若走　我不留　你若来　我还在』 この中国語の意味は何ですか？ 何を表現したいのでしょうか？教えて下さい。 翻訳機なしでお願いします！
你若走　我不留　你若来　我还在 この中国語の意味は？ 誰か教えて！
「无法控制自己的感情」は日本語に訳すとどういう意味でしょうか。文法的な解説をしてくださると、ありがたいです。
情难自禁
中国の男の子で、歌手並みに上手な「舒浩炀」という子供がいます。 歌の能力が非常に優れています。 一番知りたいのは、舒浩炀の（出生地・住んでいるところ）です。 そのほか何か情報で分かる方がいらっしゃいましたら教えていただけたら嬉しいです。 とても素晴らしい歌の才能がある子ですので、どこで暮らしているのかなど、興味があります。 もともと私は、中国の歌手：楊鈺瑩(ヤン・ユーイン)のファンでユーチューブで拝見をするうちに「舒浩炀」に歌を教えている動画を拝見してからは、子供なのになんて上手なんだろう！！と感動しました。 舒浩炀が出て歌を歌っているユーチューブの動画です。↓ https://www.youtube.com/watch?v=1nL8MC3KVoY　　（３７：０５くらいのところです。） https://www.youtube.com/watch?v=-A6U8Ma2BPM　　（最初の方にでてきます。）　 https://www.youtube.com/watch?v=gZA6ZCNQYfg　　（２３：５０くらいのところです。） 分かる方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
画像の漢字は何て書いてるのでしょうか？ 三国志は読めるのですが小さな文字は中国語みたいで読めません。 よろしくお願いします。
このカテゴリが最善なのかよく分からないのですが、 他に適当なカテゴリがなかったので質問させていただきます。 いま日本は健康茶ブームで、コンビニに行けばダイエット効果を謳った 茶がたくさん売られています。特保の茶なんてのもありますよね。 茶っていうのは元々健康には良いといわれているものですけど、 「健康にいい」とか大々的に言われだしたのはここ数年ですよね。 中国では茶っていうのは元々漢方薬だったらしいですが、 中国人はそういうことをどれだけ意識しているのでしょうか？ つまり、日本人ならスーパーに行って、痩せたいからお茶買おうとか、 健康にいいから茶を買おうとか、最近は頻繁に考えたりしますよね。 中国人は、中国のスーパーで買い物する時、そんなこと頻繁に考えたりする のでしょうか？ 要は、どれだけ茶を健康食品だと意識しているかって質問なんです。 単に茶が健康にいいという知識をもっているだけなら意識が高いとはいえず、 その意識が買い物するたび、茶を飲むたびに表に出てくるようであれば、 意識は高いといえます。 こんな質問をするのは、今ちょっとしたレポートを書いていて、 中国と日本はどちらも茶文化があるけれど、日本の方が健康食品 としての側面が強いっていう流れで書けないかなと思っているんです。 中国人の方、中国文化に詳しい方、どうぞよろしくお願いいたします。
【中国の医療費問題について】日本は年金問題より医療費問題の方が巨額の税金が使われています。 将来的には年間15-30兆円が医療費に必要と言われています。 中国は高齢化ですが医療費問題は起こっていないのでしょうか？
いただいた掛け軸の賛です。 訓んでいただけないでしょうか。 あわせて意味も教えていただきたいのですが。 唐玄奘西行圖 西行曆尽坎坷難 跋渉萬里往伽竺 彌勒横流中蕐土 聖僧留芳千古贊
因为各方面的原因，现在在中国看好看的日系动漫越来越少了，很多都被禁播，请问在哪里可以看日系动漫？例如东京食种之类的 麻烦给我连接个网址，谢谢咯~ 请多多关照
○○クラスに変更していただけませんか？ これを簡体字でお願いします。
看見桃園的無限可能─6分鐘鉅獻版 生活在桃園，你可曾從空中俯瞰這片美好的土地？ 跟著空拍攝影機一起翱翔，飽覽桃園十三鄉鎮不同風情 你會發現，原來桃園這麼美！
台湾人は中国大陸や香港の音楽は聞かないのでしょうか?
中国語を勉強中の者です。 文法の勉強をしていた所、 「扫地十五个人( 掃除しているのは15人だ )」 という文章が出てきました。 これが 扫地是十五个人 扫地的是十五个人 のようにならないのは何故か 調べてもいまいち分からなかったため、ご存知の方は教えていただけますでしょうか。 もし文法的な解釈等もご存知でしたらそちらもご教授いただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
画像の漢字は何て書いてあるのでしょうか？ たぶん中国語だと思うのですが。 ？書大？と書いてあります。 よろしくお願いします。
い。http://www.chinacsf.com/?mod=news_show&id=131クリックしてもウイルスの心配はないのでご安心ください。 よろしくお願いします。
倚天屠龍記という本をこれから読む予定ですが、「倚天」にはどのような意味があるのでしょうか？よろしくおねがいします。
私のチェックアウト日は何日ですか？ これを中国語（中国大陸の文字）にしてください。お願いします。
奥语と広東語はどう違うのでしょうか?
【名前】許(KYO)という読みの名字の人は中国人ですか？韓国人ですか？どちらですか？
【中国語】あれ？你好(ニーハオ)はこんにちは？ですよね？ 大家好もこんにちはなんですか？ 両者の違いはなんですか？ あと大家好ってカタカタ表記にすると何と言いますか？
画像の漢字は何て書いてあるのでしょうか？ 国語国策合編でしょうか？ よろしくお願いします。
【中国語】中国語で酒池肉林ってどういう意味ですか？
【中国語】中国語の子は男を指しますか？先生という意味ですか？
荘子はそうしではなくそうじと読む？！ NHK100分で名著で荘子のことをソウジって言ってました。 荘子のことをソウジと呼ぶのが正しいのでしょうか？
日本人の名前がひらがなの人がいたとします。この様な場合、中国語ではどう表記すればいいのでしょうか? (例) 田中あみ 後藤まどか 山田さなえ
日本人の名前を中国語で書く時、名前の漢字が日本語の漢字と中国の漢字と違う場合、日本の漢字を使えばいいのでしょうか?それとも中国の漢字を使えばいいのでしょうか？どちらを使うのがベストでしょうか? (例） 日本の漢字で書くと・・・渡辺成紀 中国の漢字で書くと・・・渡边成纪 我叫渡辺成紀。　と書けばいいのでしょうか? 我叫渡边成纪。　と書けばいいのでしょうか?
【中国】中国で愛人契約は合法ですか？ 中国で愛人契約は合法？違法？ 日本人の水咲ローラが中国人の富豪と9億6000万円(5000万元)で10年間の公の愛人契約を結びましたが、愛人契約って中国で合法なんですか？ お金で日本人が中国人に買われてますけど、これからますます増えそうです。 公に愛人契約って法律的にどうなんでしょう？ 日本では2人間の個人契約と見なされて、勝手に一人が契約解除を言うと愛人契約は解除されたものと見なされるそうです。 違約金と契約解除された残り分の愛人契約金を返済しないといけませんが、使い込んでいた場合、返済出来ない水咲ローラを中国人は首輪を付けて拘束軟禁監禁しても中国では合法ですか？ 日本人の水咲ローラが10年契約で9億6000万円の愛人契約を結んで、1年で勝手に愛人契約を解除して日本に持ち逃げすることは可能ですか？ まず中国で愛人契約は合法なのか教えてください。
以下の台湾中国語の翻訳をお願いします。 屋虎はキャラクターの名前です。 1.5/18前購買屋虎商品全面65折滿千免運。 2.期間內購買滿千填單加贈獨家應援贈品。 ●屋虎獨家應援扇X1 ●應援貼紙X1 ●燙金悠遊卡套X1 ●屋虎吸油面紙X1 3.每份商品都有品牌燙金保證卡一枚。 4.所有訂單在5/18中午12:00截止收單作業。 5.所有訂單在5/19-5/20統一寄出。
中国では中国の通貨である人民元を表すのに日本の円マークと似てるかまったく同じ様な記号を使ってるのを見ることがあります。ややこしいというか、区別がつかないのですが、何故、同じようなマークなのでしょうか? ￥←日本の円マーク ￥←中国の人民元のマーク
四声の聞き分けができません。何かいい方法はないでしょうか?
自分が学生時代、先生が中国人留学生に「ゾーヤン」といってたことがあるのですが、どういう意味なのですか?漢字を教えてください。
【中国語】この写真のマークの中国の自動車メーカーを教えてください。 人気はありますか？
【中国語】この写真の文字は何と読みますか？ どういう意味ですか？
中国語の単語を覚えるとき、四声が覚えにくくて困っています。四声の覚え方にコツや法則のようなものはありますか?四声はどのように覚えていけばいいのでしょうか?
どういう意味ですか？ 香港の方からのメッセージです
ピンイン表記の'(アポストロフィー)はどういう意味なのでしょうか?発音するときはどうすればいいのでしょうか？
【中国人が日本に来日している本当の理由】中国人は日本を観光に来ているわけではなく中国の南宋時代の歴史を見に日本に来日していることが分かった。 中国は文化大革命で南宋時代以前の歴史的文化財を多く失った。 中国の南宋時代は日本で言えば、鎌倉時代。 中国人は日本の鎌倉時代の建物を見て中国の南宋時代を思い出すのだそうです。
「和你聊了之后 我才想和你」 この意味を日本語訳にお願いします！ 何を伝えたいのか、わかりやすく教えて下さい！ 翻訳機無しでお願いします！！
中国語に詳しい方、 少し長いのですが、日本語⇨中国語にしてもらえませんか？ ファンレターみたいなものです。 「あなたは誰？」とメールが来たので、返事をしたいのです。 「失礼しました。 私はあなたのファンです。 ショーが終わった後、バッグステージ(舞台の裏)で少しだけ会いました。 私はあたなと友達になりたいのです。」 以上です。 宜しくお願い致します！
北京の方とWeb会議を行いました。 PCの画面を共有しながら、メッセンジャーで英文を入力しながら会議を進めました。 会議の最後に「ではまた」の意味で「再見」と入力したら先方も「再见」と返してくれました。 その後、 会っておらず見えてないのに「再見」で良かったのか不安になっております。 中国語にお詳しい方、 「再見」で良かったでしょうか？ 「再見」より良い中国語ありますでしょうか？ 「マイクでお互いの声が聞こえていた場合」とか「Webカメラで双方が見えていた場合」に挨拶は変わりますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
「驕兵必敗」中国語？日本語？ 読み方と意味を教えてください
【恋愛】今のデートのトレンドは「堅苦しくないデート」だそうですが、堅苦しくないデートってどんなのですか？
中国人の子供が生まれて最初に覚える言葉は何ですか？たくさん教えてもらえるとありがたいです。
牛人は日本語で何と言う意味でしょうか?
日本の中華料理店で店名に「天安門」と付ける中国人店主の心理ってなんですか？
日本人が着物で中国に行くと殺される？
中国でタクシーに乗る時、タクシーの座席には助手席、運転席の後ろの席、助手席の後ろの席、真ん中の後ろの席があるとします。つまり、普通のセダンのタクシーとします。 1番偉い人の席は何処ですか？ 2番目に偉い人の席は何処ですか？ 3番目に偉い人の席は何処ですか? 4番目に偉い人の席は何処ですか? 乗る順番もあれば教えてください。 例えば、1番偉い人は社長、2番目に偉い人は部長、3番目に偉い人は課長、4番目に偉い人は一般社員とします。 日本の習慣は無視して（つまり、1番偉い人＝助手席の後ろ、2番目に偉い人＝運転席の後ろ、3番目に偉い人＝真ん中の後ろ、4番目に偉い人＝助手席。）
中国人は日常、谢谢と言う言葉をどの程度の頻度で使うのでしょうか?外国人が使ってるのは聞いたことあるのですが、中国人が使ってるのをあまり聞いたことがない気がします。
「你汉语进步很快」ってどう言う意味ですか？ メル友とメールしててこう言う文章が来たんですけど、これの意味がわかりません。 翻訳すると「貴方の中国語は進歩して速い」とか出たんですが、これは褒められてると取っていいんですか？
谢谢と谢谢你の意味の違いを教えてください。また、どのように使い分ければいいのでしょうか?
你以前在六名的24小時店上班的，最近剛剛不干，我朋友認識你，中村美雪，你來日本年頭多了，別再裝了 何を言いたいのか全然わかりません。意味不明です。 翻訳機無しで、どなたかお願いします！
中国Huawei(ファーウェイ)は、中国人民解放軍から仕事を貰って成長してきたのでしょうか？ 創業当時は3人で起業して、起業時の資金は2万元(25万円くらい)。 25万円から15万人企業に成長していった歴史を教えてください。 ファーウェイは中国人民解放軍の国営企業だとアメリカは言っています。 本当かどうかはファーウェイがどのように成長したのかで分かりますよね？ 中国人民解放軍から仕事を貰って成長したという証拠が欲しいです。ファーウェイが中国人民解放軍企業なのか本当なのか知りたいです。 中国ファーウェイがどのように成長していったのか知っている人。教えてください。 中国Huawei(ファーウェイ)の創業者は任正非。任正非が中国共産党のスパイ企業だと言われている所以は、彼が元中国人民解放軍の工兵部隊に所属していたから。そして、従業員15万人企業なのに非上場企業だから。1987年に3人の仲間と2万元を出し合って起業した。今や15万人160カ国で事業展開するグローバル企業。
你对不满意的是什么 というのが友達から送られてきました。 どういう意味なんでしょうか? よろしくお願いします。
台湾で使われてる言葉が普通話なのは何故でしょうか?
印刷する機械を貸していただけませんでしょうか？
この炊飯器のお釜部分だけが欲しいです。値引きしていただけませんか？幾らならお釜の部分だけを売ってくれますか？値段をこの紙に書いてください。
日本的和服完整的一套包括哪些？知道的麻烦告诉我，谢谢
知り合いの中国人とこの前会った時に聞いた話。 「春節でたくさんの中国人旅行客とすれ違ったけど、さっぱりわからない。」と。 「『中国語を喋ってる』と言うのはわかるんだけど、その内容がさっぱりわからない。」と言うのです。 知り合いは北京出身なのでごく標準的？な中国語話者だと思います。 中国人が中国語を聞いてさっぱりわからない、そんな事って往々にしてある事なのでしょうか？
日本語を勉強中の中国人です。「办公室政治」は日本語で普通何というのでしょうか。職場での複雑な人間関係のような意味です。 用例は百度をご参考になさってください。 http://www.baidu.com/s?rsv_bp=0&ie=utf-8&dsp=ipad&wd=办公室政治&rsv_sugtime=338&inputT=13036&rsv_sug3=20 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
中国の情人节は日本で言うバレンタインデーのことでしょうか?情人节は日本と同じく2月14日なのでしょうか？ 阿杜Valentine’s Dayと言う曲を何年か前の夏頃よく聞いた記憶があります。バレンタインデーは2月14日以外の日もあるのでしょうか？
公历2-19日（中国农历1月1日）是中国的新年，在这里祝各位新的一年里万事如意，工作（学业）节节高升。
中国の友達がよく「まっかおとあ」と言っているのですが、どういう意味ですか。 その子も、なんて説明していいかわからないそうです。 聞こえるままにひらがなにしたので、音が合っているか分かりませんが、「まっかおとあ」と聞こえます。 よろしくおねがいします。
直訳しても意味がわかりません。 お教え願います。
中国人の英文名は姓が先でしょうか?名が先でしょうか? 例えば、王菲さんの場合は・・・ (1)Faye Wongが正しいでしょうか? (2)Wong Fayeが正しいでしょうか? (1)も(2)も両方使えるのでしょうか?
「中国語ねっと」の『１日１分中国語ニュース』 http://study.super-chinese.com/news/newstukaikata.html を使って、中国語の勉強をしています。 『１日１分中国語ニュース』には、地名がよく出て来ます。 例えば、 http://study.super-chinese.com/news/201410/20141024.html 発行日2014/10/24（金）　Vol.1489 秋到九寨沟 这是九寨沟景区五花海一角（10月16日摄）。 などです。 「九寨沟」（地名）を入力すると、その地名の場所を示してくれる地図のサイトまたはソフトがあればといつも思います。 その様な地図のサイトまたはソフト（フリー）をご存じの方、いらっしゃいましたら、お教え下さい。 また、「九寨沟」については、検索結果として出て来たWikipediaで、場所を示した地図が見られるのですが、さらに便利な方法をご存じでしたら、お教え下さい。 よろしくお願い致します。
日本語と中国語で意味が違う言葉を教えてください。 (例1)先生　日本語=teacher,中国語＝mister / sir / teacher (例2)老婆　日本語＝年をとった女性、老女、中国語＝wife
中国人の英文名はどのように決めるのでしょうか? すべての中国人は英文名を持ってるのでしょうか?英文名を持っていない人もいるのでしょうか? （例） 王 光良　Michael Wong 梁静茹　Fish Leong
ラインアップを中国語でどういいますか？ よろしくお願いします。
ファション誌とかにアイコンバッグやファションアイコンなどがよく見かけましたが、 どういう意味ですか? 特に中国語でどういいますか?アイコンバッグって
お母さんを何と呼んでいますか?
中国語の【异想天开】ってどういう意味ですか？ご回答をよろしくお願いします。
中華料理というと、ターンテーブルを思い浮かべるのですが、中国ではターンテーブルはどの程度使われてるのでしょうか?パーティーのような大勢で食事をする時のみでしょうか？それともたいてい使われてる物なのでしょうか?
ラーメン、餃子、チャーハン（焼飯）、天津飯、八宝菜、肉まん、焼売（しゅうまい）などは多くの日本人は中華料理だと思います。 中国人は日本のこのような料理（ラーメン、餃子、焼飯など）は中華料理だと思ってるのでしょうか?日本料理だと思ってるのでしょうか? 日本のこのような料理のことを中国語ではなんというのでしょうか?
NHKからの抜粋です 说话人要求释放在约旦被关押的"伊斯兰国"相关人员，以此作为释放人质后藤健二的条件。 この第二文の意味は何でしょうか。 以此＝？ 作为释放人质后藤健二的条件＝後藤健二釈放の条件として フリーの中国語英語辞書では 以此＝with this/thereby/thus/because of this となっています。with thisは漢文的解釈の「これをもって」と同じですが、これだと 「後藤健二釈放の条件として」これをもって となります。意味が通りません。 「後藤健二釈放の条件をもってして」なら分かります。その場合、"作为"は不要だと思います。
済みません、教えてください。 「おみやげ」を、北京語と広東語に翻訳したいのですが、北京語は「礼物」でいいのでしょうか？ 広東語を探しても、発音のサイトは有るのですが、翻訳サイトが見つからず・・・。 申し訳ございませんが、どなたか教えてください！！ よろしくお願いします。
「為天下之先」とは、どういう意味でしょうか。「天下のために他の者に先んずることが大事だ」というような解釈でいいものでしょうか。よろしくお願いします。
仕事でマレーシアに来ています。中華系の現地の人がとても多く、その人たちと話すときに英語が通じますが、発音が中国語っぽくって片言英語でしか通じなくて困っています。また自分たちだけのときはおもいっきりの福建語で話しているので、すんなりとは話しかけにくいです。こちらから話しかけるときは英語なので、ぎくしゃくします。そこで、こんにちは、ちょっと質問があるのですが、今話しかけてもいいですか、ありがとうございました、さようなら、この程度の福建語を覚えたいのです。カタカナで覚えるあいさつ福建語というタイトルのメモ帳を自分で作ろうと思います。まずはこの程度の福建語をカタカナで教えていただけませんか。できれば覚え方や発音のコツみたいなものもお願いします。また関連するウエブサイトがあったら教えてください。
次の中国語を日本語にしてください、 我很高心，我想你昨天也很开心吧 お願いします。
２０数年前 買った 小学館の日中辞典（「中日」と合わせて赤・青の表紙が印象的なアレですね）を持っていたのですが、その中で見かけた「エクレア」の訳が とてもインパクトがありました。閃電泡芙 ・・・などという単純なものでなく、確か「指形」などという言葉が入って、すごくたらたら長ったらしいものだったです。今になって改めて気になっていますが、あいにくもう その辞典を手放してしまっていて、わかりません。 同時期の同じものが手元にある方、恐縮ですが教えてくださいませんか。よろしくお願いします。
・相手に質問し、教えてくれた内容をすぐに確認するとき ・相手に質問し、教えてくれて内容をしばらく時間が経過してから確認するとき ・話し手と聞き手のお互いが知っている話題を切り出すとき 以上、３点です。 私の中国語力では全く歯が立ちません。 よろしくお願いいたします。
お客様が英語が通じないのですが、 「荷物が届いております。起きたら取りに来てください。」 はなんと書いたらいいのでしょうか？ またGoogle Translationでの英中翻訳は文法的に正しいのでしょうか？ それとも日英のように言い回しが不自然なものが多いのでしょうか。 よろしくお願いします。
「今朝、何か食べましたか？」「今朝、何を食べましたか？」 「昨日、どこか行きましたか？」「昨日、どこへ行きましたか？」 この「何か」と「何を」、「どこか」と「どこへ」の違いを中国語ではどう表現するのでしょうか？
画像の文字は中国語で何て書いてあるのでしょうか？ 日本語の漢字で書く場合はどのように書けば良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
広東語の利用人口はどのぐらいなのでしょうか? 中国人のどのぐらいの人が広東語を理解できるのでしょうか? 発音は普通話と広東語とではどちらが難しいのでしょうか?
競技の最中に、競技者が 「我不想再输了」 と言いました。まだ勝負は決していません。 以前に負けていたことは発言から分かりますが、現場面では未だ負けていないのに、どうして"了"が付くのでしょうか。
「原曲は英語で中国語カバー曲」を中国語で何と言うか教えてください。 また、リストがあれば教えてください。
内容は 故郷から離れ、看護師として頑張っている○さんへ いつもとても明るい声で挨拶をしてくれている ○さんが大好きです。凄く頑張り屋さんなんだね。 私は離婚してから3年、母子家庭生活が辛く家でで泣くことも多いですが いつも子供と○さんの笑顔に癒されています。 気軽に話しかけてくれてありがとう。 毎日、顔を見るのが楽しみです。 中国から来てくれた可愛い天使に感謝しています。 中国語の発音の美しさ 水墨画のような景色の壮大さ。 西遊記、私は中国が大好きです。
王心凌さんの第一次爱的人(原曲　M2m - The day you went away)のような、元々は英語の曲で中国語でも歌われている曲を教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=N_j8r-o9shk
私が中国留学時に使用していた教科書からの抜粋です（若干変更あり）。 如果是一般宾语(不表示处所)，可放在动词V和补语C之间(VOC)，也可放在补语之后(VCO)。 一般来说，动作未实现的在“来(去)”之前，已实现的在“来(去)”之后。 第二行の規則は"一般来说"ですが、英語表記では"As a rule"となっており、この規則の適用の強さが違います。 同じ項目が、別の教科書にもありますが、そこでは第二行の説明自体がなく、VOCでもVCOでも良い、と書かれてありました。 そもそも、中国語で"实现"はアスペクト动态助词“了”で表現出来るものなので、VOCでもVCOでも良いのかもしれませんが。 教科書掲載の例は次です。 (5)我想带V照相机O去C。 VOC型、実現していない (6)他没买V苹果O来C。 VOC型、実現していない (7)我带V去C了一个照相机O。 VCO型、実現している (8)他买V来C了一斤苹果O。 VCO型、実現している では、次は可能でしょうか（以下は私が上記を改変したもの）。そして実現しているのか否かを教えて下さい。 (5)我想带了V照相机O去C。 VOC型、実現してる？ (6)他没买了V苹果O来C。 VOC型、実現してる？ (7)我带V去C一个照相机O。 VCO型、実現してる？ (8)他买V来C一斤苹果O。 VCO型、実現してる？
中国語は難しいですか？
中国語　方向補語　目的語2つある場合の目的語の位置についての質問です。 例えば ＊＊（物）を＊＊（場所）に持っていくの様に、物目的語と場所目的語の2つを 文中に使いたい場合、目的語の位置はどのようにすれば良いでしょうか？ 「物目的語だけの場合」と「場所目的語だけの場合」はそれぞれ下記(1)(2)のような目的語の位置に なるかと思います。 ですが、物目的語と場所目的語の両方の情報を表したい場合、それぞれの目的語 の位置はどうすべきでしょうか？という質問主旨です。 (1)他带来手机（もしくは他带手机来） (2)他带这里来 (1)(2)の両方の情報を表したい時、 他带这里来手机や他带手机这里来のように言えるのでしょうか？ それとも、やっぱり把をつかって次のような処置構文を作るしかないのでしょうか？ 他把手机带这里来。 もしくは、次の様に文を分けるという手段もありでしょうか？ 他带手机，来这里。 上記は動詞+単純方向補語の場合ですが、動詞+複合方向補語（例えば带过来）の場合、 他带手机过这里来 という事ができますか？ それとも、これも処置構文をつかって、 他把手机带过这里来。 とするしかないでしょうか？ もしくは文を分けて、 他带手机，过这里来。 とすることは可能でしょうか？ この疑問、ずっと、ずっと考えているのですが、スッキリせず、 どなたかお教え頂けますと幸いです。 何卒よろしくお願い申しあげます。
フィリピンに行った時、Pansit Canton(パンシット・カントン)という、日本の焼きそばに近い物を食べました。フィリピン人の人にCantonというのは「中国の広東(省）」のことですかと聞いてみたら、そうだと言ってました。 http://recipe.pasyal.info/pansitcanton/ 広東省にこのような食べ物はあるのでしょうか?中国語で何と言うのでしょうか?
中華民国とは、台湾のことを言うのでしょうか?それとも、中国大陸のことを言うのでしょうか?
日本では明治、大正、昭和、平成などの元号が使われていますが、中国では現在、「元号」は使われているのでしょうか?
最近のネットで”想想我真是醉了”という言葉があるそうですが、どういう意味でしょうか。お手数ですが教えてください。
北京大学って中国で一番ランクの上の大学でしょうか？
科挙ってどういう意味ですか？
中国人観光客の方が行かれる店のホームページを見ると、簡体字と繁体字の両方を書いてる店も多い気がします。中国人の方だったら簡体字と繁体字を併記しなくてもわかると思うのですが、併記しなければならない理由はあるのでしょうか? ドンキーホーテは簡体字と繁体字（香港）、繁体字（台湾）と分けてありますが、そんなに違うものなのでしょうか?
中国人の義母の誕生日プレゼントに中国語でメッセージカードを添えたいと考えております。 拙い文章ですが、翻訳を教えていただきたいです。 「大好きなお母さんへ お誕生日おめでとうございます。 いつもとても感謝しています。 私のもう一人のお母さんが貴方で本当に幸せです。 どんなときも笑顔で、幸福でいられますように 」 表現のおかしな部分やこうした方がいい等がありましたらぜひ教えてください。 よろしくお願いいたします。
画像の中国語の漢字は何て書いてあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
中国語で書かれた日本地図を探しています。東京都、大阪府の地図が欲しいです。なるべく詳細な物がいいです。
野生のジャイアントパンダとレッサーパンダは中国にしかいないそうです。 なのになぜパンダと呼ぶのですか？ ウィキペディアではネパール語由来だと書かれています。 なぜ中国の方は熊猫を推さなかったのでしょうか。 パンダの方がメジャーになってしまって悔しくはないのでしょうか。
「耗」という字の読みは、日本語では「モウ」と「コウ」。 コウは「心神耗弱」くらいで、あとは消耗とか、摩耗で、「モウ」です。 「毛」を読み、とすれば、モウ、なのに、どうしてコウと読むのか？と疑問を抱きました。 もしかして、中国語でコウと聞こえる発音かな？と思いました。
中国人の女友達にハグしたいと中国語で言っているつもりで我想抱你と言っていました。考えてみると抱はベッドで抱く意味なのですか？？　もし、そうであれば目茶赤面ですが、彼女は好と言っていました。ハグにＯＫなのか、ベッドで抱いてＯＫなのか分からなくなっています。。
タイトルどおりで、 中国と日本間での商品の輸出入をしたいので、 共同経営者か、相手がサポート役として、知り合いたいのですが、 中国系フリーペーパーへの投稿、その他、知り合う方法ありますか。 ちなみに、全て、表の仕事で、ウラの仕事はしません。
深圳で日常的に使われている言葉は北京語なのでしょうか?広東語なのでしょうか? ガイドブックでは深圳では北京語が使われてると書いてあった気がします。でも、深圳のデパートに行った時、店員の言っている言葉を全くといっていいほど聞き取れませんでした。 深圳では何語が使われているのでしょうか?
世界で最も美しい言語はフランス語と北京語だそうです。 でも私は納得できません。 フランス語はともかく、北京語は語調がきついし発音も決して綺麗だとは思いません。
「冲」　　にすいの方です 　中身がない、むなしい。という意味は中国語の方でもあるのでしょうか？ 　むしろ逆に注ぐという意味になっているので・・・ 検索の中国語漢字字典で 【冲(沖)(衝)】chōng. [動] (1) (熱湯や熱した液体を)注ぐ． (2) (強い水の力で)洗い流す,押し流す． (3) 突進する,攻撃をかける． (4) (意見・感情などが)衝突する,ぶつかる． (5) 現像する． (6) 相殺する,差引きゼロにする． (7) (家に病人がいるとき)悪魔払いをする,厄除けをする． 日本語検索でで 冲 会意形声。「冫（=氷）」+音符「中」、氷の中をとんとついて割ること（=衝）、またはその音。 意義[編集] 1.つきあたる。 同義字:衝、沖 2.幼い。 3.中身がない、むなしい。 4.（日本・国訓）おき（=沖）。 とあります。 　５０年ほど前の中国小説「笑傲江湖」の解説で、主人公の名前の仲の「冲」の字とヒロインの「盈」の字を対比させているという解説があったもので・・ 　よしくおねがいします。
你爱的是 我以前不曾 迁就你时的样子 以上を翻訳よろしくお願いします。
初めまして 私は中国語を独学で勉強しています。 まだ始めたばっかりです。 「咖啡（＝コーヒー）」という単語の発音について質問なんですが「咖啡」のピンインは教材にはkāfēiなっていて、fēiの部分の発音はfは子音で唇をぴったり合わせて出す音 となっていて、ēiは複合母音で“e”の部分は「エ」のように発音する となっているので、fēiは唇をぴったり合わせて“e”の部分は「エ」のように発音したらいいってことなんですか⁇ あと、子音はfだけのことを子音というのですか？ お金がないので中国語教室みたいなところにはいけません。 長文で申し訳ありません(＞人＜;) 回答よろしくお願いします。
中国語の四字熟語の辞書を探しています。 アマゾンで、『現代中国語成語辞典』と『精選中国語成語辞典』を見付けたのですが、『現代中国語成語辞典』の方が収録語数が多くて、『精選中国語成語辞典』の方が少しだけ説明が詳しくなっています。 試験を受けるのではないのですが、 『中国語達人への道』 http://www.chinesemaster.net/magazine/#01 のメルマガに掲載されている「成語問題（中検準1級・1級・HSK対応）」の問題を解きたいと思っています。 上記のどちらが良いのかを、また、他に良い辞書をご存じでしたらその辞書を、四字熟語の詳しいサイトがありましたらそのサイトを、教えて頂けますか？ よろしくお願い致します。
中国語の和訳をお願いします！！ 李湘女儿王诗龄自参加《爸爸去哪儿》之后，她那胖嘟嘟的可爱形象惹人怜爱，李湘也时常在微博晒出女儿的萌照与大家分享，12月24日平安夜，李湘再次po出王诗龄的滑雪照，并附文称：“祝大家圣诞快乐！平平安安”。 以上です。
中国サイトでニュースを見ていたところ、いわゆる「ナッツリターン」の記事の中で、 “坚果门”事件のような表現がたくさん出てきていました。 「坚果」はもちろんわかりますが、「门」はどのような意味でつかわれていますか？
NHKからの抜粋です 美国数家媒体报道称自本月19日之后, 北朝鲜的互联网连接处于不稳定状态, 22日则发生了完全无法接通的全面宕机。 三行目の"则"の役割は何でしょうか。辞書では、下の例があります。どれに該当しますか。 ¶日出即jí起,日没mò～息xī/夜が明けると起き,日が暮れると寝る． ¶物体热～涨zhàng,冷～缩suō/物体は熱すれば膨張し,冷やせば収縮する． ¶欲yù速～不达/急げばかえって失敗する;〈喩〉急がば回れ． ¶有～改之,无～加勉miǎn/（言われた）過失があれば改め,なければいっそう努力する． ¶今～不然/いまはそうでない． ¶鲨鱼shāyú是鱼类,而鲸鱼jīngyú～属于shǔyú哺乳bǔrǔ动物/サメは魚類であるのに対し,クジラは哺乳動物に属する． ¶贵～贵一些,但质量zhìliàng很好/高いには高いが,質はとてもよい． ¶一～人手少,二～资金不足,所以经营陷入xiànrù了困境kùnjìng/一つには人手不足,二つには資金不足で経営は苦境に陥った．
中国人は所謂　オーラルセックスは変態とされるように聞いております。となると、その最中に女性に向かって「クンニリングスして良いですか？」と聞くのはエチケットですね。これを中国語でどういいますか？知っておきたいセンテンスだと真剣に思っています。参考書にはないですから。（笑）
NHKからの抜粋です 虽然有部分环节无法认为是恶意的学术不端， 但既不成熟且有不端行为， 这是科研世界所无法容忍的。 的確に対応する日本語記事は見つけられなかったですが、近いのは以下です 悪意ある不正とも思えない部分もあるが、未熟なうえの不正というのは科学の世界では許されないことだ」と厳しく批判しました。 原文中の"环节"は何を意味しているのでしょうか。私の辞書では 【环节】 （１）〈動〉環節． （２）一環．一部;段階． です。 （１）は違います。 すると（２）ですが、既に 虽然有*部分*环节... と言っているのですから不要だと思います。
中華圏では、じゃんけんは「石頭、剪刀、布」と言うと思いますが、この言葉の響きが「ジャンケンポン」にとても近く、じゃんけんは中国人が発明したのでは、と思っています。 しかしウィキペディアでは、 現在の「じゃんけん」は江戸時代から明治時代にかけての日本で成立したとしている。 とあります。 中華圏の方はどう思われますか？
今年(2014年)、中国国内、台湾やその他の中華圏において、流行の曲や有名になった歌手やを教えてください。
商売をしており、外国人観光客のよく通る道にあるのですが、ショーウィンドウにあるサンプル商品（今までに作ってきたオーダーメイド商品の小物）を買えると思って入ってくる人が多く、その度に説明に苦労します。中国のお客様も多いです。 こちらとしては「こんな商品が作れます」の意味なのですが。。 そこで、上記を踏まえて中国語訳をお願いできませんでしょうか？ 失礼のない程度に、イメージが伝われば結構です。 「お客様へ。 申し訳ございませんが、このコーナーの商品はオーダーメイド商品のサンプルであり、個別にお売りする事はできません」 英訳はできたんですが、中国語は自信がありません。 よろしくおねがいします。
中国語文法書からの抜粋です： 探讨语言规律需要两个条件，一是要有科学的思维训练，二是对语言作广泛的调查。 当該文中の”思维训练”について、これは 思考訓練 でしょうか。中国語では思考も訓練して向上させるものですか？
例文集に、次の２つを見つけました 应当做完了才是 やってしまわなければならない． 你做错了事,总得赔个话才是 君はまちがいを犯したんだから,わびを入れなければならない． この最後が”才是”で終わる文は、固定表現でしょうか。
男性ですが女性に対して「二人きりになれる場所に行って良いですか？」とどう言えば良いのですか？少々照れくさいですが、中国語で言ってみようと思います。宜しく御願いします。
中国国内や台湾などの中華圏で流行している言葉や新語を教えてください。
宜しくお願い致します。 本日は、御来社いただき誠にありがとうございました。 非常に有意義な会議が出来ました事に感謝致します。 さて、早速サンプルをお送りいただきたいと思います。 お話ししておりました通り、5種類を10袋ずつ、計50袋お送りいただきたいです。 お手数をお掛けしますが、宜しくお願い致します。
意向を表すのに 去と来 の２つがあります。 例文） 我们就来进行对战 対戦してみよう 上記例文では”来”ですが、これを”去”に置き換えると意味が違いますか。 そもそも、去と来の意向を表した時の違いは何ですか。
中国人の電話を掛け直すって何分後のことですか？もう30分くらい経ってるんです。 中国企業のASUSがいまサポートセンターが混み合っていて、空き次第折り返しますと言ったきり、すでに30分くらい経ってるんですが、中国人の空き次第って1時間後とかそんなレベルなんでしょうか？
（女の子の口ぶりほしい　＾ｗ＾　お願いします） 在干嘛 做晚饭吗 我也好想吃啊 不要吃完哦 我把你上次送我的巧克力吃了 包装纸都舍不得扔啊，每个上面都有可爱的照片 果然味道超甜蜜 不过没有吃完 很想你的时候再吃吧 希望不要坏掉啊
他从北京赶来参加会议 ！ 赶来というのは 日本語でどういう意味ですか
どなたか意訳できる方、よろしくお願いいたします。 ・たくさんの事に挑戦して、勉強頑張ってね！ ・学校で先生の話をよく聞いてね！ ・ご飯をもりもり食べてね！勉強も頑張るんだよ！ 以上の三つです。よろしくお願いいたします。
椅子に座っている状態の人に、「脚を前に伸ばしてください」とどう中国語で言いますか？
手配をしたホテルはコーポレートホテルではありません。またアーリーチェックインのギャランティはできません。アーリーチェックインを希望の場合は前泊からの予約が必須です。 大変申し訳ありませんが、これ以上の変更は致しかねますのでご理解頂けますようお願いいたします。
「目や肩の凝りから風邪になることがありますよ。」と中国語で言いたいですが、どう言えば良いですか？
”仕事がない”は、中国語では （１）今は不況で仕事がない（景気が良くなったら、いずれ仕事を見つけられる） （２）仕事が出来ない（体が病気で、今も将来も職に付ける希望がない） で、言い方が違いと習ったです。それが （１）做不到工作 （２）不能找工作 だったと記憶していますが、正解ですか。
中国語の漢字で从の下に＿（下線）が付いている文字（巫のT字部分がない文字）があるようです。 この文字の読み方、意味を教えてください。 また、日本語のどの文字に当たるのか、Wordでどのように入力するか（外字はシステムの制約で作成することができません）も教えてください。
A:你在干嘛 B:我在给你写信 A:手写？我收不到吧，还是发电子邮件吧。 B:你搬家了吗？ A:不是，我弄丢了邮箱的钥匙。把你的信用电子邮件的形式发给我吧 B:邮件地址呢 你总是轻易的原谅我，你对我最常说的一句话就是，没事。你让我觉得需要重新定义一下爱情。我睡着的时候，口水流到你衣服上，你说没事。我在地铁上尴尬了，你说没事。我错误的去了教堂，你也没事。我后悔拉着你聊到很晚，你也说没事。你一直是温柔的，稳定的，让我感到很安心。我总希望和你在一起的时间过的慢一点，再慢一点。我总希望有无数个下一分钟，让我可以多看你一眼，记住你的每一个表情和微笑。我想努力的理解你
明後日中国人の方と私の宝物について話し合います。そこで、 私の宝物はバドミントンのラケットです。なぜならそれは私が小学校から使っており、今尚使っています。そのラケットのおかげで小学校の時に試合で優勝することができました。勝ったときも、負けたときもこのラケットで試合に出場し、たくさんの思い出が詰まったかけがえのないものです。次は、わたしが結婚して子供ができバドミントンに興味を持ったとき、使ってもらえたら嬉しいです。 これを中国語に直していただけないですか？…>_<…
あなたの存在が当たり前になっている。 あなたのいない生活は考えられない。 とは中国語でなんていいますか？
私は日本人です。 漢字は中国人が作った文字だと思っていました。ところが最近、漢字は韓国人が作った文字だという学説（？）が現われたとか？？ いったい、本当のところはどうなんでしょうか。
NHK記事からの抜粋です "作为政府， 不便对汇率水平等进行置评。 但无论如何， 我们会通过安倍经济学带来的良性经济循环， 继续强化增长能力， 致力摆脱通货紧缩。" 対応する日本語記事は以下です： 政府として、為替の水準などについてコメントすることは差し控えたい。 いずれにしても、アベノミクスによる経済の好循環を通じて、成長力強化とデフレからの脱却を引き続き図っていく この内、 不便对汇率水平等进行置评 の冒頭”不便”は、何が不便なんでしょうか。
日本語を勉強中の中国人です。日本のドラマの中国語吹き替え版を見ながら生じた疑問です。日本の方の食事する前の「いただきます」という挨拶の言葉が中国語のセリフの場合、「我開動了」になることに気づきました。以前、「いただきます」は日本の方が自然から食べ物をいただくことに対する感謝の言葉だとどこかで読んだことがあります。でも、「開動」は機械などを動かすことを指します。中国語に訳された「我開動了」は単に「私という機械が動き始まりますよ」というふうにしか聞こえません。その訳語はあっているのでしょうか。なぜ「いただきます」を中国語に訳すと「我開動了」になるのでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
中国語の文書に 双人控制 と出てきました。 服务器の权限管理の項目に出てきたので サーバーの権限管理に関することだと思うのですが、何の事だかわからず困っております。 よろしくお願いいたします。
いやらしい意味ではなく、普通に表現したいです。どう言えば自然な感じですか？ ハグして良いですか？よりもう少し強めの意味ならどうでしょうか？
中国語で「犬」は「狗」と書きますよね。 でも、中国語にも「犬」という漢字はあると思うんですが、どういう意味になるんでしょうか？ それから、同様に「赤い」は中国語では「红」ですが、「赤」という漢字は中国語では どういう意味なんでしょうか？
中国語で 今度芸能人紹介するからフォローして下さい って教えて下さい
鴻門之会の項羽、大いに怒ると剣の舞で ・項羽の怒った理由 ・はいこうが今回に限って略奪を行わない理由についての范増の考え ・はいこうがわざわざ鴻門まで会いに来た理由 ・項伯も一緒に剣舞を舞った理由 ・項荘がはいこうを討てなかった理由 ・髪の毛が逆立ち、目が裂けているとはどのような状態か ・不自意の内容 ・なぜ項羽はこの時点で范増の指示に応じなかったのか ・それを范増自身はなぜだと考えているか 教えてください！
中国語学習者です。 烂棉花 - 没法弹 日本語でどういう意味でしょうか？ よろしくお願いします。
ホテルのフロントや街中で「この辺りで美味しい台湾料理の店を教えて下さい」と聞きたい時は何と言えばいいのでしょうか？ 这附近(近飯店)，有没有好吃的台湾菜食堂？ みたいな感じでいいですか？
これからも素敵な曲を作り続けてね。 という文章を中国語に訳したいのですが、どのように書けばいいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
フィリピン留学（フィリピンの英会話学校に1週間から6ヶ月寮に入り通う）というのがありますが、これの中国語版みたいなのはあるのでしょうか? つまり、中国あるいは台湾の中国語学校の寮に入って一定期間通うようなことをやってるところはあるのでしょうか？ 当方の希望としては (1)日本語で指導してもらえる。 (2)期間は1ヶ月から3ヶ月程度 (3)授業はグループレッスンとマンツーマンから選べる (4)料金はなるべく低予算 上記のすべてを満たしてなくてもとりあえずOKとして、このようなことをやってるところがあれば教えていただけないでしょうか。大体の予算とかも教えてほしいです。
　訳　彼女は十数時間仕事をする。 「十多个小时」の部分ですが、十数時間なのか十時間以上なのかわかりませんでした。
現在、中国語の勉強を開始しているのですが基本的な事は学校でならうより、先ずは個人レッスンの方が早いと言われます。しかし、そのような教師はどのように探せば良いですか？何か紹介してくれる所があるのでしょうか？藤枝市あたりで探すのですがなかなかありません。ネットで広告するには、どこかお勧めのサイトなどありますか？
次の４つの質問を中国語に訳してくれると嬉しいです ・今年のハロウィンは何に仮装しましたか？ ・もし来年のハロウィンに仮装するなら、何に仮装しますか？ ・ハロウィンはなくなったほうがいいと思いますか？ ・あなたの1番好きなイベントは何ですか？
仏教のお経は遥かインドの方から来てるんですよね？ と言いますのは、般若心経ぐらいしか知りませんが、色即是空　といった文面には日本語の深い意味がついています。でも、これはもとは中国から来た中国語です。 だから日本のお坊さんが本格的にお経を読んでいるようでありがたいようでいて、実は漢字を日本語で「しきそくぜくう」と読んでいるだけなんです。 中国のお坊さんは「スージーシーコン」と読むんです。これが本当の（耳で聞く意味で）お経なのか？　いえ。 どうやらこの中国語でさえも　サンスクリット語だかヒンドゥー語だか、なんだか知らないですが、それに漢字を当て字したものらしいですよね。 当て字したような漢字が流れ流れて日本に来てなぜこうまでに一文字一文字ありがたい意味を持っているのでしょう。 でないとすれば、色とか空という漢字の意味自体がこのお経が出どころで意味がついてきたことなのでしょうか？
ＮＨＫからの抜粋です 大陆方面担心台湾将因此而放慢加强两岸关系的步伐。 対応する日本語文は以下かと思われます。 中国側は、台湾側が関係強化の動きを減速させるのではないかと、懸念しているとみられます。 中国文中の”而”は、この場合、何の役割を果たしているのでしょうか。無くても良いと思います。
中国語を勉強していますが、初心者です。簡体字で勉強していますが、今、台湾の方とLINEで交流してますが、台湾は繁体字ということで、若干理解に苦しむところがあります。↓に訳をしました。あっていますでしょうか?　細かなニュアンスが分かりません。教しえてください。よろしくお願いします。 [本文] 我也感冒　還沒好，最近還好，很累，你不用打中文給我啦，我看的動 看的懂 [訳] 私も風邪をひいている。　良くなかったですが、最近は良いです。 あなたは中国語を私に打つ必要はありません。 私は動きをみて理解します。
中国語で テレビアニメの歌を歌ってくれてありがとう 感謝してます って教えて下さい。
大家好。また中国語について教えてください。 「あなたに愛される人は幸せですね」 を中国語にすると、 人（被/叫/让）你爱，很幸福吧。 で良いですか？ また 「今日はお酒をたくさん飲みますか？」 今天你想多喝酒吗？ で良いですか？ 2件教えてください。
孫子の兵法は最後に必ず勝つ中国の教えですが、孫子は最後、どのように亡くなったのでしょうか？ 今から孫子の兵法を読もうかと思いましたが、孫子が最後に戦争に負けて殺されてたら読む価値はないなあと思ったので質問してみました。彼は人生を最後まで全うして高齢による衰弱死で亡くなったのでしょうか？
そもそも中国語で「お姫様抱っこ」なんて無いと思いますが、敢えて言うとどう中国語で表現しますか？また、例えば「君を今からお姫様抱っこしてあげる」はどう中国語で言いますか？教科書に載っていないですよね？？
「君が路上でこけても、すぐに起こせるような力をつけるためジムで体を鍛えてますよ」なんてどう中国語で言いますか？　このようなフレーズは調べても載っていません。訳せても自然さに欠ける文章しか無理なのです。お助けください。
日本語を勉強中の中国人です。「辻」という漢字は中国語にありません。そこでふと考えたことなのですが、辻さんの苗字の中国語読みを求められた場合、どうなるのでしょうか。似た形の「十」と読んでしまったら、変でしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
標記の件について興味を持ち始めました。 知り合いの大学講師（中国で教える日本人）の話では、「過」「骨」の上半分にある内側の□が、日本では右側についているが中国では左側についているそうです。これは昔からですか、それとも中国も昔は右側についていたのに、どこかで左側に付けることに変わったのですか。 その講師の予想では、6世紀に日本が漢字を輸入した時に、学び間違えたのだろうという予想でした。 台湾では繁体字でどう書くのでしょうか。
（問題）日本語の意味に合うように正しい順番に並べ替えてください。 我的建议他(1)(2)(3)(4)(5)。 听，不想，都，连，听
中国人女性へのレターです。 中国語に翻訳をお願いします ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー あなたが楽しそうに笑っている様子は、とても　ほほえましい これからも周囲の皆を勇気づける言葉をかけて、笑顔で支えてほしい 品格があり、凛としたところが私は好きです できるだけ長く日本に居てください ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
これは日本語なのでそんなの訳せないと思うのですが、中国人に説明するならどう中国語で言えば良いですか？説明する中国語を教えて頂けませんか？　あなたは福耳ですね。と言っても”はっあっ？”となるに決まってますから。
フィギュアスケートで中国人女性に羽生選手はかなり人気があるということですが、スケート技術や容姿以外に、「羽生結弦」という名前が中国ではとてもきれいだということもあるようです。 他の選手で、中国人からみてきれいな名前はありますか？ 「真央」とか「美姫」などはどのように感じられるのでしょうか？
中国語、日本語、韓国語の漢字を勉強しています。 当然ですが、発音は違います。 この変化を系統だって説明している資料を、ご存知でしたら紹介してください。
中国語の清淡可口とはどういう意味でしょうか？ 英語に訳してもlight and deliciousしか出てきません。。 お願いします。
日本の故事成語は中国のものと微妙に違うことを最近知りました。 分かったものと、まだ不明なもの、あやふやなものがあります。 不明な物やあやふやなものを教えてください。 また、間違いがあれば教えてください。 《　日　本　》　《　中　国　》 故事成語　　　　　成語故事 矛盾　　　　　　　自相矛盾 五十歩百歩　　　　五十歩笑百歩 漁夫の利　　　　　漁夫之利 杞憂　　　　　　　杞人憂天　？ 助長　　　　　　　稲苗助長 守株　　　　　　　守株兎　？ 蛇足　　　　　　　？？？ 推敲　　　　　　　？？？
人生一度しかない、何でも自分のやりたいことをできる限りやら無いと後悔します。やって後悔する方がやらないで後悔するよりずっとましだ。」と中国語で言いたいです。教えてください。自分の作文は、どうもダサすぎ。。。
中国語の参考書を見ても紹介されていませんので、ここで聞きます。中国人の女性が車に乗り込むとすごく良い香りがするので、「あなたが車に乗ると車にすごく良い香りがします。。」と褒めたいのですが、感じよく中国語に訳せませんか？辞書を参考にして訳すと変になるのでネイティブの方に聞きたいです。
次の中国語を訳してもらえませんか。 “总有一天,你会等到一个让你安心的人,是秋裤扎在袜子里的那种安心。”（转）
中国語には日本語のひらがなに相当するピンイン（アルファベット）がありますが、これは昔からあったのですか？ということは、西欧からもたらされたアルファベットが起因なのですか？中国語の成り立ちを教えてください。
私は 電子辞書よりも紙の辞書が好きです。英語の単語を調べる時も 紙の辞書を愛用しています。しかし、中国語に関しては 紙の辞書も買いましたが、殆ど使っていません。 スマフォの入力でも、 ピンインはハードルが高く、 もっぱら手書き入力です。 電子辞書には、手書き入力があるので、便利ですね。 一方、パソコンは手書き入力が面倒なので、 割と ピンイン使います。 本当は、手書きに頼らず、ピンインを使いこなせる ようにならなければいけないんですけどね・・・ そこで質問ですが、中国語を学習されている方は やはり電子辞書を愛用していますか？
添付画像は日本語で何と書いているでしょうか？
中国語を勉強しています。ネットで調べてみたのですがよくわかりません。"遵守交通指示外"の"外"の役割、意味は何でしょうか？"外"が無くても意味は通じると思うのですが。よろしくお願いします。
中国の古典に由来する「故事成語」という熟語が日本では定着していますが、現地中国では今も同じように使われているのでしょうか。それとも、日本だけで使われていたり、言葉よっては違っていたりでしょうか。現代の中国に詳しい方、お願いします。
中国語でハンドクリームは何と言いますか？これまで参考書などにも紹介されていないので知りたいです。宜しくお願いします。
ＮＨＫ記事からの抜粋です。 剔除物价变动因素，今年第3季度的GDP增长率环比为负0.4%， 対応する日本語記事は以下かと思われます。 物価の変動を除いた実質で前の３か月間と比べてマイナス０．４％、 中国語文中の“环”は、何の役割をしているのでしょうか？無くても良いようです。
1ヶ月ぐらい台湾人の人と学生寮の同じ部屋でした。その時、少しだけ中国語を話してみたのですが、発音が分からないと言われたことが多かったです。確かに自分は中国語の発音をカタカナ読みしているだけでした。 中国、台湾の人に発音を分かってもらえるには、どうすればいいでしょうか?いい方法はないでしょうか?
「時間があったら、遊ぼう」と言いたいのですが、下の文で合ってますか？ 如果有时间，就玩玩吧。 よろしくお願いいたします
冬は乾燥しますので、すぐに手がカサカサしますね。はどう言いますか？ 特に”かさかさ”をどう訳したら自然な翻訳になりますか？
タケノコアレルギーなのですが、先日中華街に行ったときに 「この料理にタケノコは入っていますか？」と日本語で店員さんに聞いたら 「タケノコって？」と聞き返されました。 タケノコという食材が中国語的にわからなかったのかもしれません。 中国語で以下の文章をどういうか教えてください。 「私はタケノコアレルギーです。」 「この料理にタケノコは入っていますか？」 よろしくお願いします。
この中国語の文ですけど、日本語でどう表現したらいいですか。 「你看不起我是吗？那么走着瞧吧，你会有被我超越的一天！」 自分で和訳してみたら、「私をバカにするんですか？なら待ってろ、私があなたを越える日はいつかきっと来ます」 という風になりますが、 これは自然な表現ですか？直すところとかありますか？
あなたを車に乗せる時に」を中国語に訳せばどうなりますか？　簡単なようで初心者の私には訳せないのです。お願い致します。
(1)高中生的时候，我经常穿了裤子。可是，大学生了之后，穿了裙子 　高校生の時はよくズボンをはいていました。 　でも大学生になってから、スカートをはくようになりました。 (2)以前，有要东西的话，就买了 　以前は欲しいものがあったら、すぐ買っていました。 (3)因为有想买东西、現在、打工。 　 　買いたいものがありますから、今アルバイトをしています。 (4)来到日本之后、开始学日语。 日本へ来てから、日本語の勉強を始めました。 (5)到什么地方去，可以买泰国的东西吗？ どこへ行けばタイの物が買えますか？ 　 (6)我难得记不起生词，你觉得，怎么样才，会记忆？ なかなか単語が覚えられないんですが、どうすれば、覚えられると思いますか？ (7)最近我难得睡不了，你觉得，怎么样才，能睡覚？ 最近、なかなか寝られないんですが、どうすれば、すぐ寝られると思いますか？ (8)不変会说汉语，你觉得，怎么样才，变会说呢？ 中国語が話せるようにならないんですが、どうすれば、話せるようになると思いますか？ (9)最近有点儿胖了，你觉得，怎么样才，可以减肥呢？ 最近、少し、太ってしまったんですが、どうすれば、痩せられると思いますか？ 以上、(1)～(9)の中国語は正しいでしょうか？ ご教授のほど、お願いいたします。
前回の「パンツ穿かせてるときに殺されたでしょう。」についての質問は締め切られてしまいました。前回の御回答Ｎｏ．８への補足質問にお答え頂けますでしょうか。宜しくお願い申し上げます。
今月から台湾に赴任しました。 海外は一度も来たことがなく。語学力もゼロです。 翻訳アプリを使用しても意味不明でした。 よろしくお願いいたします。 1)什么感觉不说你吗 2)附檔為您所需之報價單 3)你知道他是什么人吗
日中首脳会談が実現した理由として2つの理由が上がっています。 1. 中国がAPECの主催者であり、親日の他国に信頼の高い日本と中国は仲が良いとアピールして、APEC参加国に中国の信頼性を上げる目的で今回の日中首脳会談が実現した。 2. 中国がAPECで日本を排除しようとした。焦った外務省がアホが7項目の合意文書を交わしてしまった。尖閣諸島を中国の一部であるかも知れないというニュアンスで双方に見解の不一致があるとして、中国側に尖閣諸島問題に自分(中国)で傷を付けて、そこに自分(中国)の爪を引っ掛かけようとしている。次期米国アメリカ大統領が交代した時期に、尖閣諸島に上陸作戦を計画しているという説。 どっちが正しい？
台湾のサイトを見ていると、よく"der"と書かれているのを見かけます。(下の文のように。) ☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜* 「星期日我遇到野生der ~ 林飛帆!! 林飛帆左邊的新加坡人問我: 什麼是 "" der ~ "" 林飛帆右邊的香港人問我: 什麼是"" 野生 "" 好險我平日都有在閱讀ptt，緊跟著台灣潮語的腳步! 但可不可以不要每次拍照的時間點都是我在吃東西!!!!!!!!!!」 ☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜*☆*゜ ゜゜* 一行目の"der"は「的」の意味？？ 二行目の"der"は？？ "der"は一体、何なのでしょうか？
広東語の有名な歌を教えてください。
日本語を勉強中の中国人です。「采購」という職種の人のことは普通「購買係」と「仕入れ係」のどちらを言いますか。「回扣」は普通「リベート」を使うのか、それとも「割り戻し」、「コミッション」を使うのでしょうか。 下記の中国語の意味を日本人の上司に言いたいのですが、日本語で普通どのように言いますか。 「A公司的采購收了我们公司2千元回扣。」 「A社の購買係は我が社の二千元のリベートを受け取りました」でよろしいでしょうか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
中国語オンライン教室 長文失礼します。 中国語を勉強し始めた初心者です。 まだ始めたばかりですが、ネットのオンライン教室をしてみたいと思っています。 しかし、色々調べたのですが中々みつかりません。 希望としては、スカイプなどの先生とのマンツーマン学習ではなく、あらかじめ授業内容を収録された動画をネットで閲覧できるものを探しています。 Nアカデミーというサイトがいいと思いましたが…値段が高く断念しました。（段文凝さんが講師で出てるサイトです。） そこで質問です。 (1)この条件でオススメのサイトを教えてください。 (2)Nアカデミーというサイトは受講期間満了時まで動画閲覧でき、期間満了後は動画を閲覧出来なくなると書いていました。僕は受講期間満了後永久に動画を閲覧できるサイトが最大の希望です。もし、この条件に満たしたサイトがあれば教えてください。 長々失礼しました。どうかご存知な方がいましたら教えてください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
『徹轉』 この単語(?)を訳すとどういう意味になりますか？ 例文やニュアンスなど教えていただければ幸いです。
画像の漢字は日本語でしょうか？中国語でしょうか？ よろしくお願いします。
この中国語を翻訳できる方がいらっしゃいましたら、お願い致します。 翻訳サイト、ソフトで頑張ってみたのですが、ニュアンスが伝わりませんでした(๑ ˊ͈ ᐞ ˋ͈ )ƅ̋ 果然不能做亏心事～马上遭报应了~_~;文静你还好吗？我们不该买雨鞋，应该买雨伞的！
全く中国語は分からないのですが、数か月出張に行くことになりました。 洩れなく床屋にも行かなければならなくなると思うのですが、 下記を中国語で何と言えばいいのか、ご存知の方がいたら 教えていただけませんか。 横と後は刈り上げてください。 あとは毛先をそろえる程度に切ってください。 シャンプーもお願いします。 です。よろしくお願いします。
スマホで中国語電子辞書（日中、中日）をダウンロード（有料）しようと思うのですが、どのアプリがお勧めでしょうか？紹介してください。
中国語のFacebookを見ていたら、日本人のグループが一糸乱れずに行進する動画と、「看傻眼。太厲害了！！！」のコメントが書かれてありました。これって誉めているんでしょうか。けなしているんでしょうか。 ちなみに、その動画は、YouTube で、”Amazing Japanese Precision (posted by Sanitaryum | Clean Humor)”と検索して頂いたら、リストの一番上に出てきます。
中国語の学習者ですが、英語で言う妹のYounger sisiterを意味しようとして小●妹と思わず言ってしまいそうになります。そんなことを言えばエロな人だと思われるのでしょうか？これまで絶対に使ったことはありませんが、ついぽろっと口をついて出そうで怖いです。
新华からの抜粋です。 他的政治资金管理团体曾向日本广岛市一家性虐主题“SM吧”列支“政治活动费”。 質問の題材とするには抵抗がある文章ですが、文中の"列支"の意味は何でしょうか。
口ヘンに我と右側に書いて中国語ではどんな意味ですか？
日本語を勉強中の中国人です。「素菜」「荤菜」「二荤三素」は日本語の会話でそれぞれ何と言うのでしょうか。辞書によりますと、前者は「精進料理、菜食」で、後者は「生臭物、魚や肉の料理」だそうです。でも、会話の中で訳語をそのまま生かせないような気がします。日本語の会話で下記の中国語の意味が言いたいのですが、自然な日本語になっているでしょうか。 1、今天晚饭素菜和荤菜都想吃什么？（妻が夫に) 今晩の夕食、野菜とお肉と、それぞれ何が食べたいの。 2、这个套餐二荤三素20元。(店員が顧客に) この定食は、お肉料理が2品で野菜料理が3品で20元です。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
「中国語以外の曲」を中国語に訳してください。
ＮＨＫニュースからの抜粋です 　　以此表明了努力平息事态的方针。 対応する日本語の記事は以下かと思われます。 　　事態の鎮静化に努めたい意向を示しました。 　”努力”を使う例文で、留学時代に覚えているのは 　　努力工作 です。努力する対象が”努力”の後に来ます。 　”てにをは”が無くてもいい中国語なので拘る必要は無いかもしれませんが、原文で”努力”するのは”方针”のように見えます。方針を努力できません。 　当該原文は、自然な表現でしょうか？ 全文は以下です（ＮＨＫのウェブサイト上の記事から）。 奥巴马称全力协助控制埃博拉 鉴于在纽约，一名从西非返回美国的男性医生埃博拉病毒检测结果呈阳性，美国总统奥巴马23日晚分别打电话给纽约市市长比尔-白思豪和纽约州州长科莫，协商了今后的对应， 并就派遣疾病控制和预防中心（CDC）职员事宜交换了意见。 在此之上，奥巴马作出指示称，要为检测结果呈阳性的男性医生提供最好的治疗；必须确保医务人员的健康安全。 他还表示，在对与该男性医生有过接触、可能受到感染的人进行确认和监督的问题上，政府将提供一切援助，以此表明了努力平息事态的方针。 在美国，一名由利比里亚入境的男性因埃博拉出血热不治身亡，参与该男性治疗的2名护士被2次感染，国民对此深感不安，埃博拉出血热的对应问题已成为10多天之后即将举行的中期选举的焦点之一。 米大統領 ＮＹにあらゆる支援方針伝える ニューヨークで西アフリカから帰国した男性医師からエボラウイルスの陽性反応が出たことを受けて、アメリカのオバマ大統領はニューヨークのデブラシオ市長らと電話で協議し、政府としてあらゆる支援を行う方針を伝え、事態の鎮静化に努めたい意向を示しました。 ホワイトハウスによりますと、オバマ大統領は２３日夜、ニューヨークのデブラシオ市長とクオモ州知事にそれぞれ電話をかけ、今後の対応について協議するとともにＣＤＣ＝疾病対策センターの職員の派遣について意見を交わしました。<br />そのうえで、オバマ大統領は陽性反応が出た男性に最高水準の治療を提供することや、医療従事者の安全を確保すること、さらに男性医師と接触し、感染の可能性がある人たちの確認と監視について、あらゆる支援を行う方針を伝え、事態の鎮静化に努める意向を示しました。<br />アメリカでは、リベリアから入国した男性がエボラ出血熱で死亡したり、この男性の治療に関わった看護師２人が２次感染したりしたことで、国民の間に不安が広がり、エボラ出血熱への対応が１０日余りに迫った中間選挙の焦点の一つに浮上しています。<br />オバマ大統領は前日の２２日、「慎重ではあるが、アメリカ国内は、より楽観的な状況となっている。感染拡大を防ぐために今後も新たな対策を取っていく」と述べ、対策に自信を示していただけに、ニューヨークで感染が拡大しないよう万全の対応を期す構えです。
前置きとして「言っておきますが、」と中国語では何と言えば良いですか？
例えば「台北駅まで行って下さい。」と言いたい時。 この場合は「請到台北車站。」と「請去台北車站。」では、どっちがいいのでしょうか？ また、上記２つより適切な言い方はありますか？
NHKニュースの抜粋です： 而发展中国家认为，减排努力固然必不可少，但减排所需的资金和技术援助、以及如何应对地球变暖的负面影响也应占有一席之地。 最後の「一席之地」は、二つの辞書で調べると次です： (acknowledged) place/a role to play/niche ネコの額ほどのせまい場所,低い地位 英語の方は一方は肯定的な意味もありますが、日本語の方は否定的な意味しかありません。どちらでしょうか。 　　どう対応するか考慮しなければならない部分が　ある 　　どう対応するか考慮しなければならない部分が　ない のどちらでしょうか。
ＮＨＫニュースの抜粋が以下です 第三季度国内生产总值下降主要是由于中国大多数城市的房地产价格纷纷开始下滑，房地产投资增长乏力，钢铁和水泥等的需求疲软，拖累生产等。 対応する日本語記事が以下です。 これは、住宅価格が中国のほとんどの都市で下落に転じるなか、不動産向けの投資の伸びが鈍ったことや、鉄鋼やセメントなどの需要が弱まって生産が振るわなかったことなどによるものです。 このなかで、「房地产投资增长乏力」の”增长”と”乏力”は意味が逆だと感じます。自然な表現でしょうか。ＮＨＫニュースだから格調を高くしようとして無理をしてませんか？
次はＮＨＫ記事からの抜粋です。 在谋求更多国家加入到控制埃博拉疫情的行列中来这一问题上，奥巴马与各国首脑达成了共识。 日本語の記事から意味は分かります。 しかし文中の”来”は何でしょうか？本来のcomeの意味ではないと思います。
ＮＨＫニュースからの抜粋です: 日本律师联合会发表了会长村越进的声明，声明说："应当废除可能对市民知情权和民主主义造成威胁的《特定机密保护法》，为构筑确保公开信息和保守秘密的均衡制度而推进全民性的讨论。 記事の内容は日本語で聞いて知っています。それによると 　声明を発表した... ですが、もしかしたら公開信書を用いたかもしれません。それにしても 　为构筑确保公开信息... の意味は、文字通りだと手元の辞書では 　公開信書を構築するために... 　公開信書を構築するゆえに... 　公開信書を構築するのに代えて... となります。なお音声では第４声でした。どれも不自然（というか意味が違う）と思います。 関連する追加の質問です。 ”为”は第２声と第４声で意味が違いますが、どうやって、それを知ることが出来るのでしょうか。前後を読まないと決定できないと思います。
アンドロイド系　モトローラー製スマートフォンを使っています。ピンイン入力により中国語で作文してメール送信したいのですが、どんなアプリケーション　ソフトをダウンロードすれば良いですか？一番使いやすいソフトを紹介してください。よろしくお願いいたします。
質問に失敗しているようなので、再び質問します。 下はNHK中国語記事の抜粋です。 就《产经新闻》今年8月在网站上刊登的专栏文章，韩国检方前天（8日）对《产经新闻》首尔支局前支局长、专栏文章作者加藤达也进行了不拘留起诉，理由是使用网络败坏他人名誉。 この行頭の”就”の役割は何ですか？
下はNHK中国語記事からの抜粋です。 就《产经新闻》今年8月在网站上刊登的专栏文章，韩国检方前天（8日）对《产经新闻》首尔支局前支局长、专栏文章作者加藤达也进行了不拘留起诉，理由是使用网络败坏他人名誉。 意味はわかりますが、行頭の"就"は何の役割を果たしているのでしょうか？ 辞書を見ても該当する訳が見つかりません。
(1)友達に手伝ってもらおうと思っています。 　　我想向朋友请帮忙。 (2)先生にこの文法の使い方を教えてもらおうと思っています。 　　 　　我想向老師请教这个语法的用法。 (3)ルームメイトに辞書を貸してもらおうと思っています。 　　我想请同居者借给词典。 (4)毎日、宿題をしたり、色々なことをしなければなりません。 　 　　每天，必须做作业，做各样的。 (5)私の目標は英語の試験に合格することです 　　 　　我的目标是及格英语的考试。 (6)明日から単語をたくさん覚えるつもりです。 　　从明天，我打算记住很多单词。 以上、よろしくお願いいたします。
早安（おはよう。） 早上好（おはようございます。） 晚安（おやすみなさい。） 晚上好（こんばんは。） 台湾人に早上好と挨拶をしたところ、早安だと言われました。 同様に晚上好と挨拶したところ晚安だと言われました。（挨拶をした時間は覚えてませんが、寝る時間が迫ってたかもしれません。） 北京と台北で挨拶の表現の違いと言うのはあるのでしょうか?
中国ドラマの中で、行驶证と驾驶本を見せてくださいというような会話があったのですが、この二つの違いは何ですか。知ってる方いましたらご回答よろしくお願いします。
m.zhihu.com/question/19686433 (女朋友和女性朋友有什么区别？ - 知乎) 上記の大体の訳をおねがいできますでしょうか。 女性朋友と女朋友に対する差の概要をお願いします。
「口コミ」は中国語で一般的になんと言うのでしょうか? よろしくお願い致します。
私は中国人です、日本人である皆さんの気持ちを知りたいのです。
近所に「孔子学院」があるのですが、アメリカで問題が起きてゐるやうです。 http://sankei.jp.msn.com/world/news/140927/amr14092718420009-n1.htm 何が問題なのですか。
ウナギ文とは「僕はウナギだ（ウナギを注文する、買った、釣った、などという意味）。」の様な文です。コンニャク文とは「コンニャクは太らない（コンニャクを食べても太らない、という意味）。」の様な文です。
こちらのページに倭について書いてありますが、中国語が全くできないので意味が分かりません。 すみませんが、訳していただけないでしょうか。 http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%89%E5%A7%94%E5%A5%B4%E5%9B%BD%E7%8E%8B%E5%8D%B0 汉委奴国王印 關於印文 「漢委奴國王」，意為“漢朝的屬國倭國的子邦奴國之君主”。印文以“漢”字開始。一般來說，若是漢朝皇帝直接管轄的國土前面一般都不加王朝的名稱。而倭奴印的印文是以“漢”字當頭的，也就是說倭在當時是漢朝的朝貢國，而不是漢朝的直轄領地。此外末尾的“國王”兩字，為當時漢朝皇帝冊封外臣之王時使用的等級稱呼；這類稱呼總共分為五等，「國王」為最高等級，這也就意味著漢朝皇帝承認倭國擁有自己的領土管轄權。至於“委奴”兩字的解釋，學者之間也有不同的看法。天明年間日人學者認為委奴應讀為「怡土」，因福岡縣系郡前原町一帶，古代即為「怡土」國，亦即魏書伊都國原址；至今仍有怡土村存在。事實上，因“委奴”兩字同《後漢書》中的記載一致，可理解為“倭奴”的簡化寫法。一般來說，賜於外臣的金印，印文按王朝、民族、部族的順序排列，據此，印文應解釋為“倭（民）族的奴（部族）”，因而應讀作「漢的委的奴的國王」。
こちらのページに倭について書いてありますが、中国語が全くできないので意味が分かりません。 すみませんが、訳していただけないでしょうか。 http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A5%B4%E5%9B%BD 奴国 奴国是日本弥生时代的小国，目前推測是位于今天的九州福岡縣，存在於公元1世纪至3世纪。亦是最早入貢的部落小邦。 根据《后汉书•東夷傳》所載，公元57年奴国國王帥升向光武帝入贡。獲赐汉委奴国王印，国王受封倭奴国王。这印在江戶时代挖掘出，《魏志倭人傳》中也提到此国，有二万戶人口。
こちらのページに倭について書いてありますが、中国語が全くできないので意味が分かりません。 すみませんが、訳していただけないでしょうか。 http://baike.baidu.com/view/43360.htm 倭 2基本解释 　　1、我国古代对日本人及其国家的称呼。 　　2、古同“逶”，逶迤。 3详细解释 　　2、古称日本；人种名。中国于汉、魏、晋、南北朝时称现在的日本为倭，唐、宋及以后称为日本。如：倭寇（14—16世纪屡次骚扰抢劫朝鲜和我国沿海的日本海盗）；倭夷（日本海盗）；倭傀（古代的丑女）；倭娘（日本女子）；倭妥（美好貌）；倭刀（古时日本所制的佩刀，以锋利著称）。明 袁可立《请讨篡逆疏》：“又系倭夷之婿，废立之举，实借倭为之。” 　　注1：关于倭傀的注音：wō guī。 　　注2：唐宋后，‘娘’在中国的意思是女孩的意思， 现代日本语里系借用"娘（むすめ 的意思。 4常用词语 　　倭寇，倭夷，倭奴，倭迟，倭刀，倭堕髻，倭娘，倭妥 ，倭瓜，倭锦，倭王
パソコンがWindows7になって広東語の入力が出来なくなりました。 いろいろ検索して参考になりそうなものは試してみました。 CPIMEや谷歌拼音輸入法などダウンロードしてインストールもできたはずなのに設定が間違っているのか何が原因か分かりませんが広東語の発音で入力できません。 ちなみに國語の入力は繁体字・簡体字ともに搜狗拼音輸入法を使用しています。 よろしくお願いします。
主語なし複文を直訳した中文はありますか。次のような複文では如何でしょうか。なお、参考のために直訳の英文と解説用の英文も書いておきます。 ： 「パンツ穿かせてるときに殺されたでしょう。」（私・ママがこの子・赤ちゃんにパンツ穿かせてるときに、テレビ・ドラマのあの悪漢は殺されたのを、あなた・パパも見たでしょう、という意味の文です。） When was putting the underpants on (someone), was killed; saw that too, right? (When I was putting the underpants on our baby, that bad guy in the TV drama was killed; you saw that too, right?) あるとしますと、それは、中国でも KY (空気読めない）人を疎外したり、気が利くことを称揚するような「察しの文化」（silent communications, 以心伝心を重んじる文化）が優勢だからでしょうか。 また、その様な「察しの文化」があるにも拘わらず、上記文を直訳した中文が有り得ないとしますと、その理由・原因は何でしょうか。 さらに、「察しの文化」がないにも拘わらず、直訳の中文が有り得るとしますと、それはまた何故でしょうか。
“她没和我客気、譲我在那児坐下”は日本語では、どういう意味になりますか？よろしくお願いいたします。
　天女(てんにょ)と女帝(じょてい)は中国語で何と発音しますか。回答お願いします。
中国に日本の鬼のような妖怪はいますか？ 中国に鬼はいるのか教えてください。
魏志倭人伝は倭人について書いているそうですが、現在、中国語では倭という文字を、日本又は日本人を表すのに用いることがありますか。 あるとしたら、たとえばどの様に用いますか。 できるだけたくさん教えていただけないでしょうか。
３、４年ほど前に習字で書いたものなのですが 【長契神情　先苞四忍】というものなんです。 どうやらこれに続きがあって【長契神情　先苞四忍之行】というのが正解のようなんですが どうもずっと書いたのはいいのですが意味がわからなくってものすごくモヤモヤとしています。 どうか意味を知っている方、意味を教えてください。 どうぞ、よろしくお願いします。
人事関係の仕事をしています。 中国人の方のデータ入力のやり方がわからず、困っています。 よみかたはわかりません。 「称」という字の部首を取った漢字（字を２つに分けた場合、右側のみ）です。 部首名もわからないのでデジタル漢和辞典でも調べられないし、読み方もわからず、困っています。 入力の仕方を教えて下さい。本当に困っております。 ＯＳはWindows７です。入力はＩＭＥです。 宜しくお願い致します。
中国語のZhuazhouは何と発音しますか？ カタカナでお願いします。
中国語の入力時に同じ単語を続けて入力したいのですが、毎回マウスで探し選択しないと出来ません。 日本語入力と同じ様に単語の登録したいのですがどう設定して良いのか分かりません。 オフラインで文章を作る時はそれでも良いのですが、チャット等の様に急いでいる時にとても困ります。特に相手の名前が１０～２０番目あたりにあるとなかなか返事が出来ないので困っています。 何か良い方法は無いでしょうか？ Windows７のMicrosoft Pinyin New Experienceを使用しています。 よろしくお願い致します。
中国の友達からこのセンテンスを例えとして出されたのですが， これの意味はどういう意味でしょうか。教えて下さい。 「人不負我，我不負人」
日本語を勉強中の中国人です。中国語の「象徴性地（+動詞）」という言い方は日本語で普通何と言うのでしょうか。たとえば、「象徴性地吃了一個」の「象徴性地」は日本語でどのように表現するでしょうか。「枝豆は好きではないのですが、象徴的に1個食べました」という日本語は通じますか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
方向補語っていうんですかね。彼が部屋から出てきた　という意味での出来了は、大体日本語と同じなので、意味もわかって使えるのですが、 说出来 说出去（？）听出来などの使い方が分かりません。日本語にはこういった概念が存在しないのでしょうか？ 個人的な解釈だと、说の場合、口から出る息の行く方向？と考えています。 [話した結果、口から息が『出て来る』！？笑] 听だと、、、 聞いた結果？？、、、ちょっと分かりません。 出来って出て来るって意味ではないんですか？？ 教えてください。
チベット語みたいなんですが、意味が分かる方教えて下さい。
詩の意味を教えてください 有水把茶泡， 有时能吃饱。 有足快快跑， 有手轻轻抱。 有衣穿长袍， 有火放鞭炮。
現在37歳で、中国で生活しています。 近くの師範大学で中国語を勉強し、9月からその学校の本科生として編入するかどうか悩んでいます。学校側は、短大の卒業証明書を提出すれば手続きしてくれるといっているのですが、そこを卒業した場合、日本でも大卒として認められますか？ もし中国で生活するなら、編入した方が仕事を探すのに有利でしょうか？ どなたかご存知の方、アドバイスをいただけると助かります。
読売書法展で見かけた漢詩 　零落江梅悵別離　小樓人静倦吟詩 作者、原典、意味も解説お願いします
次の中国語の意味を日本語で教えてください。「怎么这么有空？」 何度か同じ事をメールで受け取っているのですがうまく訳せません。 よろしくお願いします。
HSKについて皆さんに相談です。詳しい方へアドバイス下さい。 １８歳の専門学生です。今度４級を受け１２月？にHSK５級を目指そうと中国語の先生に言われました。 先生曰く問題集は学校でコピーするよとのことですが、やはり自分で問題集を買った方が、自主的に学習でき、やる気もそちらの方が出ます。 しかし、中国語の先生が仰るにHSK４級（現時点でHSK４級を目指しています）の筆記は問題ないとのこと　リスニングが非常に弱いです。 先ほども書いたように、HSK５級も１２月？に受けるのですが、筆記がHSK４級yの時点で問題ないと言われていますので、自分でHSKの過去問題集を買う際に、HSK５級で４級も含め勉強してみても大丈夫でしょうか？ 自分で問題集を買う必要はないと先生には言われていますが、どうしても自分で自分の問題集を買い、勉強したいです。 回答お待ちしています。
定期的にこんなメールが来ます。 中国語のスパムメールなのですが、表題が目立つので気になりました。 表題は　一行一个　　　→　これはどんな意味ですか？ メール本文は 本公司代开全国各类（发）~（票）电话：137 1004 3989 陈会计 咨询QQ：24828-04935 打擾請涼！★ 何に誘うメールなのですか？ １．真面目な意味ではどういう意味 ２．その他の意味では…連絡がついたことを良いことに詐欺にはめる？ ３．送ってきたアドレスは→sekr＠uks72.ru・・・・・・・・→これはロシアから？？
台湾に旅行に行きます。 ホテル連泊になりますので、枕銭とともに何かお菓子を置いておこうと思います。 そこで簡単に 客室係様 日本のお菓子です。お召し上がり下さい。 というような感じのことをメモ書きしておこうと思います。 ネットで翻訳してみると 管家般的 这是一个日式点心。请欣赏。 と出ました。 この通り書いておかしくないでしょうか。 台湾ですので中国語でいいのかどうなのかもよくわかりません。 カテ違いでしたらすみません。 よろしくお願いいたします。
中国と日本はみんな漢字を使いますから、唐詩を訳すについて困っています。 たとえば、李白の『将进酒』は、日本語に訳すなら、 １）直接中国語を使う（君不见黄河之水天上来） ２）日本版を使う（君　見ずや　　黄河の水　天上より來たるを） どちらがもっといいでしょう？
中国語ラジオ会話でわからないところがありました。 不过，我 把 宾馆 的 房卡 放在 里面 了。 ただ、ホテルのカードキーを入れていました。 の把の意味がわかりません。どなたか説明お願いします。
仕事で中国の方に商品説明をします。 一応、中国語の映像で内容は理解していただけますが、挨拶とコメントをはさみたいとおもってます。 中国語は1年ほど学んで拼音は読めますので、簡体字で書くだけで構いません。 可能な方お願いします。 お願いしたい表現。 「では始めさせていただきます。」 「お手元に、(先日渡した)当社の新製品について説明した冊子をお持ちいただけているでしょうか、無ければこちらにありますのでどうぞ。」 「最後に、特に今回(消費者に)知って頂きたい要点は何だったでしょうか。そうです、低価格です。」 「それでは、そのデモンストレーションをわたしが行いますので、ご覧ください。」 と、この表現を簡体字表記で教えていただけたら助かります。 全部じゃ無くても1つでもわかれば教えていただけますか。 よろしくお願いします。
我们非常抱歉，优酷网未能找到您所访问的地址。 您可能遇到了以下问题: • 该视频可能已经被用户自行删除，或因违反有关规定已被优酷网删除。 • 如果您是通过站外搜索而出现问题，请点击这里在站内重新搜索。 • 如果您是在地址栏输入或复制粘贴地址出现问题，请检查地址拼写是否正确。 • 如果您是点击优酷网站内链接而出现问题，请点击这里，我们将记录并分析产生错误的原因，谢谢！ よく見る黒い画面ではなく、 上記のメッセージが表示されます。 意味の分かる方、お願いします。
機械翻訳ではない翻訳をお願いします。 自恋人什么时候都自恋。 穿上衣服会自恋，脱了他也自恋，赶快照镜子秀身材。 好像他真有胸肌有腹肌似的。 以上よろしくお願いします。
これ中国語でなんていうの？ 「僕は暑いのすごいの苦手だわ。早く夏が終わって秋になってほしいな」 て中国語でなんていうの？カタカナで発音を教えて
十二支についてなのですが、 なぜ辰だけ、架空の生き物なのでしょうか？ あと１２番目はイノシシだと思うのですが、豚とされることもあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
中国語の習得難易度はどれぐらいの期間を用するのでしょうか？。元々日本の漢字も中国語をベースにしており、周とか院とか含まれていてなんとなく分かる気がしますが。 発音とか意味も日本と異なっている場合が多いのでしょうか？ 経験者や中国在住の方の意見を聞きたいです
中国語は東南アジア（タイ、マレーシア、ミュンマー）でも通じますか？
I have been to Tokyo. 「東京に行ったことがある。」　 I have been in Tokyo for 3 years. 「東京に３年間住んでいる。」 は、中国語でどのように言いますか？ よろしくお願いいたします。
「彼はいつも危機の時に知恵を発揮することができ、難関をのりこえていた。」 上の文章の中国語訳は “他总是能在危机时发挥他的智慧，度过难关。” が正しいようなのですが、 助動詞“能”と動詞“发挥”が離れていますので気になります。 これを “他总是在危机时能发挥他的智慧，度过难关。” とした方が私には自然に感じられるのですが、 どのような感じ方の違いがあるのでしょうか？ なお、さらに “他在危机时总是能发挥他的智慧，度过难关。” と、“总是”を“能发挥”の前にしても良いのではと思ったりします。 一番自然な中国語の表現をお教え下さい。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
不如在一起ってどういう意味ですか？ たとえば 我爱你 不如在一起
日文：「一晩眠らなくてもいいから、この文章を書き上げたい。」の中訳として、 A)「宁可一晚不睡，也要把这篇文章写完。」 B)「宁可不睡一晚，也要把这篇文章写完。」 但し、A)は本にあった回答文、B)は自分が最初に考えた文です。 B)は中文として正しいですか？ もし、正しいなら、A)とB)にニュアンスの違いがありますか？ 自分なりに考えると、A)の‘一晚’は連用修飾語（伏語，副詞）で‘一晚不睡’は一晩中たまにウトウトするがほとんど眠らない。 B)の‘一晚’は期間を示す補語で‘不睡一晚’は眠らない期間が一晩中ずっと。 かなと思いますが自信なしです。
日本語を勉強中の中国人です。あるケチャップメーカーは「防腐剂、增稠剂、合成香精、色素」を入れないと言っています。お聞きしたいのですが、上記四つの成分は日本語でそれぞれ何というのか教えていただけませんか。 また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
中華の黄帝内経という書物を読みたいのですが、何らかの形で市販されていますか。 図書館の明治書院による新釈漢文大系のところにはなかったので、買おうと思っています。 ご存知の方、よろしくお願い致します。
「私は来年中国に行くつもりです」を中国語で表現する場合、 我打算明年去中国 と 我明年打算去中国 どちらでも良いでしょうか？ 最近中国語の語順というものが日本語と同じように、 結構おおらか（柔軟）であるような気がしています。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
日本語だったら楽しい話たくさんできるよ！ 在说日语的话我会给你愉快的话！ みたいな感じでいいですかね？
孙悦の『祝你平安』の歌詞について教えて下さい。 この歌詞に出てくる「あなた」は誰でしょうか？ 別れた恋人ですか？友人？家族？すべての人？ この歌詞を普通に解釈すれば 「元気にしてますか？あなたの幸せを祈っています・・・」 というような意味だと思うのですが それともなにか別の意味がありますか？ たとえば90年代後半の中国の世相を反映しているのでしょうか？ 当時の中国の人たちの琴線に触れるなにかがあるのでしょうか？ （歌詞を転載するのはダメだと思うので、この歌を知っている方の回答を待ってます）教えて下さい。 この歌詞に出てくる「あなた」は誰でしょうか？ 別れた恋人ですか？友人？家族？すべての人？ この歌詞を普通に解釈すれば 「元気にしてますか？あなたの幸せを祈っています・・・」 というような意味だと思うのですが それともなにか別の意味がありますか？ たとえば90年代後半の中国の世相を反映しているのでしょうか？ 当時の中国の人たちの琴線に触れるなにかがあるのでしょうか？ （歌詞を転載するのはダメだと思うので、この歌を知っている方の回答を待ってます）
鸭掌 不 大， 怎么 吃不下。 の下はどういう意味ですか？ 日本 的 招财猫 好像 一般 只 举 一只 爪子。 只 　と一只がよく意味がわかりません。 回答よろしくお願いします。
中国のビデオを見て。まず中国の大学の規模に驚いた。大きさや施設の量が日本とはスケールが違うぐらい膨大だ。 まるで一つの街のようになってると感じた。
「雨かんむり」に「文」(雨の下に文)という中国人の名前の漢字をPC入力で探していますがなかなか見つかりません。 どこかの文中にこの字があればコピーペーストできるかと思いますが、なかなか見つかりません。 どなたか良い方法をご教授下さい。
日本を中国語でなんと発音しますか？ ジパングの元になったときいたのですが。似てますか？
フランスの友達から添付の2枚写真が送られてきて、記載されているそれぞれの4文字の漢字の意味を教えてほしいとのことです。自分でも調べてみましたが、わかりません。よろしくお願いいたします。
中国の大学の専攻「コンピュータの科学と技術」、 日本のどういう専攻にあたりますか？
台湾の人に、「水土保持」という仕事は日本語で何と言うかと聞かれたのですが どう訳したらいいのか、よくわかりません。 どうやら堤防を作るとか、土木関連のことのようなのですが・・・。 水土保持は、日本語で何と言えばいいのでしょうか。
友人とのメールのやり取りです。 似たような文章だとは思いますが、 イマイチ分からないので翻訳をお願いします。 大概是因为我们现在关系变的密切。 大概是因为现在关系密切。 よろしくお願い致します。
中国語で、跳吧はどのような意味ですか？ また、どんな時に使いますか？
このアニメーションが気になっています。 https://www.youtube.com/watch?v=obteKoPdTyQ 「八尾猫」がタイトルっぽいとは思っているのですが…。 大きくて多分しっぽが8本ある白い猫の…神様？ みたいなのが出てきますが、 言葉がわからないのでさっぱりです。 漢字を見てると願事が何かあるのか…。 子供向けの話かなあと想像していますが、 「八尾猫」はこのアニメの オリジナルストーリーなのでしょうか。 それとも昔話みたいな中国では有名な元の話があって それがアニメーションになっているのでしょうか。 たまたま見かけて気になっています。 前者なら、何か元の話が本にでもなっていたら 訳本とか探したいです。 最後のほうの字幕に「短編小説」っぽい文字があるので、 本がありそうには思うのですが「八尾猫　本」 では検索にかからないようです。 よろしくお願いします。
中国の動画サイトを見ていると标清と書いてあるボタンがあるのですが、翻訳サイトで翻訳してもいまいちちゃんと理解できるような翻訳になりません。 中国語詳しい方标清の意味を教えてください。 よろしくお願いします。
お世話になります。 現在中国の女性と交際してまして、 いずれは結婚も考えています。 そこでふと子供の名前はどうしようと思いこちらに質問させて貰いました。 以下のような名前(最近流行りのような名前ではなく一般的な読み方で)をご存知の方いましたらお願いします。 1.日本と中国で同じ漢字の名前 2.日本と中国で同じ読み方の名前 お互い違和感無く呼ぶ事ができる名前を探してます。 もしご存知の方いましたらお願い致します。
仕事で使うため勉強している中国語の初心者です。 中国語のピンイン「e」は日本語の「う」と「え」の間と学びましたが、ネイティブの発音を聞いてると違う感じのときがあります。 例えば、我们～を「うぉまん」、「あ」のように聞こえました。 奉你的名字～は「ふぉんにいだみんず～」、「お」のように聞こえました。 很好！は「ふんはお」、「う」のように聞こえました。 これらは前に着く子音とセットで覚えるものなのですか？ ただのなまりですか？ どなたか回答お願いします。
””さんずい””に、右側が””間””の字なのですが、””間””のなかの日ではなく”月””なっている字が見つかりません。どなたか、ご存知ありませんか？マウスによる漢字の手書きの検索サイトをご存知の方、お願いします。
中国語にも北京語、広東語、上海語等いろいろな種類があるみたいなのですが、 (1)リンクの曲は何語で歌われているのでしょうか? (2)日本の歌手、中島みゆきの「一期一会」のカバー曲のようなのですが、中国語で歌ってる歌手と曲名を教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=u1WGS6ZC310
漢詩の文字の手書きの入力による検索が出来るサイトがありましたら、教えていただきたいのですが、お願いします。今まで使っていたサイト　NAVER中国語辞書が閉鎖されました。
今年の７月から師範大学のサマーコース（二か月間）で語学留学するものです。 語学学習に集中したいのですが…９月に控えています芸術系の大学（絵画や書道等）のため、師範大の文化コース（書道や絵画やその他いろいろあるコース）も選ぼうかと考えています。 藝術系の中国語の専門用語になれた方がいいかと思ったのですが…、履修しようかどうしようかと迷っています。 師範大学の文化コースを取られた方がいましたら、授業の雰囲気やその他色々と教えて頂きたいです。 明日までに決めなければいけないので、よろしくお願いします。
国立ですか？ 私立だとしたら、どのくらいのレベルでしょうか？ 偏差値とかの意味や見方さえもよくわからないのですが、 とにかく、合格するには難しい大学ですか？ ここの学校の卒業生で、通訳（中国語）をしている人を知っているのですが、 レベルの高い学校なのかどうか、知りたくて・・・。 よろしくお願いします。
・一般の中国人は自衛隊に対して「自衛隊は軍じゃないの？」「日本には他に軍があるの？」という疑問を持っている人は多いですか？ ・一般の中国人は日本に軍が無いということを知ってますか？ ・中国人は皆、自衛隊は日本の軍じゃないと知っていますか？ それとも自衛隊が日本の軍だと思っている人が多いですか？
太極拳で老師の説明の言葉を教えてください 「ふぁんそん」→力を抜く 「よんりー」→力を入れる よろしくお願いします
「○○は最近とても忙しくて、なかなか返事が出来ません、ごめんなさい」 「元気にしていますので、お父さん、お母さんにも宜しく伝えて下さい」
中国製の商品に、龍標と書いてありますが、意味は何でしょうか？
「难为水」はどう言う意味ですか？ 曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 1055
古いソニーの短波放送ラジオが出てきたのですが、中国語の短波放送で、よく聞こえる周波数がありましたら、教えてください。 ネットラジオではなく、短波ラジオで受信してみたいのです。 どこの国の放送でもいいです。出てきた短波ラジオを使わないともったいないので。 AM放送でもいいですが、関東に住んでいます。 よろしくお願いいたします。
北京語と広東語は、まったく別の言語と考えて良いのでしょうか？ 日本語の標準語と関西弁、イギリス英語とアメリカ英語程度の違いどころではなく、 英語とフランス語くらいの違いがあると言ったところでしょうか？
お世話になります。 「大学生は皆学校に住んでいます」は中国語では、 「大学生都住校」ですね？ その場合、 「大学生都住在校」というように 「在」をつけると間違いでしょうか？ お教え下さい。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
中国語は、ピンイン、声調を覚え、漢字の書き取りを一生懸命やればできるようになるのでしょうか？回答よろしくお願いします。今、ラジオ会話で勉強しています。
以前、アラサーの中国人に私が中国語で作文した文章、 「今日は、二十四節気の一つの立春です」を見せたら、「節気って、24あるんですね」と聞かれました。 中国は日本以上に旧暦を使う意識があると思っていたので、この反応は意外でした。 一般的な中国人の旧暦に対する知識は、この程度のものなのでしょうか？ 内陸の農家の方は詳しいのでしょうが・・・。 ちなみに、この質問をした中国人は吉林省出身で、日本人男性と結婚し日本在住、現在中国語の小さな通訳翻訳会社で働いている方です。 かなり意外に感じたので、現状を知りたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
中国に造詣の深い方から回答が頂きたく、こちらで質問させて頂きたく思います。 中国でよく食べられる野菜は何がありますか？ 体験談を教えて下さい。 もしくは、ランキングのような物があれば教えて頂ければ幸いです。 私が長期旅行中に日本のアレがどうしても食べたいなど夢に見ることがあり、現地で購入できれば良いなぁーと思ったことがありました。 当方、趣味で野菜市に出しています。最近、中国の方をよく見かけ、何か現地にあるような野菜を生産できれば喜ばれるのではないかと思っています。 宜しくお願い致します。
辞書や翻訳サイトを使用しましたが自分ではうまく訳せませんでした。どなたか翻訳お願いします。 1.海外通販包裝統一使用加強包裝，以空運或快遞寄出。 2.香港及澳門一律使用順豐快遞貨到付款運費寄出，運費由快遞員跟您收取，管理員回報付款金額為物品金額及包裝費不含運費。 3.通販除paypal付款外不會寄信通知，訂單一律網站系統處理，PayPal付款需付款手續費4.4%+10台幣，並將寄付款信至帳號信箱。 1.物品數量有限，通販每種物品上限數量為 10 本（套/個/組）。 2.通販付款期限內未付款訂單將會失效並記錄棄賣。 3.通販除paypal付款外不會寄信通知，訂單一律網站系統處理， 　完成下定登入會員後點選檢視通販訂單會有訂單資料，可進入觀看訂單詳情。 4.訂單下定一個月後查無付款資料，訂單將失效。 　如事後給予正確資料，將扣除轉帳手續費及退款處理費NT50元後退款回原帳號。 5.每筆退款取消的訂單， 　將收取退款處理費NT50元並扣除轉帳手續費後退款回原付款帳號。 6.收到物品如有問題請於七天內(寄出起算)來信告知， 　超過七天將無法處理物品問題。
私は中国の文化に興味をもち、中国語の勉強を始めました。 今は教科書で勉強していますが、もっと楽しく、中国あるいは台湾の社会と密接に中国語の勉強がしたいです(・o・) 簡体字で、普通語の勉強をしているのですが、ツイッターやフェイスブックのような中国のサイト、あるいはニコ生のようなチャットサイトがあれば教えていただけないでしょうか。 そういうものを使って、交流を楽しみながら作文やリスニングの練習がしたいです。 QQ(?)とか、なんか聞いたことあるというレベルなんですが、どこから手を付ければいいかわかりません。 また、他にも中国語学習者として、「これがオススメ！」っていう勉強方法や教材があれば教えてください。
簡体字では機は机と書くそうです。 それでは、中国語には元々、デスクの意味の 机 という字は無かったのでしょうか。
台湾の知り合いに、Lineで質問したところ、 『加886』と、届きました。 何という意味でしょうか？ ＋886が台湾の国際番号なので、 『電話して』とかでしょうか？ ご教授よろしくお願い致します。
なぜ中国語を勉強し始めたいときに書店の本にしても学校にしてもNHKのTVで中国語講座にしても、大陸の中国語を基本に勉強させるんでしょうか？例えば、注音ではなくてピンインだし、ER化させるし。。 だから、中国語は中国で使われているから中国語に嫌悪感を持つ人が増えるんですよ。中国語は必ずしも大陸だけで使われてない。台湾やマレーシアでだって使われてる。あんたたち中国大陸は嫌いでも親日の台湾は好きでしょ？って言いたくなります。 なんで台湾中心の中国語をどこでも教えてくれないのか疑問です。
中国からemsで荷物を送ってもらいました。 追跡サイトで調べたところ 2014年5月10日 下午11:30:03 南昌 离开处理中心,发往上海市 2014年5月10日 下午8:34:35 南昌 到达处理中心,来自南昌分公司城中洪都大道揽投站 2014年5月10日 下午6:45:50 南昌分公司城中洪都大道揽投站 离开处理中心,发往南昌 2014年5月10日 下午4:39:00 南昌分公司国际业务部 收寄 と出ています。 今どのような状況か知りたいのですが、中国語がわからず、困っています。 翻訳サイトにも頼ってみましたが表現が曖昧でよくわかりませんでした。 中国語がわかる方、意味を教えていただけると助かります。
確かにyoutubeにそのビデオがありましたが、どうやらアップロードした本人またはyoutube側がビデオを削除してしまったようです。そのシーンは非常に短いものでしたが、あなたがそれを直接見ることができなくて残念です...。 というのを中国語訳お願いしますm(_ _)m
こんにちは。 私の名前は、●●と申します。 日本の東京生まれの東京育ちです。 台湾の方々には、親しみを感じます。 台湾料理も大好きです。 趣味は、読書、音楽鑑賞、バイクツーリングです。 では、宜しくお願いします。
中国の りょうねい 　遼　寧　　省(Liaoning)の漢字は 添付のもので間違いないのでしょうか？ ある会社に 送り状の発行をお願いしたのですが、 添付のように変換されました。 間違いは無いと思うのですが、 確認のため質問しました。 どなたかお詳しい方、宜しくお願い致します
こんにちは。 お世話になります。 中国ドラマを見ているのですが、 下記に挙げます表現がどうしてもわかりません。 疯跑浪笑成何体统 いったい、どのような意味なのでしょうか？ どなたか、教えてはいただけないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
日中辞典を調べると、一個の単語に複数の言葉が載っていることがあります。 どれを使ったらいいか迷います。意味が微妙に違うのでしょうか？ 例えば、空だったら、天空、上天、老天、天上、天国など。
素敵な中国語訳をお願いします → うちの近所の目黒川の桜だよ 綺麗でしょ 早くあなたに会いたいです ← よろしくお願いします
トラブルに対する訳なのですが、 「Aサンプルと同様のことがBサンプルでも起きないようしてください。」 を中国語に訳るとどうなるのでしょうか? よろしくお願いします。
日本に来て20年たった中国人に「＠」は、どう読むのと聞いたが分かりませんでした。20年前は中国では一般的でなかったようです。どなたか分かる人ピンインと四声で教えてください。お願いします。
日本人が中国語をイメージする時は「～アル」って語尾につけますけど、中国人の中国語から「～アル」ってほとんど聞かれません。 何で中国語は「～アル」と言うイメージが強いんでしょうか？ 中国人は「～アル」って本当に言ってますか？
ゲームセンターを台湾の中国語でいうとなんというのでしょうか？
中国語を早く上達させるには、どのような勉強法をすればいいでしょうか？ 自分は社会人です。 中国語とは仕事上無縁です。 中国に出張する予定もなければ、旅行する予定も今のところありません。 HSK等の資格を取るのが早道なのか、入門書を勉強するのが早道なのか、単語をひたすら覚えるのが早道なのか・・・何を勉強するのが、中国語をマスターする上での早道なのか分からずに悩んでいます。 効率のよい勉強方法を教えていただけないでしょうか?なるべく、具体的に教えていただけるとありがたいです。 最終的には日本語みたいに、中国語も道具として使えるようになりたいです。つまり、読める・書ける・聞きける・話せる、ようになりたいです。
お世話になります。 「今天天气真好」を直訳すれば「今日は（本当に）良い天気です」になると思いますが、会話の中で「今日は（本当に）良い天気です"ね？"」と挨拶代わりに話す時も「今天天气真好」で良いんでしょうか？たとえば「今天天气真好"吧"」のように"吧"を付加するのはおかしいでしょうか？ 「今天天气真好」の中に、日本語の「ね？」や英語の「isn't it?」といったニュアンスが含まれているのでしょうか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。
　日本語を勉強中の中国人です。日本では、「木瓜」は食べますか。実はオレンジ色で美容によいと中国では言われております。果物の「木瓜」は日本語で普通何と言いますか。辞書で調べてみましたが、「パパイヤ」や「ボケ」などの言い方を見つけました。普通は何と言うのか教えていただけませんか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
日本語を勉強したことがない外国人でも、日本についてのいくつかの単語は知っている人が多いと思います。 「ニンジャ」「スシ」「トーキョー」「トヨタ」などです。しかし中国語ではそれぞれ現地読みで「忍者（レンジェア）」「寿司（ショウスー）」「東京（ドンジン）」「豊田（フォンティエン）」と読むようです。 ということは中国人や台湾人に「トーキョー」「スシ」と言っても意味が通じないのでしょうか？
中国語 翻訳お願いします 『水道水は汚いから日本人は水道水は浄水器を使用してる水道水しか飲まない 水道水はトイレなどの生活排水など汚水に塩素を混ぜて再利用してる水だから飲料に適さない飲むには汚い。ぱっと見綺麗に見えても、体調不良になる可能性有り、水道水は健康に良くないので、ミネラルウォーターを購入して飲んだ方が良い』『水道水は沸騰させないと調理用には使用できない』 この文章を日本語から中国語にしたいのですが中国語でどう書くか教えて下さい。
üの発音記号がよくわかりません。どなたがわかりやすく教えてください。よろしくお願いします。
　日本語を勉強中の中国人です。「潤唇膏」は日本語で何と言うのか教えていただけませんか。よろしければ、専門用語レベル（「潤唇膏」の成分を調べるため）と日常会話レベル（日常会話で使うため）の言い方を両方教えていただければ助かります。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
「不换购」の意味を教えてください。よろしくお願いします！
あるサイトで台湾の方にコメントしたいと思っています。 辞書や翻訳サイトを使って日本語を中国語に訳そうとしましたがやはり限界がありまして； 下の文章を台湾の方が使っている自然な中国語に直して頂けないでしょうか。 「私は日本に住んでいます。日本から通販を利用したいと思っています。 中国語には不慣れですが、是非こちらの商品を購入したいです。よろしくお願いします。」 完全に上記とまったく同じ文章じゃなくても、大体このような意味の中国語にしてくださると助かります。
現在、学校課題である中国語の新聞記事の和訳をしているのですが、 ％の拼音がわかりません・・・。どなたか教えていただけませんか？
パソコンにピンインを入力するとき、声調記号を入力する方法を教えてください。よろしくお願いします。
　知人からいただいた、書籍のタイトルなどの意味が分かりません。 表紙の　文字配分から見ると「夏酒」がタイトルで、その前に「新平」という文字が有り、さらに「花腰傣居佳的古鎮」という文字がサブタイトルの様に配置されています。ただし　サブタイトルの中の「鎮」という文字の金偏は少し簡略した文字ですので、違う文字かもしれません。 内容は、この地域の　　社会風俗自然などの写真集で、文字もたくさんあります。 もしかしたら、「夏酒」とは　土地や地域の名前かもしれませんが　もしそうならば、「雲南」という地名や、雲南を「常春」と言うような　感覚とともに　素敵な名前だと思います． 発行は　「雲南美木出版社」です。　 ぜひ、よろしくお願いします．
この文字の読み方と意味を教えてください！ 中国語？
　日本語を勉強中の中国人です。「今天太陽真好」は日本語で普通何と言いますか。この中国語は陽光、日ざしのことを言っています。下記の言い方はみな自然な日本語になっているでしょうか。やはり「今日はいい天気ですね」は日本の方にとって一番ぴんとくる言い方になるのでしょうか。 １、今日の太陽はいいですね。 ２、今日のお日様はいいですね。 ３、今日の日ざしはいいですね。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
オーダーページPV数 Webサイトへの導入数、導入率 クリック数 クリックカウント数 リーチ単価 流通対策 以上の中国語訳をお願いします！！！
中国人は繁体字を理解出来ますか？ また逆に、台湾人は簡体字を理解出来ますか？
他 ta1 彼 她 ta1　彼女 文字で書くと他と她の区別はつきますが、会話などで出てきた場合、他と她はどうやって区別するのでしょうか？区別がつかないのでしょうか?
　日本語を勉強中の中国人です。「移動硬pan2」と「Upan2」は日常会話で通じるために、普通日本語で何と言うのでしょうか。「pan2」は日本語にない漢字で、スペルと声調を表記いたしました。上の部分には「舟」で、下には「皿」という漢字です。 　また、質問文に不自然な表現がございましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
中国の掛け軸に書いてある言葉の意味がわかりません どなたか教えて下さい 近水远山皆有情 藤沐春风年年盛
中国語を勉強しています。 勉強の一環として、中国語の歌を聴こうと思ってます 中国語の歌詞と出来れば日本語訳が載っている おすすめの歌手お願いします エイベックスから出ていたalanという歌手が個人的には好きなんですが、 CDに日本語の歌詞しか載っていなさそう、中国語バージョンだと逆に中国語の歌詞のみ そうなので、いまだCDは買えてません
これがどこにある？と聞かれたので これは自分でキャプチャしたものから作りましたが、 探してみたらyoutubeにビデオがあったよ! と答えたいのですが、中国語に訳して頂けないでしょうか。よろしくお願いしますm(_ _)m
下記のような人気資格ランキングがありました。 http://bizacademy.nikkei.co.jp/feature/article.aspx?id=MMACz2001006012014 3位に中国語と来てますが、20年前から将来中国語は・・・と長く語り続けられ、今中国語はそんなに人気でしょうか。ついに時期が来たのでしょうか。
中国からの電話を取った時に、 「橋本さんに代わりますね。ちょっとお待ちください」と伝えたいです。 どなたか言い方を教えてください。
作り方を訳してください。 理解したのは、 本品100gを、250ccの水に溶いて、 その後、2.25Lの、お湯に？まぜて 沸騰させた後、冷まして固めるです。 予め温めたお湯に混ぜるのか、水に入れて火にかけるのか、分かりませんでした。 また、沸騰させて、すぐに火を止めるのか、しばらく煮続けるのか、お願いします。
中国語訳をお願いします。 「僕の言う事を繰り返して」…と、彼は私に言った。 「私に絶望は決して訪れない。何故なら、僕が君を愛しているから」。 それは魔法の言葉だった。 宜しくお願い致します。
こんにちは。半年後に台湾に一か月ほど滞在し、ともに地質調査をすることになりました。 半年でできるだけ言葉をマスターして、コミュニケーションが円滑にいくようにしたいのですが、何をどのように勉強すればよいでしょうか？ 台湾語（？）をマスターするには市販の中国語のテキストで大丈夫でしょうか？ 今のところ、市販の中国語のテキストと、4月から始まるラジオ中国語講座を聞いて行こうと思っているのですが、台湾語の習得において効果はあるんでしょうか・・・？ 他にも、何かアドバイスがあればぜひお願いします！！ PS：漢検1級を持っているので、漢字についての知識はある方だと思います。中国語をマスターするうえで役に立ったりするんですかね？？
こんにちは、たとえば言葉に毒がある人だけれど、あんまり悪い人じゃなくて、仲のいい友人を指してて、 「あの人は毒がつよい！」と中国語で何と言いますか？ よろしくお願い致します。
中国語訳をお願いします。 「○○についての申請書と必要書類を送付致します。一部まだ揃っていないものがありますので、そちらの方は準備出来次第、すぐに送付致します。手続きの方、宜しくお願い致します。」 　どなたか中国語訳をお願いします。
1.エロく生きるのが私のモットー。 (エロチックorセクシーな感じ) 2.痛みは強さに変わる。 3.負けない心 貫く心 信じる心 ニュアンスが合ってれば 文章が多少変わってもかまいません。 よろしくお願いします！
台湾の人が「肉遊」って言ってたのですが、中国語・台湾語の辞書で調べても出てきませんでした。 意味がわかる方教えて頂けますでしょうか？
「アンネの日記が破られた事件は、日本人がユダヤ人を差別してるように見せかけ、在米韓国人の反日活動を有利にする為の韓国人による工作である」
下の日本文を中国語に翻訳するとしたらどのようなものになりますか？私がやると我流になってスマートな中国語になりません。宜しくお願いします。 日本人は白人に対しては最高の笑顔を向けるが、他のアジア人らに向ける顔はまた別だ。 白人は自分たちに向けられた顔から判断して日本人は良い人たちだと判断する。 月は絶えず地球に同じ面を向けて回っている。月の正体を知りたければ裏側に回って、裏側から月を見なければならない。 白人は日本人の正体を知りたければ、裏側に回って、自分たちには向けない日本人の顔を見る努力をしなければならない。
「私たちの会社では二人辞めました」 と 「私たちの会社では二人死にました」 では どちらの訳の方が自然でしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
こっちが真剣に話している時に、ジョークで返すなんて考えられなかった。それはあなたの国では普通のことなの？ちょっと返事にこまってしまったよ。 昨日あなたはジョークだと言った。 でも、あなたが言ったことジョークだと思えなかったよ。わたしは、忙しくなると言っただけであなたと話せないなんて言ってないよ。だから、なんであんな皮肉をいわれるのか理解できなかった。
『忙しいですか？　　今から会ってくれますか？　　〇〇と〇〇がクロスした角にあるマクドナルドで午後七時に待っています。』
中国の温州って今のどこ辺りですか？ 今でも温州ってありますか？
こちらの動画のようにねぎのみじん切りで　 http://youtu.be/7uh3-qmxDLw 「ひたすら縦に切込みを入れてから、細かく切っていく」 中国語で説明するとどんな表現がいいでしょうか？ よろしくお願いします。
↓の文と仕事用語を中国語訳お願いします。 ただいま○○（上司の名前）は外出中ですので、戻り次第折り返しお電話いたします。 詳細はメールにてお伝え致します。 商品の販売／接客、契約／商品のレイアウト／在庫の管理、書類の管理／庶務用品の管理／発注／後輩の指導、育成／電話対応
中国語をかじってます。 通信で勉強してます。 ちょっと疑問なんですが、 「觉得」 「认为」 「想」 「以为」 ってすべて「思う」という意味と覚えてますが、どのように使い分けていいのかいまいちわかりません。 教えていただけますでしょうか。
中国語訳をお願いします。 「初級クラスで△△を選択した場合は受講期間を延長できます。ただし、その場合は以下の2つの条件を満たしていなければなりません。」 「この件については以下のウェブサイトを参照して下さい。」 どなたか宜しくお願い致します。
居酒屋などの「掘り炬燵」式の席、また日本食レストランの「掘り炬燵式個室」は中国語で何と言うのでしょう？ また、日本語での正式な言い方はあるのでしょうか？
とある中国語検定の参考書の模擬問題 「我已經繳了學費,A沒上課B另外繳錢,這是什麼道理?」 のAとBを埋める適当なものを選ぶ四択問題で 不但～而且を選びましたが答えは非但～還要でした。 どちらも辞書では「～でばかりでなくしかも」の意味と書いてあり違いがよく解りません。 巻末の模擬問題なので解説が載っていません。 この2つの言葉の違いが分かる方そして、なぜこの文では非但～還要が適当であるのか解るかた 教えて下さい。
『今　友達の住んでいるサンタモニカにステイしています。　家を探しています。　引越ししたらあなたに知らせます。　会えるのを楽しみにしています』 どうか、宜しくお願いします！
【わたしは今フリーランスで仕事をしているので、紹介はいりません。ありがとうございます。】 …と、感じは優しく言いたいのですが。 お願い致します。
取引銀行のことを中国語で何と言いますか？ 主要取引銀行、メインバンクといった意味の中国語を知りたいです。 よろしくお願いします。
長文で申し訳ありません。 中国語ができる方に翻訳を是非お願いしたいと思います。 ｙａｈｏｏ翻訳みたいな、デタラメでなければ多少の文法ミスは全く問題ないです。 宜しくお願い致します。 ↓↓ 「raziko」というアプリである。Android限定での配信だが、私はこのアプリをよく利用している。 このアプリは、民放もNHKも聴くことが可能で、しかも全国どこの放送局でも聴くことが可能なのである。つまり、東京に居ながら北海道の放送も聞けるのだ。 更に、ラジオを録音することも可能である。 一般的なラジオだと、カセットテープに録音したり、時間を予約するのが難しかったりする。 しかし、razikoを使えばテレビを録画するのと同じ感覚でラジオを録音することが出来るのだ。
NHKのHPによると、「オープニングでは、NHKや民放各局のメインパーソナリティが登場し、その後はAKB48のステージや、人気番組オールナイトニッポンの公開録音、若者同士の討論会などが行われた。」そうだ。
「昔ひとりの有名な音楽家がいました」は 中国語で何と言いますでしょうか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。
「昔ひとりの音楽家がいました」は中国語ではどうなりますでしょうか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。
本当に度々失礼いたします。 至急翻訳していただきたい文章があり、質問させて頂きました。 どうか、宜しくお願いいたします。 現在ipodを持っている人はとても多い。Podcastというサービスは、iTunesにて配信されているもので、一度は利用したことがある人も多いのではないか。これはiTunesから好きな時に番組を自分のipodにダウンロードして聴くものである。 このサービスの利点としては、自分が聴きたい番組の最新放送が自動的にダウ ンロードされてくるというところである。いつでもどこでも好きな番組が自動的に配信さ れ聴けるというとても便利なサービスなのである。
中国語で謝罪 中国語で『さっきは変な事言ってごめんなさい』とはどう言いますか？ 早急に謝りたいのでみなさんの力を貸してください。お願いします
「弄假成真」という中国の言葉は日本語でどう読むのでしょうか？ 「嘘から出たまこと」という意味らしいのですが。
以下の日本語を中国語に訳して下さい → ノロウィルスにかかってしまい、あなたに移すと良くないから、明後日は会えない こっちから、会おうと言っておいて、ごめんね。 また、連絡するね。 ← よろしくお願いします
中国語で話しませんか？とは 中国人の友達に『よかったら話しませんか？』と中国語でいいたいのですが、わかりません。 どうか教えてください。
宜しくお願いしますm(_ _)m 依頼頂いた追加の書類を送付させて頂きます。 パソコン環境を整えているつもりですが、今回大切な連絡が届かなかった事で とても不安になりました。お忙しいところお手数ですが、今後メールにて重要な 連絡を頂く場合は私と、私の娘あてに同時にメール連絡を頂ければ嬉しいです。
台湾の方のファンクラブで郵便物が届かなくてそのことについて問い合わせをしたいので、どなたか中国語（繁体字）への翻訳をお願いします。 ・先月写真カードが発送されたが私の住所入力が不十分だった為、届いていない。 ・なのでもう一度発送はしてもらえるか 以上の2点です。 どなたかお願いします。 ちなみにこのファンクラブはアプリで毎月約300円が自動で引き落とされる形になっているのですが、問い合わせをするときに本体の識別番号なども書いたほうがいいのでしょうか？
画像の漢字の読み方教えて下さい。宜しくお願いします。
1.って言われても、こんなふざけた写真を送ってこられて返事に困りますよね…。 2.けど、すみません。これしかなくて。 これを中国語にしていただけませんか？
こちらの文章を中国語にしていただけると 助かります。 手や顔が濡れたままでも つかえます。 このクレンジングは化粧が よく落ちます。 このマスカラは黒が濃くて 目の下に落ちたりしません。 涙や水やクレンジングでは 落ちませんが、お湯だけで 落とせるタイプです。 10分間くらい目の下に 貼って、パックしてください。 カメリアオイルは育毛にも肌にも 栄養価が高いのです。 軽い日焼け止めにもなります。 シャンプー前の地肌や髪、シャンプー後の 髪につけたりスキンケアとしても つかってください。 以上です。よろしくお願いいたします。
こちらの文章を中国語に訳してください。 お願いします。 あなたが(写真)に載っていると 思って買ってしまったわ。 何月号に載るの？ もちろん買います。 あなたの写真が載っていれば (あなたを見た時は) 即買うの。 以上です。よろしくお願いします。 いつもありがとうございます。
中国語の人とメールで、やりとりしているのですが私は、中国語が出来ないので翻訳サイトを頼っているんですが どなたか、この画像の中国語の翻訳をお願いします。
很多事情都不止两难。 の翻訳をお願いします
今週末知り合いの中国人宅で夕食をごちそうになるんですが、その時のマナーについてお伺いします。 １． 手土産等は必要ですか？ もし必要ならば、中国人にはどんな物は喜ばれますか？ ２． お礼の言葉は「チーパオラ、シェシェ」でいいですか？ もし他に適切な言い方があれば、その言い方を教えて下さい。 ３． 他、中国人相手にやってはいけないマナーなどがあったら教えて下さい。 外国人と食卓をともにする事自体初めてなので、失礼のないように振舞いたいです。 どうかアドバイスお願いします。
難しくてお手上げ状態なので、お力を貸して下さい。 週末から九州に出張になっちゃった。 私の部下が担当している九州の取引き先の会社のマシーンのトラブルで、部下と一緒に九州まで行くように上司から命令があって、どうしても私はあなたとスキーに行きたかったから、予定をずらせないか相手先に確認を取ったんだけど、マシーンが稼働していなのは週末だけだから、どうしても今週末に来て欲しいっていわれて私も行かなければいけなくなってしまったの。 あなたとのスキーすごく楽しみにしてたから、本当に落ち込んでいます。 それよりあなたもすごく楽しみにしていてくれたのに、本当に本当にごめんね。
どうも失礼します。 中国人の名前で 『タイラー』という場合……、どういう漢字を使うのか知りたいです。 個人的に調べまして、中国人らしき方で↓ 　 航空関係の仕事をされている、 『トニー・タイラー』さんという方と、 缶バッジ関係で有名なようで、 『タイラー・ミシェル』さんという方々を見つけましたが、中国語版の記事や、タイラー・ミシェルさん達の漢字表記も、見当たりませんでした。 どうか『タイラー』の部分の、漢字を教えて下さいお願いします。
お世話になります。 中国語の講座でのネイティブの方の発音が、 何度聞いてもテキストのピンインとは異なるように聞こえます。 具体的には次の文章、 今天凉快了 で、 「快」の部分が本来形声だと思うのですが、 何度聞いても４声に聞こえます。 （「了」の発音も「快」が４声としての発音になっています） 私の知らない声調変化の規則があるのでしょうか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。
台湾語(中国語?)についての質問です! あなたに会えて幸せです! 私も頑張るので頑張ってください! これからもよろしくお願いします。 を漢字で書くと どう書くのですか? お願いします…!
万能細胞の小保方晴子さんは典型的な「リケジョ」ですが。 これは中国語ではどう表現したらよいでしょうか？
中国の友人へお盆を簡単に説明しようとしています。 「それは7月中旬の(通常４日間の)休みです。 その数日は(亡くなった人達の)魂が(現世へ)帰ってくると言い伝えられています。 お盆には実家へ帰る人も多く、親戚で集まりお墓参りに行きます。」 よろしくお願いします。
中国人の名前は英語表記にするとchingだのrungといった～ngという表記が多いと思います。 これって～nとは違う発音なのでしょうか？ 例えば習近平（Xi Jin ping）の最後「ping」は「ピン」と聞こえるのですが、「pin」と表記しては駄目なのでしょうか？一方日本人の英語表記では赤西仁（Akanishi jing）なんてしませんよね？
你本来相信爱情爱情伤了你的心 你本来相信朋友但朋友伤了你的心 然后你什么也不相信了 你自己又伤了你的心 友達が送ってきたのですが、 私は中国語が全くわからないため 読解出来ません… 意味教えてください！
＊彼女(彼)は相手にしてくれる時が ありますが、彼女に たいして決して図々しくは したくないです。 ＊彼女にとって自分は 特別だと思いません。 ＊彼女に馴れ馴れしくしたり めんどくさい相手になりたくないのです。 ＊ネガティブ(つまらない)話は 好きではないので、なるべく 楽しい話をしたいと思います。 これらは中国語でどう言いますか？
-私の何がダメなの？ 全然納得できない。人生の全部を立て直したいからって なんで私との関係を切るの？ 私はあなたの人生からいないほうがいいの？ そんなに重荷？？ あなたは私のこと好きって言うけど、私のことほんとうに好きなの？ 言ってることと、やろうとしてることがバラバラだよ。 私は一緒に頑張りたい。 遠距離だけど、もう少しお互い頑張れるなら、来年(⚪︎⚪︎⚪︎国名)で一緒に住みたい。 計画を立てるよ。 長いんですがよろしくお願い申し上げます。
「持株会社方式によるグループ管理体制を確立させた」
「先日、デバイスがロックされたのでアカウント削除依頼を出し実行されたが、再度購入したアカウントでもこのデバイスが使えないのであれば、削除したアカウントを返してもらいたい。」
先日　台湾に行きました。 現地で大変お世話になった方からメールが届きましたが 中国語で書かれていまして、恥ずかしながら全く訳せません。 機械和訳を行いましたがいくつか文字化けもありまともに 訳せません。もし　どなたか教えていただければ幸いです。 本人は多少の日本語と英語も出来ましたのでコミュニケーションは 取れたのですが。大変　個人的なお願いですいません。 簡単で結構です。 田中先生?好: 很抱歉，之前因為工作的關係比較沒有時間看電子信箱(G-mail比較常用) 我也很高興能認識??::) 田中先生也是個很有趣的人?! 下次有機會我一定會再次造訪日本的 因為還有很多我想去玩的地方和想吃的美食~ 如果?要再來台灣玩也要聯絡我? P.S.最近看到日本一直在下雪，田中先生一定要注意保暖，還有小心安全。 點心不是我寄的?，可能是某位朋友寄的?!
日本語で「僕は往生際が悪いんです。（だからまだまだやれますよ）」とにこやかに言う時の中国語の表現はどういうものでしょうか?
(1)明天 (2)mingtian (3)ming2tian1 自分はピンインがなかなか覚えられなくて、悩んでいます。(2)の段階までは意外とすんなりと覚えられます。(3)の段階、つまり四声の部分（数字の部分)がなかなか覚えられません。何かいい覚え方はないでしょうか?覚え方にコツのようなものがあるのでしょうか?
私はアンジェリーナ・ジョリーが好きで、彼女の出演する映画は必ず見ています。 その中でも、アクションシーンが派手で爽快で、 一番かっこいいこの作品を選びました。 この映画の中では銃の弾が曲がったり、入ると怪我などがすぐ治る回復風呂があったり、 ありえないことだらけで度胆を抜かれましたが、そこもまた面白かったです。 この映画の見所はど派手なアクションシーンです。その中でも印象的なのが、 フォックスとウェスリーが出会った時です。フォックスが現れた瞬間から始まる 派手な銃撃戦と、カーアクション。そして、ウェスリーが冴えない男から プロの殺し屋に仕上がっていく過程を見ているとスカッとしました。 どうかお願いします；
「こんなつまらないことで、あなたに時間をとらせてしまうのは申し訳ないです」 「あなたに時間をとらせる」、「あなたの時間をとる」の「とる」はどの動詞を使うのか分かりません。 できれば全訳をお願いいたします 中国語初心者です。よろしくご教示ください。
こちらのイヤミを中国語訳お願いします。 中国語がよく分からない私にも あなたのクドさは伝わります。 言葉を伝えたい時は簡潔に したほうがいいですよ。 しかしクドい人ですね。 話の主旨が分かりません。 あなたへのリプライのせいで 彼女の時間が割かれ 他の人が犠牲になっています。 以上です。よろしくお願いいたします。
中国の歌のリストを見ていると、歌手が「群星」と表示されていることが多い気がします。 「群星」とは、どういう意味でしょうか?
つい先日イラストSNSに作品を投稿したのですが、感想欄に中国語で 「不知道那些人什么心态，画这么好居然不给分。」というコメントを頂きました。 ExiciteさんやWeblioさんで直訳しても、 「あの人たちのどんな心理をわからなくて、こんなにとても意外にも分別することに与えないことを描きます。」 というわけのわからない文章が出てきてしまい、お手上げ状態です。＾＾； 上記の文章は意訳するとどのような意味になるのでしょうか。 中国語に詳しい方がいらっしゃいましたら、どうか翻訳をお願い致します。 また、失礼の無い範囲で出来る限りのお返事をしたいので、 適切な中国語の返答例なども併せて頂ければ幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
あなたはいつから楽器を演奏していますか？
以下の日本語を中国語に訳して下さい → 久しぶりの家族揃ってディナーを楽しんで！ 今日は、北海道に引っ越した親友が帰ってきて、久しぶりに会って飲んでます ← よろしくお願いします
例えば、「ネットバンキングを使う以上、不正使用に遭うかもしれないという覚悟は必要だ」と言いたいときなど。 よろしくお願いします！
例えば、「豆腐料理専門店で豆腐尽くしのコース料理を食べた」と言いたい場合など。 また、日本ではこうした「××尽くし」的な料理を出す店がありますが、中国でもあるんでしょうか？　 よろしくお願いします！
とは、どういう意味でしょうか 教育上よろしくない意味であれば、意味をかかずに その旨を回答していただければ　それで　わかります
高校時代、先生が弾いたジャズピアノを聞いてショックを受け、アルバイトで貯めたお金で楽譜やCDを買った。次の月、学校を辞め、アメリカへ行く事を決意。母は戸惑っておりましたが、父はギターの先生をしており、彼も昔夢を持っていたので、了解してくれた。3年位滞在しました。
いつも親切にありがとうございます。無口でシャイなのであまり伝わっていないかもしれませんが、気にかけてくれて本当に感謝しています。
昨日は返事を返そうとしなかってごめん。 だって、とっても複雑な心境だったから。 私はあなたが、あなたの過去について話してくれるのをずっと待っていた。だって、あなたはいつか話すっていったから。 ずっと気になっていた。 でもあなたはは話したくないんでしょ？ もし、あなたが反対の立場だったら知りたいと思うでしょ？あんな風に聞いたら。私はあなたが昔どんな人であってもかまわない。ただ、聞きかけた話を全部聞きたかっただけ。それだけ。 今後のために言っておきたい。 あなたとはずっと友達でいたいと思うから。 中途半端に話を持ち出して、話さないというのはやめて。
友人との台湾旅行が決まり、観光は楽しみなのですが、八角が苦手で今から食事が不安です。 そこで、以下の三つの文章を中国語（台湾語）に訳していただき、、 カタカナで読み方も教えてはいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。 ・私は八角が苦手です。 ・この料理に八角は入っていますか？ ・この料理から八角を抜いてもらうことは出来ますか？
中国語ではなく、中国の一人っ子政策についての質問なのですが、 日本に来ている中国人の女の子を妊娠させてしまいました。 彼女とは結婚するつもりです。 そこで、質問なのですが、私は、子供を２～３人欲しいと思っています。 これは、中国の一人っ子政策で、罰金になってしまうのでしょうか? 日本にいるならたぶん問題ないと思うので、私が中国に渡航して中国籍になった場合で教えてください。
アメリカは不景気のため、たくさんの人が仕事を失っています。しかし例えば、アメリカに大きなソーラーシステムを作るなどなにか新しい事業を始めればたくさんの従業員を雇うことができます。それによってアメリカの景気もよくなり、アメリカでの失業者がへり貧富の差も亡くなって行くと思います。
移民の人たちは歴史的にたくさんの迫害や差別を受けてきました。アメリカはたくさんの移民でできている国です。だから彼らはどのようにして移民たちが差別や迫害を受けてきたを勉強することによってもっとより良い生活をおくれると思います。
