youtubeでユーロビジョン2016の動画をざっと観ていましたが、歌はスタンダードで演出がすばらしいウクライナの女性が優勝していました。 出場者は歌手の場合もあればバンドの場合もありました。 各国で予選選考などがあり代表を出しているのですか？ それともユーロビジョンに出たい人がユーロビジョンに申し込みなどをして選考されるのですか？
よろしくお願いします。 ロブマーリーのレゲェーで 下記の曲を保存していたのですが曲名を忘れてしまいました。 画面にはＣＤか何かのタイトルがでるのですがＹｏｕＴｕｂｅ で調べても分かりません。ご存じの方よろしくお願いします 教えて下さい。 https://box.yahoo.co.jp/guest/viewer?sid=box-l-l5vbykt6gq4hsclqlxoyhchwni-1001&uniqid=32a0e116-6cd8-45c8-8a40-92996b6924b9&viewtype=detail
シーアの「シャンデリア」、「アライヴ」、エニグマの「グラヴィティ・オブ・ラヴ」のような、どん底でボロボロなような状況から這い上がる歌詞の曲を探しています。 洋楽で、80年代のロックやポップスを聴いて育った私のような者にしっくりくる、メロディアスだったりドラマティックだったりという曲調なら幸いです。 もちろん当時の曲でも大歓迎です。知らなかった曲もたくさんあると思います。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます！ 質問内容はタイトルの通りです！ 『Vashti Bunyan - Just Another Diamond Day』 https://m.youtube.com/watch?v=ruztCDwPs7c ↑のような感じのアーティスト、音楽を教えていただけたら嬉しいです(*´ω｀) 音楽に詳しい方、回答よろしくお願いします！
最近見るオメガウォッチのCMのショタが歌う歌(カバー曲)や、 declan galbraithのtell me whyのように ショタが歌う洋楽が好きなのですが、 外国の少年が歌うオススメの曲教えてください！
ポールマッカートニーが画面いっぱいに一人で写ってヘイジュードを歌っているYoutubeが別の画像に変わってしまいました。別の画像というのは観客と一緒に歌うヘイジュードです。観客と一緒に歌うのではあまり意味がありません。しかもポールマッカートニーはちょっとアレンジして歌っているのも好きでありません。 どなたかYoutubeを教えていただけませんか？
このカテゴリーにジャズがあればロックやポップス、ワールドミュージックなどのカテゴリーがあっても良いと思いませんか？テクノはロックのカテだからいらないでしょう。
https://youtu.be/48pRgUIhY74
はじめまして、タイトルの通りです。 皆さんのお勧め等教えて頂けたら幸いです。 私は下記の曲を最近特に好んでよく聴きいています。 Irresponsible Hate Anthem - Marilyn Manson opheliac - Emilie Autumn Milk Of Regret - Otep 同系統の楽曲は勿論、こんなのも良いよ！等大歓迎です。 よろしくお願いしますm(__)m
以下のバージョンをどこかで購入してライブラリに入れる方法はないでしょうか。 MacなのでiTunesで探したのですが部分的な試聴しか出来ないのでどれやら分からず…。 FALCO - Rock Me Amadeus ( film version ) https://www.youtube.com/watch?v=Wo4pdhKL4b4 Chris Rea - On The Beach (Long Version) HD https://www.youtube.com/watch?v=paVnqx-_WVU CD購入でも良いです。お分かりになりましたら教えてください。
曲名を教えてください https://youtu.be/_HLtPg7IYck
あなたがライブを見て一番感動したアーティストは誰ですか？ 私はvan halen,queenです。 洋楽・邦楽を問いません。 教えてください。
van halen,yngvie malmsteen,loudness　などのギターバンドをどう思いますか。 一方で矢沢永吉みたいにヴォーカルは最高の楽器だと言っている人もいますが..... あなたはどちらが好きですか？理由もお聞かせください。
洋楽の女性シンガーの曲です。言語は英語で曲のテンポはミドルテンポ、サビのところでニューヨークという言葉が３回ぐらい出てきます。曲の雰囲気はムーディーな感じです。 アーティスト名も曲名もわからないので困っています。 たぶん2010年以降の曲でアメリカの歌手だと思います。よろしくお願いします。 曲を聴いてみないとわからないので、YOUTUBEのリンクを貼ってください。
あなたの歌詞が気に入っている曲を教えてください。（内容も） 私はローリングストーンズのit's only rockn'rollが好きです。 洋楽に限ります。 ジャンルは問いません。
夢のある壮大なイメージの曲を教えてください。 洋楽を対象としていますが、外国映画に使われているようなテーマ曲やゲームのテーマソングなどでもいいです。もちろん歌なしでもいいです。 Lindsey StirlingのTake Flightのようなかっこいい曲をお願いします。 ※毎度難しい質問ばかりで申し訳ありません。気長に待ちますので暇なときにでも回答してください。でも、最高の曲をお願いします。曲は１曲で十分です。
昔プロ野球のニュースで流れていた速弾きのカッコイイギター（超絶テクニック）のギタリスト名、曲名を教えてくれませんか？ 雰囲気はインギーっぽいです。 少ない情報ですがなにとぞお願いします。
古い曲なんですが、Billy Idolの曲を昔、好んで聴いていました。 久しぶりに聴いてみると古さを感じさせないいい曲なので最近、また聴きだしたような次第です。そこで、質問です。この曲のようなロックでありながら、リラックスムード持った曲がもっと聴きたいです。これと似た雰囲気の曲を教えてください。 アーティストの性別、曲の新旧は問いません。 ※extended versionのため曲の再生時間が長いです。暇なときに回答してください。
音量注意です https://youtu.be/yHW8j3Tvg-o
youtubeにあげました。 https://youtu.be/LJg_ygn8K28
いろんな国の曲を聴いていますので洋楽であれば国籍はどこでもかまいませんし、歌手の性別は問いません。こんな感じのゆったりした雰囲気の曲が好きです。
最近Radioheadを好きになった者です。 どうしてあの曲だけ特別視されているのでしょうか。 やっぱり初期に大衆に受けて売れたからですか？ ライブでもあの曲を演奏した途端観客のテンションが違いますよね！ ファンだけじゃなくてバンドも特別な曲として演奏している気がします。 2003年のサマソニなんて伝説になってるじゃないですか。 Radioheadファンの方教えてください。
朝寝覚めの時に聞くお勧めの曲教えてください。 洋楽に限ります。 ジャンルは問いません。
この曲名を教えてください https://youtu.be/EPeZCqNBjzI
アデルのhello 、ミュージックビデオの最初に話している英語（歌に入る前にケータイで"Hello. It's me..."と話していますよね。そのあと）が何と言っているか知りたいです。 日本語訳ではなく、英語で何と言っているかを教えて下さい。宜しくお願いします。
http://jp.channel.pandora.tv/channel/video.ptv?ch_userid=sbs-tv&prgid=53888883 上記の動画の中で18：32～18：45分くらいまでに流れている 曲名を教えてください。よろしくお願いします。
　以前にもこのバンドについて質問したことがありますがよろしくお願いします。 　彼らのアルバムで、かなり前に出たものですが"Peace And Love, Inc"というものがあります。彼らはどうやらかなりのPCオタクだそうで、このアルバムにも"Where Would I Be Without IBM"（IBMがないなら俺はどこにいればいい？）というタイトルの曲が入っています。 　このアルバムの最後に"300 BPS N 8 1 (Terminal Mode Or ASCII Download)"というタイトルで1トラック入っていて、音は昔懐かしいアナログモデムのピーヒョロロなんですが、このトラックは単にピーヒョロロを聴かせるためだけに入れられたものでしょうか？どうにかしてアナログモデムでこのピーヒョロロを拾ったらなんかメッセージが見られるとかそういう細工はあるのでしょうか？ 　古い話ですが、8ビット時代にテレビ東京系で「パソコンサンデー」という番組がSHARPの提供で放送されていました。この番組では、当時個人ユーザーではまだ外部記憶がカセットテープだったことを逆に利用して、副音声でピーヒョロロを放送して録音してデータレコーダーにかければプログラムが走りますよというのをやってました（試したことありませんが）。 　何かそういうトリッキーなことが出来れば面白いなと思うんですが、実際のところはどうなんでしょうか？詳しい方教えて下さい。
10年くらい前に流行った洋楽で男性が歌っている歌で、 ティ-、ティ-ッティ、ゲラゲラ、ティ-、ティ-ッティ、・・・ というリズムのラップみたいな歌の曲名わかりますか？
ジョンメレンキャンプの代表曲、お薦めのヒットナンバーを教えてください。
プリンスの未発表曲は、今は所有者はいないんですよね？ 今後この曲達は「陽の目」をあびる事はできるのでしょうか？
www.youtube.com/watch?v=z7hgMo-LTIo 上記の動画で流れている曲名を教えてください。 ビートルズっぽいですが・・・。 よろしくお願いします。
かなり前に聞いた曲ですが、ジャズのコーラスだと思います。 音楽の質問は、どう表現したらいいか難しいのですが。 このように聞こえましたが。「ラーリファック、ラーリファック、‥‥、ラーリラーリラーリファック！・・・ン、ボ・ボン・ボン・ボン‥‥‥」 と言ったようなコーラスです。 ずっと気になってたので、もしわかりましたら、どなたが歌ってるか、題名を教えていただければ、うれしいです。
下記リンク先のYouTube の動画内の0:07～あたりから流れている曲名、歌手名を教えて下さい。 https://m.youtube.com/watch?v=Y0S1Ep0EBCU 色々調べてみましたが、わからない為質問させて頂きました。 ご教示お願い致します。
下記リンク先のYouTube の動画内で流れている曲名を教えて下さい。 https://youtu.be/f-mFu62StsA 色々調べてみましたが、わからない為質問させて頂きました。 ご教示お願い致します。
ハワイアンな雰囲気のスライドギターの代表曲の曲名を教えて下さい。 昔のハワイアンな施設や番組などでよく流れていた曲です。
こんにちは！ 以下のURLの曲の題名（英語）を知りたいです。 洋楽に詳しい方...何卒、宜しくお願い致します。 https://www.youtube.com/watch?v=JCK2f22ovP4&feature=youtu.be
曲名を教えてください。
アメリカやイギリスで結婚式に出席した事がある方に質問です。 ネイティヴの方々の結婚式の定番ソングって何でしょうか？ アメリカ人とイギリス人夫妻の結婚式がアメリカで行われるのですが、色々余興的なものの準備があり、どんな音楽が好まれるのか知りたいのです。 どうぞよろしくお願いします。
この動画でかかっている曲名を教えてください！！！ https://mobile.twitter.com/ayame382/status/727503180850847744
プリンスが５７歳の若さで死去しました。 あなたのプリンスに対する思い入れ、好きなアルバム、曲などあれば教えてください。
MAROON5 の V の Sugar なんですが、歌詞カードには 'Cause girl you're hotter than a southern California day と書いてあります。 がネット上の多くのlyricsのサイトでは、 'Cause girl you're hotter than southern California Bay とあります。 ボーカルは歌詞カードのように歌っているような気がします。 どちらが正しいでしょうか？
曲名、アーティスト名教えてください。よろしくおねがいします。
ローリングストーン誌によるとボーカル、ギター、ベース、ドラム、　いずれもレッドツェッペリンがローリングストーンズより勝っているわけだが皆さんはどちらのバンドが好きですか？ またその理由をお願いします。
ローリングストーン誌が選ぶ最も偉大な１００人のギタリストでジミーペイジが９位、キースリチャーズが１０位なんだけどもみなさんはどちらのギタリストがうまいと思いますか？ またこの順位をどう思いますか？
何年も前からずっと探し続けている曲なんですが、 下記のURLの『教訓のススメ』という番組の36:04~36:27の間（「インターネットでのトラブル」で女性がレストランで乾杯をするシーン）に流れている女性ボーカルの曲です。 http://jp.channel.pandora.tv/channel/video.ptv?ch_userid=sbs-tv&prgid=51987105 トゥットゥットゥットゥル～、トゥットゥットゥットゥ～ トゥットゥットゥットゥル～　と歌っていて、歌詞を歌いだす前に途切れてしまいます。 以前にも他のテレビ番組のBGMに使用されていました。その時はもう少し長く使われていて、英語で歌っていたので、おそらく洋楽だと思います。うろ覚えですが、歌詞にconversationとかI'm okなどと入っていたような気がします。 情報が少なくて非常に申し訳ありませんが、アーティストの名前と曲名を教えて下さい。 どうかよろしくお願いいたします。
洋楽の曲名が分からなくて、質問しました。 音楽（特に洋楽）に疎いのですが、私でも何度も聞いたことのある曲なので、とても有名な曲だと思います！！ 何年も前からある曲です。 男性が歌っていて、popな曲調ではなく、イントロやサビの部分が特徴的な気がします。 イントロを聞くと「あっ！この歌だ」ってなるくらい特徴があると思います。 なんとなくケツメイシさんの「夏の思い出」のイントロに似ていた気がします！！ 歌詞も何も覚えていないです（ ; ; ） もし洋楽に詳しくて、これかな？っていう曲があったら教えてください！！
僕が好きな邦楽は、 ・L'Arc~en~Ciel ・Acid Black Cherry ・DIR EN GREY ・BUMP OF CHICKEN 僕が好きな洋楽は、 ・Nirvana ・Radiohead ・Muse ・U2 ・Guns N' Roses ・Slipknot ・Marilyn Manson 僕の趣向は以上です。 もっと他にいろいろな音楽に触れて、視野を広げていきたいです。 みなさんの、僕に対するお勧めのバンドを教えてください。 何でも結構です。 よろしくお願いします<m(__)m>
www.youtube.com/watch?v=6Cs3Pvmmv0E ジョージ・マイケルのフェイスという曲のＰＶで 冒頭に流れている曲（0：00～0：14秒くらいまで） を教えてください。よろしくお願いします。
https://youtu.be/Mx5hgNd6Yrg この曲と歌っている歌手の名前を知りたいです よろしくお願いします
この動画の 29:33から始まる洋楽、わかりますでしょうか？ ＴＯＴＯじゃないかと思うんですが・・・
有線で流れていた曲名について質問です。3月14日の午前10時20分ごろです。チャンネルは分かりません。女性が二人で歌っていました。最後にforever~forever~foreverと終わっていく曲でした。すごく綺麗な声の人でした。誰か御存じの方、教えてください。宜しくお願いします。
とても好きなキーボードプレイヤーだっただけに、残念でなりません！ 今年は、相次ぐ大物ミュージシャンの訃報に、なんか一つの時代の終わりをヒシヒシと感じています。 追悼も兼ねて、彼の演奏した好きな曲や、他のミュージシャンの凄いと思われるキーボードプレイのオススメ曲を教えて下さい！ 因みに、私は「Tarkus」と「Hoedown」が好きです！ https://m.youtube.com/watch?v=N0FuFfcCZiE
♪　The Beatles - Lucy in the Sky with Diamonds / デコラ＆ヤング(?) このカバーアレンジ曲を演奏している、アーティストを教えてください！ オルゴールの音色が特徴の、シンセサイザーで演奏された曲です。 明るい曲調で、聞いていて楽しい雰囲気の曲です。 【教えて頂いた参考情報】 FMサウンド・クルーザーと言う番組で、１９８９年１月１６日と、１９８９年４月２０日にオンエアされてました。番組最後のナレーションでは、アーティスト名は　「デコラ　＆　ヤング」に聞こえました。この番組で流れた膨大な曲には、すぐに廃盤になったものや手に入りにくいものもありました。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 「デコラ＆ヤング」というアーティストを検索しても、満足のいく検索結果が得られませんでした。こちらの曲の詳細やアーティストについて詳しく知ってる方は情報を教えてください。 どうぞ宜しくお願いします（＾＾）
ANTHRAXというメタルバンドがありますが、 アルバム「WE'VE COME FOR YOU ALL」の7曲目「NOBODY KNOWS ANYTHING」という曲がとても好きです。 ドラムが、頭から最後まで、ずっとドラムソロしているように聴こえて、とても魅力的です。 歌とかギターとか無視して、自分の叩きたいように叩いている感じです。 （実際はそんな事ないのでしょうけど。笑） この曲みたいに、ドラムが最初から飛ばしまくってる曲を他に探しているのですが、似た雰囲気を持つ曲がありません。 できればヘヴィメタル系が良いですが、こういう曲を他にご存知の方いらしたら、教えて頂けると助かります。
何かと比較される二人です。 メロディメーカーとしては圧倒的にポールに軍配が上がると思っています。 前衛的とか若くして亡くなったとかカリスマ性でジョンが評価されているのだと思いますが、ジョンの音楽家としての優位性はどのような点にあるのでしょうか？ ハンドルの遊び、精神的な広がり、ドラッグ的な幻想性といった当時の時流が彼をしてポールを超える存在に押し上げているのかなという気はしますが・・・
聞きそびれてしまったのですが、NHK-FMで歌を 流していたマレーシア人の女性歌手の名前と曲名を教えて ポルトガルのテイストを醸し出しているらしいのですが～～～～ なにとぞ、宜しくお願い申し上げます。
昔レコードで聞いたエルヴィス・プレスリーの曲名が分かりません、どうか教えて下さい 歌い方の一部ですが下記に書いております ショーミャガー　ウインダンチュミー　ミョセルマー　シー　オープンダツリー　ショーミャガーウイラーキホーリラ　テン　・・・・ミィ　・　ソワッセイ　　ユノーワット　 アゼイワッート　アイメッテイングカイン・・・あと思い出せません・・どうかもう一度聞きたく質問をしております。現代プレスリーの手持ちのＣＤ及びレコードすべて聞きましたが、どうも私の持っているレコード及びＣＤには思い出の曲が入っていません　どうぞ宜しくお願いします
洋楽を長年聴いている人なら誰でも知っていそうな古い洋楽曲で最近の歌手がカバーしたものを教えて下さい。アーティストの性別は問いませんが、歌の上手い歌手をお願いします。 わかる範囲でかまいませんので原曲のアーティストのＰＶも合わせて掲載していただけると助かります。たくさんあると思いますが5曲以内ぐらいでお願いします。 古き良き時代の曲がリフレッシュされて新鮮に感じられるようなものが望ましいです。 洋楽であればジャンルは問いません。たくさんあると思いますが、5曲以内ぐらいでお願いします。以下の回答例のようなほのぼのしたようなソフトな曲が好きです。 注意：日本人がカバーした曲は評価の対象外とします。 回答例 原曲：The Ronettes - Be My Baby https://www.youtube.com/watch?v=2g_FD_sYazk カバー：Leslie Grace "Be My Baby" (Official Video) https://www.youtube.com/watch?v=WcUgA5-UN20
すみません。 ロッド・スチュワートが、好きなんですが良く分からなくて～教えて下さい。 30年位前に、あのカスレタ声が好きで良く聴いていました。 私の１番は、「あばずれ女」です。英訳の題名は Ain't Love A Bitchですか？ 検索すると「あばずれ女のバラード」って出てくるんですが、それはアルバムの名前ですか？ 詳しい方、宜しくお願いします。
宜しくお願いします。Ｒ＆Ｂでいい曲あったら教えて下さい。好きなシンガーはメアリージェイブライジとかです。古い曲でもいいです。
2/12（金）のアナザースカイ、鈴木亮平さんの回で途中流れていた曲について知っている方いらっしゃれば教えてください。調べてみても他の曲についてはヒットするのですが、どれも私が探しているものとは違うようで・・・。 たしか水上家屋のある湖を舟に乗って渡って行くシーンで流れた気がします。 少し前にCMか何かで使われていたと思いますので、とても有名な曲なのかな？と思いますが・・・。もしおわかりでしたらぜひ教えてください。 よろしくお願い致します。
好きな花をイメージしたおすすめの曲を教えて下さい。 この質問は主に洋楽を対象としていますが、邦楽でもかまいません。 また、アーティストの性別は問いませんがなるべく新しい曲をお願いします。 こんなイメージの曲が好きです。曲名は「桜」です。
ローリング・ストーンズというバンドが、ビートルズと同じ頃に始まって、その後ずっと活動しています。 ずっと聴いている方、ときどき聴いている方、どういう観点から聴いていますか？ （好奇心で「外国語教室講師」と「音楽教室講師」の専門家リクエストもチェックさせていただきます）
みなさんが好きなレッドツェッペリンの曲はなんですか？ 自分はKashmirがなんだかかっこいいので好きです。
韓国の歌（おそらく）で、歌詞の一部は分かるんですが、曲のタイトルが分かりません。 ★歌詞の一部 ★ ♪朝が訪れる音で目が覚めて 僕の胸の中で眠っている君にささやく “君を愛してる” 僕が辛いときはいつも君がそばにいて 温かく僕を包んでくれたね “君を愛してる” こんな少ない情報で分かるはずがないかもしれませんが、もしかしたら…という希望を込めて、質問させていただきます。 少しの情報でも良いので、何か思い当たることがあれば教えていただけると幸いです。 ちなみに、「空くらい地くらい」という韓国ドラマの劇中で、ヒロインがこの曲を歌うシーンがありました。
二日前、韓国料理店で流れていたK-POPの曲名と歌手名をどうしても知りたくて調べています。女性アイドルで、「ナーナナ ナーナナ ナーナナ」とゆうフレーズが印象的な可愛らしい曲でした。音階は「ソーラソ ドーレド ミーレド」って感じです。 手がかりが少なくすみませんが、お心当たりがあればご教示いただけますと幸いです。
可愛い感じの中国、台湾系のおすすめの女性歌手を教えてください。 明るいポップなものであれば音楽ジャンルは問いません。 ビビアンスーみたいな感じの歌手が好きです。
タイトルにFirstかOneが入った洋楽でお勧めの曲を教えてください。 Oneの意味は問いません。 かなりの曲数がありそうなので、21や31などではなく、純粋なFirstかOneでお願いします。 ちなみに、以下のような曲が好みです。 Sade - Frankie's First Affair http://m.youtube.com/watch?v=Gym83qsM6cE&itct XTC - Love At First Sight http://m.youtube.com/watch?v=1HA-ONQu1Rw&itct Foreigner - Feels Like The First Time http://m.youtube.com/watch?v=qHDy_b33cCQ&itct The Eagles - One Of These Nights http://m.youtube.com/watch?v=TTgk1qEJn_4&itct Ultravox - One Small Day http://m.youtube.com/watch?v=TYxh1ANUjM4&itct なお、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答はありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
1960年代にビートルズが人気が出始めたとき、 若い女性たちはビートルズを好きになりましたが、 若い男性たちはビートルズを嫌ったのでしょうか。
毎々お世話になります。日々寒さがきつくなる日々です。 そのような日々でございますが…曲名や内容で”Woman”の曲、またそれを示唆するお好きな、、または思い入れの曲がございましたら、ご紹介下さい。 大変すみませんが、インスト・クラシックは本件とは除外、あくまでVocalと歌詞によります。 なお、歌詞でWomanとする思い入れ(主要）の部分については当方の訳詞レベルが最低でが困難（大恥）なので簡単でもご解説・意訳頂ければ幸いです。 私がふと浮かんだ好きな例ですが… John Lennon　Woman https://www.youtube.com/watch?v=f-x1FsvOAz4 Kate Bush　This Woman's Work https://www.youtube.com/watch?v=iEHqPCA_lzQ 私的ながらBAを今回は決めさせていただきます。皆様の想いも多々と存じますが、どうぞご了解ください。 稚拙なお返事で遅くなりがちで恐縮ですが、どうぞ宜しくお願いします。 そして寒さ厳しいこの季節ですが、皆様どうぞご自愛くださいませ　m(__)m
多分、80年代のFM音源なのですがアーティスト名・曲名が不明です。 是非教えてください。 よろしくお願いします。（最初のうち、しばらく無音部分あり） https://youtu.be/rviyigfZLTo
多分80年代のFM音源なのですがアーティスト名・曲名が不明です。 是非教えてください。 よろしくお願いします。 https://youtu.be/8f9W4aBDleE
デビッド・ボウイはなぜイギリス人なのでしょうか。
男性シンガーの曲を女性シンガーが歌うおすすめのカバーを教えて下さい。 日本人がカバーしたものでもおっけーですが、曲は洋楽に限ります。 回答に当たっては男性シンガーの原曲とカバーの両方の動画を添えてください。 回答例を参考にしてください。 回答例 原曲：Albert Hammond - It Never Rains In Southern California ( HQ ) orginal https://www.youtube.com/watch?v=jfGJN7GljxM カバー：陳美齡 Agnes Chan It Never Rain In Southern California VERSION CHINA https://www.youtube.com/watch?v=juDeFDeAwoI
「爆発」をイメージしたおすすめの洋楽曲を教えてください。 アーティストの性別は問いませんが、どちらかというと女性ボーカルの方が好きです。 洋楽であればアーティストの国籍は問いません。できれば新しい曲でお願いします。 Demi Lovatoみたいな感じが好きです。Demi Lovato以外の曲で3曲以内ぐらいでお願いします。
曲のタイトルにアメリカの州や街の地名が出てくるおすすめの洋楽曲を教えて下さい。 アーティストの性別や新旧は問いません。 ３曲以内でお願いします。こんな感じの曲が好きです。
1985～1987年頃のFM音源なのですがアーティスト名・曲名が不明です。 是非教えてください。 よろしくお願いします。 https://soundcloud.com/user-900359857-192105476/unknown-metal-20160110
日本が戦争に負ける前までは洋楽なんて日本人は聴かなかったはずです。 アメリカが沖縄を占領してからいろんな洋楽が出まわるようになったと思うのですが本来日本にあった音楽を何故聴かないのですか？例えば演歌などです。
SomebodyもしくはSomeoneがつくおすすめの洋楽を教えてください。 もちろん邦楽曲でもおっけーです。 アーティストの性別、新旧は問いません。ジャンルはバラード、ロックなど明るい感じの曲を希望します。ちなみに矢沢永吉のこんな曲が好きです。
これで使われている音楽を教えてください！洋楽の詳しい方どうかよろしくお願いします。https://vine.co/v/OxrBK1U6Lx9
新年おめでとうございます。 なんとなく、縁起が良い感じがするので、今年最初のお題は、最上級を表す形容詞が入った曲にしてみました。 お勧めの曲がありましたら、教えてください。 以下のような曲が好みです。 Nick Lowe - You're My Wildest Dream http://m.youtube.com/watch?v=OMhwCD73FNY&itct Billy Joel - The Longest Time http://m.youtube.com/watch?v=1nR0dkiHEW8&itct Cheap Trick - Worlds Greatest Lover http://m.youtube.com/watch?v=Ozzi_qKPuAg&itct The Jam - The Bitterest Pill http://m.youtube.com/watch?v=61IucuWWb9Q&itct Styx - The Best Of Times http://m.youtube.com/watch?v=LHptB-BVemE&itct 例にはあげませんでしたが、most○○という表現でも構いません。 なお、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答は有りとさせていただきます。 それでは、今年もよろしくお願いします。
ギンギンにシャウトする感じのハードな女性ボーカリストをおしえてください。 この質問は主に洋楽を対象としていますが、アジア系のボーカリスト、国内のボーカリストでもオッケーです。バック演奏だけが激しい曲ではなく、ボーカルだけがけたはずれに激しい感じの曲を求めています。 ※この質問は洋楽を主な対象としていますが、邦楽でもおっけーです。 曲は新旧問いません。ハードロックでも構いませんが、どちらかといえば激しくスウィングする感じのダンスミュージック、ディスコ系ミュージックの方が好きです。 動画を添付してくださいね。
こんにちは。なかなか人に言えなくてこちらに書き込ませてもらいます。 音楽なのですが、私は趣味でクラシックピアノをやっているのでクラシックを好んで聴いており、それ以外の音楽は全ジャンル疎いまま、30歳を超えてしまいました。 Jポップはあまり好きではないのですが、洋楽は繰り返して聴くと好きになっていきます。耳が肥えていないのか、聴いてすぐ感動したりアガる！とならないことが多いのですが、、 海外の仲間と仕事をしている関係で、海外を訪ねた時はクラブやパーティで遊ぶときがあるのですが、クラブやパーティで自分がリラックスして楽しんだり踊れません。「自分が浮いているのでは」という羞恥心があると自覚しています。音楽に体を委ねることに、練習や実績は要らないってわかっているんですが・・・。 こんな自分がつまらなくて、もっと様々な音楽を心から楽しめるようになりたいです。 まずは音楽に触れることからだと思うのですが、あまりにも無数にあるのでどこから手をつければいいのかわかりません、、みなさんどうやって音楽を収集しているのですか？？ できれば今流行りの音楽（クラブやパーティで流れやすい曲）などをキャッチする習慣をつけたいです。 クラブの遊び方に関しては日本のクラブで練習することも考えたのですが、もう夜中になると眠くなってしまうので難しくて・・。これまで、フェスに行ったこともありません。 夏の海辺のパーティなどで楽しめるようになりたいです。 まとまらないですが、どんなご意見でも歓迎ですのでコメントいただけると嬉しいです！
少し気の早いお題になりますが、タイトルにHappy,New,Yearが入った洋楽でお勧めの曲を教えてください。 以下のような曲が好みです。 The Rolling Stones - Happy http://m.youtube.com/watch?v=1175axY2Vvw&itct The Jam - Happy Together http://m.youtube.com/watch?v=2C6YgiNOFKY&itct Howard Jones - New Song http://m.youtube.com/watch?v=9fjg7N_mGaU&itct U2 - New Years Day http://m.youtube.com/watch?v=O0IRY_eWuIw&itct Al Stewart - Year Of The Cat http://m.youtube.com/watch?v=QM7LR46zrQU&itct なお、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答はありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
SPIRAL ARCHITECTというバンドがあり、一枚アルバムを出してたぶんそれ以後は作品を出してないと思うのですが、このバンドが凄く好きです。 いくつかはネットで探したのですが、 WATCH TOWERやFATES WARNINGというバンドが似てるように書かれていたので聞いたみたのですが、個人的にはあまり好みではありませんでした。 ベースがもうそれこそずっとベースソロみたいな感じで、自由奔放にギュルギュル弾いてるのが良いですが、似たようなバンドやおススメのバンドがあったら教えて下さい。
　皆さん、ドラマ「２９歳のクリスマス」 を観ていましたか？ 　マライア・キャリーの「恋人たちのクリスマス」 を聴いてみてください！！
マイケルジャクソンが夜の街、塗れた路上で無音で踊ってるＰＶを探しています。 ご存知の方居ましたら教えてください。
タイトルのとおり、「コンピューター」やそれに関するものを題名や歌詞に取り入れた歌をいろいろ教えてください。 ・歌でありさえすれば洋楽、邦楽、大人向け、子供向け、ポップス、クラシック（あるのか？）などジャンルは一切問いません。 ・必ずその歌の作詞者と作曲者を書いてください。歌手と同一人物の場合でもです。 　こんな当たり前の事をいちいち記さないと作者名を書けないほどに常識のない人が大勢いて嘆かわしいです。 たぶん、この質問を読んだかたの中には、伊藤良一さんという人が作詞・作曲された”あの歌”を連想された方が何人もいらっしゃると思いますが、その歌は別にお答えしなくて構いません。私も真っ先に思いついた歌ですから。 このお題で私が思いついた歌は ・上記の”あの歌”（某公共放送の歌番組でもおなじみ。あえてタイトルは書きません。作詞・作曲：伊藤良一） ・E' meglio Mario （1996年ゼッキーノ・ドーロ優勝。作曲：フランコ・ファザーノ、作詞：エミーリョ・ディ=ステファーノ） ・Il Computer Innamorato （同じく1996年ゼッキーノ・ドーロの出場曲。作曲：ヴァンベルティ、作詞：ルイージ・アルベルテッリ（フランス語）、イタリア語：アウグスト・マルテッリ） といったあたりです。 これらと傾向の似る歌である必要は全くありません。むしろ全然違うくらいのほうが面白そうです。
https://www.youtube.com/watch?v=1kQuJ9MAjnI この曲は誰のなんという曲ですか？
クリスマスシーズンになると思い出すのですが、華麗なストリングスで演奏されていたシルバーベルをもう一度聴きたいな、と思います。非常にロマンチックな演奏で、パーシーフェイスオーケストラのようでもあったし、それに雰囲気が似ているオーケストラのような気もします。そのオーケストラの名前がどうしても思い出せません。非常に漠然とした質問なのですが、思い当たる方がいらっしゃったら、よろしくお願い致します。
昨夜、１か月ぶりにアコギの弾き語りで路上ライブ（マイクは使いません）しました。 ３０分位ずつ２回しました。 1セット目の最後にと思いデミー・ロバーツの「Let It Go」を弾き語りすると、３人組の人にアンコールを求められました。 それで、ビートルズの「Let IIt Be」を弾き語りしました。 その時、女子高生が来てスマホで私が弾き語りしている動画を撮り始めました。 日本語の歌を歌っている時など含め、今までにそんなことは何度かあります。 これからは、新たにオリジナルと洋楽のカバーをやっていきたいと思っています。 それで、１０代の女性に受ける洋楽を弾き語りしてみるのもいいのではと考えました。 どんな、曲がいいか教えて下さい。できれば、１０年経っても残ってそうな曲がいいです。 予想が難しければ５年でもいいです。 私は洋楽にくわしくありません。「Let It Go」は昨年（？）大ヒットしましたし、ビートルズは曲を作る勉強になるのではと思って弾き語りしています。
タイトルに【Dream】が入る素敵な曲を教えて下さい(^-^) ※洋楽でしたら新旧ジャンル問いません ※締切・お礼の都合上1～5曲ずつのご紹介でお願い致します^^; ※インスト、カバー曲、邦題に夢が入るものでもOKです このような感じが好みです。 ☆Python Lee Jackson (feat. Rod Stewart) - In A Broken Dream https://youtu.be/VK1OSN8QZ5Q ☆Arc Angels - Living In A Dream https://youtu.be/qtLw_53C95M ☆Babylon A.D.- Dream Train https://youtu.be/Zfs_bgpxrOY ☆Rhapsody of Fire (feat. Christopher Lee) - Magic of Wizard's Dream https://youtu.be/Eh42GbHcKws ☆Thunder - I'm Dreaming Again https://youtu.be/dWscJ8VdO7U お心当たりの素敵な曲がありましたら、回答よろしくお願い致しますm(__)m
ハミング検索、ビルボードのランキング（2015上半期）も試したり聞きましたが、分かりませんでした。 手掛かりです↓ ・ 女性（多分コラボ） ・古くはない ・サビの前に 「ッヤー」？見たいな掛け声がある。 以下リズム（聞き取れたとこだけ歌詞） ッヤー （女性二人の掛け合いっぽく） A:タタタタタタタッ タタタビューティフォユーッ B:タタタレリフォユー ヘイエイエッヘヘイ！ サビの ヘイエイエッヘヘイが結構有力な手掛かりだとは思うんですが… 見れるかどうか分かりませんが ↓のＵＲＬの動画、20分46秒から流れている曲です。 https://youtu.be/tlSP8B-wx5w
ほんわかした感じの歌を歌うかわいい感じの洋楽女性シンガーをおしえてください。 この質問は洋楽を主な対象としていますが、邦楽でもおっけーです。 こんな感じの曲が好きです。
エヴァネッセンスのeverybody's foolで、曲の中盤に、パーカーを着たエイミーの側で立ち話をしていた女性２人が何かに気付いて、『excuse me？』と話しかけて、そのあと何か話してからゲラゲラ笑っていますが、 あれはエイミーになんて話しかけてその後、女性二人で何を話したのですか？
少しばかり、年末らしいお題にしてみました。 タイトルにLastかEndが入る洋楽でお勧めの曲を教えてください。 ちなみに、以下のような曲が好みです。 Jeff Beck - Cause We've Ended As Lovers http://m.youtube.com/watch?v=89OTZV-NHkU&itct The Doors - End Of The Night http://m.youtube.com/watch?v=OjY3nfvkJ0Y&itct Electric Light Orchestra - Last Train To London http://m.youtube.com/watch?v=Jrl-uXy66no&itct Judas Priest - Last Rose Of Summer http://m.youtube.com/watch?v=hqDU-j9Q4nM&itct Eagles - The Last Resort http://m.youtube.com/watch?v=RG-XBz1tjIU&itct なお、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答は、有りとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
https://www.youtube.com/watch?v=KUNU1Sq2r9I 上記の動画の0：00～0：05秒あたりまで 流れている曲を教えてください。 よろしくお願いします。
洋楽でオススメのparty song（というカテゴリがあるのかは分かりませんが） があったら教えてください！ 私の好みは、 katty perryの　Last Friday nightや Miley Cyrus　の　party in the usa Kristina Maria & Corneille の Co-Pilot など、とにかく明るいのも大好きだし、 Wisin & Yandel の　 Algo Me Gusta De Ti や Justin Bieber のBeauty And A Beat （↑ふたつともＭＶがまた最高に好き） のように、ちょっとサビがメロウ？なのが大！大！大好物です。 お詳しい方、オススメおしえてください☆
https://www.youtube.com/watch?v=KUNU1Sq2r9I この動画の最初の５秒くらいまでに流れている 曲を教えてください。クラブミュージックみたいな 曲です。なにかで聴いたことがあるので有名な曲だと 思うのですが、思い出せません。よろしくお願いします。
one directionのファンです。 好きな曲はたくさんありますが、 最近はperfectという曲がお気に入りです。 http://www.azlyrics.com/lyrics/onedirection/perfect.html でも、歌詞がよく分かりません。 どのような心情を歌ったものなのでしょうか・・・・。 「キミの正式な恋人にはなれない（なりたくない。未来が約束できないから）けど、 今夜の恋の相手にはなれるよ？」 みたいな、、チャラ男の曲に聞こえます笑 みなさんはどのように解釈していますか？
2014年12月12日放送のA-studioというテレビ番組で使われていたBGMの曲名が知りたいのですが、なかなか見つかりません。 https://www.youtube.com/watch?v=uoCbywJXoW4 動画サイトへのリンクです(BGMは17分からです)。 わかる人がいたら教えてください。
曲のタイトルにtearsがつくおすすめの曲をおしえてください。 この質問は洋楽を主な対象としていますが、邦楽でも結構です。 アーティストは女性シンガーに限ります。新旧は問いません。 曲数の制限はありませんが、おひとりさま１回限りとさせていただきますので、慎重に回答してください。こんな感じの曲が好きです。 Robin Beck - Save Up All Your Tears (1989)
女性シンガーの曲で哀愁の漂うおすすめの洋楽曲を教えてください。 洋楽の女性シンガーであれば国籍、新旧は問いません。 曲数は無制限ですが、回答は１回のみでお願いします。 ※今回は邦楽の女性シンガーはご遠慮くださいね ちなみにこんな感じの曲が好きです。 https://www.youtube.com/watch?v=0KJ60uJZ3-Q
曲のタイトルにgoodbyeが入った曲を教えてください。 アーティストの性別やジャンル、新旧は問いません。また、洋楽曲と邦楽曲を聴き比べてみたいので洋楽でも邦楽でもかまいません。３曲以内ぐらいでお願いします。 こんな感じの曲が好きです。選曲はこの曲を意識しないで回答者様の音楽的センスで選んでくださいね。
https://youtu.be/qFX2WpvSdUI これの、58秒から流れるところが、どこかで聞いたことがあるのですが、 この音楽の名前を知っている方教えて下さい！
今日（１１／２７）ＴＢＳの『ジェーン・スー～』が始まって早々にかかった曲を教えて下さい。
テレビドラマなどの、キャストの中に VE という役割を示す方が出てきます。 VEの役割って何ですか？
タイトルにHurt,Heart,Heatが入った洋楽でお勧めの曲を教えてください。 以下のような曲が好みです。 Nazareth - Love Hurts http://m.youtube.com/watch?v=6pHNkOQCIzk&itct Eric Carmen - It Hurts Too Much http://m.youtube.com/watch?v=yfgYKIwDeTU&itct Rockpile - Heart http://m.youtube.com/watch?v=1NIz0IrpmX4&itct Asia - Heat Of The Moment http://m.youtube.com/watch?v=K92cPgVioGI&itct Graham Parker And The Rumour - Heat Treatment http://m.youtube.com/watch?v=lIYAMisgDXQ&itct なお、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答はありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
ジェイソンムラーズのI'm YoursやワンダイレクションのStory Of My Lifeのような アコギのサウンドがメインになった有名洋楽を教えて欲しいです！ できれば２０００年代の楽曲だと嬉しいです。
タイトルに【Beautiful】もしくは【Pretty】が入る素敵な曲を教えてください！ ※洋楽でしたら新旧・ジャンルは問いません。 ※どんな意味で使われていてもOKです。 ※BeautyなどでもOKです。 ※インストもOKですが、大衆音楽でお願い致します(^^;) ※締切・お礼の都合上、1～5曲位ずつのご紹介でお願い致します。 このような感じが好みです(^-^) ☆Cheap And Nasty- Beautiful Disaster https://youtu.be/ECe2KD52Ovo ☆Sixx:A.M. - Lies of the Beautiful People https://youtu.be/JzAv7K8BtN0 ☆Porcupine Tree - The Start Of Something Beautiful https://youtu.be/Yw4Kq-hr63Y ☆The Left Banke - Pretty Ballerina https://youtu.be/m-Ep5x-DETc ☆Guns N' Roses - Pretty Tied Up https://youtu.be/N88idsfn5pU ☆Butch Walker - Pretty Melody https://youtu.be/9aTU5TjR39U お心当たりの曲がありましたら、ご紹介お願い致しますm(__)m
男性と女性がベッドの上で踊っているPVで、サビがallright It's allright～と言っていたと思います。 どなたかこの曲知りませんか？
タイトルに【Love】が入る”ロック系のアーティスト”の素敵な曲を教えてください！ ※たくさん有りそうですので、今回はロック系のアーティストでお願い致します。 ※loveの変化形でもOKです。 ※洋楽でしたら新旧問いません。 ※締切・お礼の都合上、1～5曲位ずつのご紹介だと助かります(^^;) このような感じが好みです。 ☆Nazareth - Love Hurts https://youtu.be/soDZBW-1P04 ☆Thunder - Dirty Love https://youtu.be/B6EO7ybR3CE ☆The Cult - Love Removal Machine https://youtu.be/vneFS48Z4Ws ☆Enuff Z'Nuff - Vacant Love https://youtu.be/nKb5NqNnbvA ☆Tito & Tarantula - Back To The House That Love Built https://youtu.be/7GVAWopj1BA お心当たりの素敵な曲がありましたら、回答よろしくお願い致しますm(__)m
お勧めの曲やアルバムがあれば教えてください。 できればオリジナル曲がいいです。よろしくお願いします。
タイトルにRoadまたはWayが入った洋楽でお勧めの曲を教えてください。 単語の意味は問いません。またHighwayも可とします。 参考までに、以下のような曲が好みです。 Riot - Road Racin' http://m.youtube.com/watch?v=iIZ-bxN9qrc&itct John Lennon - Old Dirt Road http://m.youtube.com/watch?v=lYnlD_nW7ts&itct Bay City Rollers - The Way I Feel Tonight http://m.youtube.com/watch?v=ffRf8umQo90&itct Fleetwood Mac - Go Your Own Way http://m.youtube.com/watch?v=6ul-cZyuYq4&itct Saxon - Stallions Of The Highway http://m.youtube.com/watch?v=oWDEDe5bj-k&itct お礼の都合上、お一人様一回5曲まで、複数回答は有りとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
表題通り、こういう音楽はなんていうカテゴリーなんでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=CfgBzhGbMTU 詳しい方いますか？
中国、韓国、タイ、シンガポール、マレーシアなどのアジア圏（日本以外）のおすすめの洋楽を教えてください。女性シンガーでお願いします。（男性シンガーは不可） 少し民族音楽に近い雰囲気の曲が好きです。
複数のアーティストが参加しているおすすめの洋楽ＰＶを教えてください。 アーティストの性別は問いませんがなるべく最近の洋楽ＰＶでお願いします。 特にジャンルの指定はありません。 以下の動画は一例です。
２年ほど前に一度、YouTubeで見たきり、履歴も追えず歌手の名前すら分からなくなってしまった洋楽のmvを探しています。 海外の若い女性アーティスト、 街中でミュージカルしているような映像でした。店員や通行人がバックダンサーになっていくような感じで、確かアーティストは黒髪だったと思います。 大変少ない情報しか無いのですが、どなたかお心当たりの方はいらっしゃいませんか？
洋楽ロックでノリのいい感じのロックを教えてください。 アーティストの性別や新旧は問いません。 こんな感じのアウトローな曲が好きです。へヴィーメタル、パンクなど特にジャンルの指定はありません。 よろしくお願いします。
洋楽があれば教えてください。 ジャンルは問いませんのでよろしくお願いします。
タイトルにWall、Well、Willが入った洋楽でお勧めの曲を教えてください。 単語の意味は問いません。 因みに、こんな曲が好みです。 Tom Robinson Band - Up Against The Wall http://m.youtube.com/watch?v=yQ9qR7CMCvo&itct Style Council - Walls Come Tumbling Down http://m.youtube.com/watch?v=7SKE9BWaRe4&itct Free - Wishing Well http://m.youtube.com/watch?v=h4F2Y1sGaqI&itct Rush - Freewill http://m.youtube.com/watch?v=OnxkfLe4G74&itct Carole King - Will You Still Love Me Tomorrow http://m.youtube.com/watch?v=m8KlYc0xG80&itct なお、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答はありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
私の好きなジャンルはオルタナティブロックで 海外ロックバンドだとThe royal conceptや、imagine dragon 、nirvana等です 因みに日本のロックバンドで好きなやつだとone ok rock. Back number . Amazarashi .Androp.galileo galilei . Man with a mission.KANA-BOON. The oral cigarettes .nothing carved in stone. サカナクション、ゲスの極み乙女、[Alexandros]等です。 こんなジャンルなバンドあったら教えて下さいm(__)m
今時の自販機のようなお題になってしまいましたが、タイトルにHotかColdが入った洋楽で、お勧めの曲を教えてください。 因みに、以下のような曲が好みです。 The Power Station - Some Like It Hot http://m.youtube.com/watch?v=Xf2MNCu5oqM&itct UFO - Too Hot To Handle http://m.youtube.com/watch?v=zF4MvVgmHSI&itct The Style Council - Long Hot Summer http://m.youtube.com/watch?v=dLrmbcpQhhk&itct Queen - Stone Cold Crazy http://m.youtube.com/watch?v=T8Rfb1Jtmic&itct Foreigner - Cold As Ice http://m.youtube.com/watch?v=lMqfWoFjgto&itct なお、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答は、ありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
夜空の星や月が綺麗に見える季節となって来ましたね・・・と言いながら、最近全く空なんて見ていません(;^ω^) そこで、タイトルに【Star】または【Moon】が入る素敵な曲を教えてください！ ※洋楽であれば新旧・ジャンル問いません。 ※星・月ではない意味で使われているものでもOKです。 ※締切・お礼の都合上、1～5曲位ずつのご紹介でお願い致します。 ※もちろん邦題OKです。 このような感じが好みです(^-^) ☆Gazpacho - Gold Star https://youtu.be/mQ2TfQWS-Cw ☆Angra - Morning Star https://youtu.be/IJ_JO2OPn3E ☆Nazareth - Moonlight Eyes https://youtu.be/75IHRMw3VAc ☆Arc Angels - Spanish Moon https://youtu.be/okJ6vgpdDh4 ☆Hardcore Superstar - Moonshine https://youtu.be/E03_D6KOuU4 お心当たりの曲がありましたら、回答よろしくお願い致しますm(__)m
40年来のファンなのですが・・・ 一度誰かに尋ねてみたい、聴いてみたい疑問があります。 NYはなぜコーラスに非協力的なのでしょう？ DCやGNが献身的にマイクに向かうのに対して・・・ そこが彼の魅力でもありますが、年を取った最近のステージでも自分の持ち歌以外では さぼっているような感じがしてなりません。
カーペンターズ「ア・ソング・フォー・ユー」の間奏でサックスを吹いているのは誰でしょうか？ A Song For You (Alto Sax Solo) / The Carpenters - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=uvI28KFft_g
シャッ、トゥッ、タァッ、シャッ、 と何度も繰り返すフレーズのある 洋楽の名前を教えてください。
タイトルに武器の名前が入った洋楽で、お勧めの曲を教えてください。 このような曲が好みです。 Saxon - Machine Gun http://m.youtube.com/watch?v=8gA70urVnbs&itct Green Day - 21 Guns http://m.youtube.com/watch?v=r00ikilDxW4&itct The Jam - Eaton Rifles http://m.youtube.com/watch?v=lG0L86DRuC8&itct MSG - The Attack Of The Mad Axeman http://m.youtube.com/watch?v=QyJE2nzotZk&itct Emerson, Lake & Palmer - Knife Edge http://m.youtube.com/watch?v=SPmpKhd3hXs&itct なお、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで、複数回答はありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
N'syncのBye Bye Byeみたいな感じのビートの効いたおすすめの洋楽曲を教えてください。 男性シンガーもしくはバンドでお願いします。アーティストの国籍、新旧は問いません。
ロックのアコースティックギターの曲cf　(レッドツェッペリンのbron-yr-aur、 バンへイレンの３１６　　等.）のような静かな曲を知りたいのですが、バンド名、収められているアルバム、曲名を教えてくれませんか？
タイトルに【or】が使われている素敵な曲を教えて下さい。 ※洋楽でしたら新旧・ジャンル問いません。 ※締切やお礼の都合上、1～5曲位ずつのご紹介でお願い致します。 ※もちろんカバー曲でもOKです。 ※こちらもたくさんありそうなので、大衆音楽、Vo.入りの曲でお願い致します。 このような曲が好みです(^-^) ☆AC/DC - Rock or Bust https://youtu.be/_NdHySPJr8I ☆Backyard Babies - Th1rt3en Or Nothing https://youtu.be/skpBasc-Ed0 ☆Joey Scarbury - Believe It Or Not https://youtu.be/wcsMPyjwav8 ☆Hanoi Rocks - No Law Or Order https://youtu.be/-JRrbcr8hAQ スミマセン(^^;)オリジナルよりも好きです。 ☆Dogs D'Amour - All Or Nothing(Small Faces Cover) https://youtu.be/E1qQoipaE34 お心当たりの曲がありましたら、回答よろしくお願い致しますm(__)m
タイトルに【by】が使われている素敵な曲を教えてください。 ※洋楽であれば新旧ジャンル問いません。 ※締切やお礼の都合上、1～5曲位ずつのご紹介でお願い致します。 ※たくさんありそうなので、今回は大衆音楽・Vo.入りの曲でお願い致します。 このような曲が好みです(^-^) ☆Ben E. King - Stand By Me https://youtu.be/pHa4pvspCqc ☆Rush - Fly By Night https://youtu.be/nEVDZl5UvN4 ☆Enuff Z'Nuff - Right By Your Side https://youtu.be/Y6TQKepv_2k ☆Slaughter - Days Gone By https://youtu.be/mU5Y-URX0V0 ☆Diamond Dogs - By My Side https://youtu.be/Zklw7C98M お心当たりの曲がありましたら回答よろしくお願い致しますm(__)m
　お願いします。 　元「カルチャー・クラブ」のボーカルでいまでも音楽活動をなさっているイギリス人ミュージシャンのボーイ・ジョージさんの本名はGeorge Alan O'Dowdだそうですが、このO'Dowdっていうのはどこ系の名前ですか？ 　Of the Dowdの省略形でしょうか？Mc何とかさんとかスペイン・ポルトガル系の人ならde la 何とかさんとかはよく聞きますが、O'で始まる人名を他に聞いたことがありません。もしかして実はすごく由緒ある血筋の出身だったりするのでしょうか？
タイトルにBlood,Sweat,Tearが入った曲でお勧めの曲を教えてください。 洋楽でお願いします。 ちなみに、このような曲が好みです。 AC/DC - If You Want Blood (You've Got It) http://m.youtube.com/watch?v=gqwuGTOs1jo&itct Praying Mantis - Blood Of An Angel http://m.youtube.com/watch?v=78g_A_S7eLE&itct Inner Circle - Sweat (A La La Long) http://m.youtube.com/watch?v=uc2UEfWjvo8&itct Question Mark & The Mysterians - 96 Tears http://m.youtube.com/watch?v=JzKf18E1nsc&itct Marianne Faithfull - As Tears Go By http://m.youtube.com/watch?v=LzImOSVYoWI&itct なお、お礼の都合上お一人様一回5曲まで、複数回答は可とさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
何年も洋楽を聴いている方に質問です。今までに聴いた洋楽の中で初めてカルチャーショックを受けた曲はなんでしたか？
　お願いします。 　高校生のころだったか卒業後すぐぐらいだったか記憶が曖昧なのですが、当時放送されていた「Sony Music TV」で「Peace And Love Inc.」という曲のPVを見たのを思い出しました。 　ジョン・レノン以降のポピュラーミュージックに関わる者にとっていわば「基礎知識」であると言っても過言ではないような「Peace And Love」に「Inc.」という言葉をくっつけた皮肉、PVの中に現れては消えるちょっとシニカルな単語群・・・いま見られるのかなと思ってYouTubeで検索したら「Information Society」というバンドの曲だとわかり、彼らの他のPVもいくつか見てみましたが、100％理解するところまでは行かなくともやっぱり何かシニカル。 　英語版Wikipediaで「A.K.A. InSoc」などと書かれた記事も見つけましたが、それだけでは彼らがどれほどの存在なのかがハッキリわかりませんでした。 　アメリカで活動していることは間違いないと思うのですが、ぶっちゃけどれくらい有名な人たちなんでしょうか？
こういう狂った感じの曲調の曲たくさん教えてください！ Feeling Myself https://m.youtube.com/watch?v=0Kg9xRooTVk Drink https://m.youtube.com/watch?v=kxAKCYSXd5U Dirty Vibe https://m.youtube.com/watch?v=Mq-aVCUs2Q0 To Ü https://m.youtube.com/watch?v=zKqY3N20ZzE Jungle Bae https://m.youtube.com/watch?v=3nKlYUy9yO4 Febreze https://m.youtube.com/watch?v=9llYgSlnti8 Take Ü There https://m.youtube.com/watch?v=C9slkeFXogU Jet Blue Jet https://m.youtube.com/watch?v=Wha1sKumYQ4 THE JOKER https://m.youtube.com/watch?v=SwkPcFW1xFM Silikon https://m.youtube.com/watch?v=TLU3xbXZC1c Booty Klap https://m.youtube.com/watch?v=XOCiKOtZzdU
軽い感じでのれる明るい洋楽をおしえてください。 最近Sophie Ellis Bextorにはまっています。 こんな感じの曲を歌うアーティストを探しています。
なんだか最近、ものすごく天災が多いような気がしています。 そこで、という訳でもないのですが、タイトルに天災が入った洋楽を教えていただければ、と思います。 このような曲を想定しています。 Peter Gabriel - Here Comes The Flood(洪水) http://m.youtube.com/watch?v=vb7htoJAK7g&itct Fleetwood Mac - Landslide(地滑り) http://m.youtube.com/watch?v=WM7-PYtXtJM&itct Uli Jon Roth's Electric Sun - Earthquake(地震) http://m.youtube.com/watch?v=R6m3bk5A5O8&itct Van Halen - Eruption(噴火) http://m.youtube.com/watch?v=sI7XiJgt0vY&itct Led Zeppelin - When The Levee Breaks(堤防決壊) http://m.youtube.com/watch?v=WbrjRKB586s&itct 例にはあげませんでしたが、嵐や台風もOKです。 また、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで、複数回答はありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
どこかに出ているような気もしないでもないのですが、タイトルに【Good】または【Bad】が入っているおすすめの曲を教えてください!(^^)! ※洋楽でしたら新旧ジャンル問いません。 ※締切・お礼の都合上、1～5曲くらいずつのご紹介でお願い致します。 ※眠くならない曲であればインストでもOKです(;^ω^) このような曲が好みです。 ☆Ian Hunter - All of the Good Ones Are Taken http://youtu.be/Ati0xSkX-t8 ☆Take That - Back for Good http://youtu.be/4R8xTu68r54 ☆Hardcore Superstar - My Good Reputation http://youtu.be/nrHAtYVXElk ☆Babylon A.D. - Bad Blood http://youtu.be/CxuiBbF1hsI ☆The Offspring - Want You Bad http://youtu.be/_g19fCJotPc ☆Primal Fear - Bad Guys Wear Black http://youtu.be/GptMvBrchkw お心当たりの曲がありましたら、回答よろしくお願い致しますm(__)m
https://youtu.be/GclWIRrKKTs これらの曲名が知りたいです！ 特に24:11からの曲が知りたいです！！
歌詞（下品注意） Dickhead,Fuckface,Motherfucker,なんちゃら こんな歌歌ってるイギリス？のバンド探してます。 結構有名だと思うけど。。。 詳しく求む。
ダンスで使える、狂った感じというか、サイケデリックというか、新鮮なサウンドというか、色んな音が混じったかっこいい洋楽たくさん教えてください！ こんな感じの曲です↓ ほとんど実際にダンスで使いましたね Anaconda https://m.youtube.com/watch?v=LDZX4ooRsWs Stupid Hoe https://m.youtube.com/watch?v=T6j4f8cHBIM Jet Blue Jet https://m.youtube.com/watch?v=Wha1sKumYQ4 THE JOKER https://m.youtube.com/watch?v=liLfJM7dmzY Booty Klap https://m.youtube.com/watch?v=81TWaGmOs5U silikon https://m.youtube.com/watch?v=TLU3xbXZC1c Dirty Vibe https://m.youtube.com/watch?v=Mq-aVCUs2Q0 HANGOVER https://m.youtube.com/watch?v=HkMNOlYcpHg
ドライブ時におすすめのノリのいい洋楽を教えてください。
好きな曲を教えてください。 私は「監獄ロック」「Don't be cool」「Houddog」などです。 あくまでも個人の趣味で構わないでよろしくお願いします。
よろしくお願いします 下記リンク先(youtubeに飛びます)の動画の1番最初に掛かる曲を知っている方がいたら教えてください。 https://www.youtube.com/watch?v=QYzQjLkqXLM たぶん1997年の曲だと思うのですが。 最初アニー・レノックスかと思って調べたのですがどうも違うようで。
私はスウェーデンのtimoteijというグループが好きです! ダンス系の曲なんですがtimoteijみたいなグループは他にいませんか？？
タイトルにHigh,Middle,Lowが入った洋楽でお勧めの曲を教えてください。 このような曲が好みです。 Cheap Trick - High Roller http://m.youtube.com/watch?v=QimgfJXYN_4&itct AC/DC- High Voltage http://m.youtube.com/watch?v=iXVPgCkE4AY&itct The Pretenders - Middle Of The Road http://m.youtube.com/watch?v=uzLycvGE8Vk&itct The Kinks - Low Budget http://m.youtube.com/watch?v=V3xi9lCmj-0&itct Japan - Sometimes I Feel So Low http://m.youtube.com/watch?v=AGcteC2_H2c&itct なお、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答は、ありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
古い話ですみません。今から40年少々前に「愛の賛歌」でデビューした確かフランスかアメリカの女性歌手をどなたかご存じありませんか。パンチの利いた声でした。当時まだ20歳に満たなかったような気が。はっきりとは覚えていませんが。その後の活躍についてはわかりません。
2chellosのMTV「 welcome to jungle 」はどこで撮影されたのでしょうか。 クロアチアのどこかでしょうか。場所が知りたいです。 彼らのMTVで他にクロアチアで撮影された所はあるのでしょうか。 プリトヴィツェ湖群国立公園で撮影されたものくらいしかわかりません。 ご存知の方、教えてください。
今日(2015年8月24日(月))の、ゴゴスマの、堀北真希の電撃結婚のニュースの時に流れていた曲のタイトルを教えていただけると嬉しいです。 http://fast-uploader.com/file/6995952164064/ ↑わかりづらいかも知れませんが、音声です。14時06分ぐらいに流れていました。 男性ボーカルの、古い洋楽ロックです。 おそらく10年以上は前の曲だと思います。
私はいま海外のバンドのCDを集めることに熱中しています。 ですが通販サイトのアマゾンでは、CD自体は送られてくるのですが、肝心のライナーノーツ（和訳カード）が付いてこないことがあります。 もちろんついてくる場合もありますが…。 出来れば紙ジャケ仕様のものが良い、というのも私のこだわりなんです。 やはりこういうのは専門のCDショップみたいな所で注文しないと手に入れられないものなのでしょうか。 それとも通販で根気よく探すほうが良いのでしょうか。 よろしくお願いします。
マイルドなテイストを持つイケメンのおすすめ男性シンガーをおしえてください。 バラード系もしくはカントリー系で洋楽の歌手に限ります。 こんな感じの曲が好きです。 Shakin' Stevens - Because I Love You
大学生です。 高校時代は、ジョン・レノンとポール・マッカートニーに憧れてよくThe Beatlesを聞いていました。といっても洋楽知識は乏しいです。 現在はCarpentersに興味を持ち始めています。カレンの歌声が魅力です。 しかし、Carpentersの曲はTop of the world とI Need To Be In Love しか持っていない現状です。おすすめのアルバムを教えてください。 Carpentersから現在に至るまでのはずせないアルバム、アーティストも教えてください。
お世話になります。以前に違うIDでここで質問して回答していただいた歌なのですが、私は行儀が悪いので退会させられてしまいました。そのようなわけで、せっかくしていただいた歌手名と曲名の回答を失ってしまいました。 申し訳ありませんが、この歌手名と曲名を再度質問させていただきます。 その歌は３０年くらい前に日本でもよく聞かれていたと記憶しています。歌手は、当時は良く知られていたと思うのですが、ダニエルビダルでもフランスギャルでもマージョリーノエルでもシルビーバルタンでもありません。 歌の特徴は、とてもテンポが良くて、最初の出足が「アン　ドウ　トワ」なのですが、アン・・・ドウ、トワと、アンのドウの間に１秒程度の間があり、ドウ、トワは一気に続けて歌っています。そして、アンの音程は低めで、ドウ、トワの音程はアンより高めです。 また、アン、ドウ、トワと歌った後に「パパン」と手拍子が２回入ります。 どなたか心当たりのある方がいらっしゃいましたら、この歌の曲名と歌手名を教えていただけないでしょうか？。よろしくお願いいたします。
かなり前のライブ音源なのですがアーティスト名・曲名が不明です。 是非教えてください。 https://soundcloud.com/user-996459384-129826667/v4wpcwsoditt
題名の通りです！ https://twitter.com/trendywordnews/status/630525209695555584 この動画で流れてる洋楽、知っている方いたら教えてください！ よろしくお願いします
調べるほど混乱しています。 続荒野の用心棒のテーマソングですが、イタリア語と英語があります。 ベルト・フィアとロベルト・フィア、どちらが何語で唄っているのですか。 中にはイタリア語も英語もロベルト・フィアだという間違った情報さえあります。 CDを買いたいので是非正しい情報を教えて下さい。
ウイスキー、ワイン、ビールなど曲のタイトルに洋酒の名前を含む洋楽を教えてください。 洋楽であればアーティストの性別、新旧、国籍は問いません。 Jana Kramerの「Whisky」みたいなゆったりしたバラードが好きです。
タイトルにLight,Right(意味は問いません),Writeが入った洋楽でお勧めの曲を教えてください。 このような曲が好みです。 UFO - Lights Out http://m.youtube.com/watch?v=aatjerFCRP8&itct Slade - When The Lights Are Out http://m.youtube.com/watch?v=GArFZl40C_s&itct Elvis Costello - Everyday I Write The Book http://m.youtube.com/watch?v=lhLztdvgpFY&itct Richard Marx - Right Here Waiting For You http://m.youtube.com/watch?v=zQF9kpwupeU&itct The Clash - Know Your Rights http://m.youtube.com/watch?v=5lfInFVPkQs&itct なお、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで、複数回答はありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
明るくてゆるーい感じのおすすめの洋楽ロックバンドをおしえてください。 性別、新旧は問いません。こんな感じの曲を求めています。
自分でやってみようと意味を色々調べたのですが、言葉になっていなくて意味が分からなくなってしまいました!!! I’m the blame Shoulda went away But yet I stay With a part time lover See, someday you will love me then you don’t, then you do, then you won't, When you’re here then you’re gone, I’m alone Now you got me stressin' out on the phone But it’s the last time, I’m movin' on I’m throwing on my Louboutins I’m throwing on my Louboutins I’m throwing on my Louboutins I’m throwing on my Louboutins I’m throwing on my Louboutins (x2) 途中の歌詞なんですがここだけ知りたいです!!! 誰かお願いします!! 和訳してくださいm(__)m
同性愛のミュージシャン(バイセクシャルを含む)のお勧めの曲を教えてください。 公言している方、していない方、色々といると思いますが、噂レベルのものでも構いません。 なお、同性愛の方々を誹謗中傷するようなつもりは全くありません。 個人的には、このような曲が好みです。 全員、カミングアウトしています。 Bronski Beat & Marc Almond - I Feel Love http://m.youtube.com/watch?v=sYFRFyvhGRY&itct David Bowieの奥さんが、二人がペットインをしているのを目撃したとか。 David Bowie & Mick Jagger - Dancing In The Street http://m.youtube.com/watch?v=WP7_eHNUNco&itct ゲイであることを公言していましたが、女性と結婚しました。 Tom Robinson - Glad To Be Gay http://m.youtube.com/watch?v=zHG2LJGfEdw&itct Pet Shop Boysのうち一人は、ゲイではなかったかも。Dusty Springfieldは、公言していました。 Pet Shop Boys & Dusty Springfield - What Have I Done To Deserve This http://m.youtube.com/watch?v=DiskK0g82XA&itct この人は、パートナーの女性と結婚(？)したと思います。 Janis Ian - Will You Dance? http://m.youtube.com/watch?v=muUNszkfRFg&itct なお、洋楽に限定させていただきます。 また、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答はありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
こんばんは☆ この動画の04:50ぐらいから流れる曲分かる方いますか？ 分かる方是非教えてください(。>д<) https://youtu.be/YupFZ5HrxlE
アーティストの国籍、新旧は問いませんが、女性シンガーでお願いします。 夏の厳しい暑さを感じるような海辺のイメージではなく、どちらかというと冷たい水（もしくは雨）をイメージしたような落ち着いた曲を探しています。 たとえば、こんな感じの曲です。ある意味、難しい質問かもしれないので、すぐに締め切ることはありませんので、十分に吟味して曲を投稿（ゆーちゅーぶでおねがいします）していただければと思います。
有名な歌だと思うのですが、出だしが レオ　イデデオ～～ 。 と聞こえる歌です。 よろしくお願いします。
オススメのＥＤＭ教えてください。
国籍は問いませんが、ロックスピリッツのあるかっこいい感じの洋楽の女性シンガーを教えてください。なるべく新しいアーティストをお願いします。 こんな感じのしぶーいロックンロール風なものが好みです。
性別、国籍、新旧は問いません。曲のタイトルにHurry Upを含む洋楽教えてください。 ノリのいい曲をお待ちしています。
タイトルにanotherまたはotherが入った洋楽で、お薦めの曲を教えてください。 ちなみに、以下のような曲が好みです。 The Kinks - People Take Pictures Of Each Other http://m.youtube.com/watch?v=xkwqiqsfoZw&itct Aerosmith - The Other Side http://m.youtube.com/watch?v=UHQ-ZAqNTxY&itct The Only Ones - Another Girl Another Planet http://m.youtube.com/watch?v=lKuc3faQAEs&itct Scorpions - Another Piece Of Meat http://m.youtube.com/watch?v=1VTj3ZhrOek&itct Pink Floyd - Another Brick In The Wall http://m.youtube.com/watch?v=YR5ApYxkU-U&itct お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答はありとさせていただきます。 それではよろしくお願いします。
軽くて明るい夏向きの洋楽をおしえてください。 アーティストの性別、国籍は問いませんがなるべく新しい曲をお願いします。 海をイメージしたＰＶがいいなー
先日店でかかってた曲がとてもよかったんですが、日本語歌詞でないため検索する術がありません。 ボイスレコーダーで少しだけ録音しました。 きらびやかで少しせつない、ノリのよい女性ボーカルの曲です。ジャンルはハウスだと思います。 わかるかたいらっしゃいましたら是非よろしくお願いします。 ストリーム再生可能にしました。 ↓ http://fast-uploader.com/file/6993011272771/
曲名教えてくださいこの動画で流れている曲のタイトルを わかる方教えてください
最近のオススメの洋楽の曲を教えてください。 曲の感じは「Story of My Life」や「A Sky Full of Stars」のようなものをお願いします。
最近洋楽を聴くようになったのですが、あまりにも量があって何を聴こうか迷って困ってます そこで、皆様のオススメを教えていただきたいです ちなみにですが、僕がきいているのは Bon Jovi、Taylor Swift、My Chemical Romance 、ELLEGARDEN (邦楽ですが)を聴いてます できたらこれを参考にしていただくと助かります
この動画で流れている曲のタイトルをわかる方教えてください。
タイトルに【World】【Land】【Island】が入る素敵な曲を教えてください！ ※洋楽でしたら新旧・ジャンルは問いません。 ※素晴らしい曲ではありますが、今回はUSA for Africa「We are the World」以外でお願い致します^^; ※一度の回答で1～5曲位ずつのご紹介だと助かります。 このような曲が好みです。 ☆Beth Hart - World Without You http://youtu.be/pO9IEsdfHcE ☆Manowar - Warriors of the World United http://youtu.be/IpvUqzPixAU ☆Enuff Z'Nuff - The World Is A Gutter http://youtu.be/QFHtRGzIWkw ☆Angra - Holy Land http://youtu.be/-pUSyhSd1r0 ☆Porcupine Tree - Jupiter Island http://youtu.be/sWZgkPG43Mo お心当たりの曲がありましたら、回答よろしくお願い致しますm(__)m
ライヴ・エイド初回生産限定スペシャル・プライス [DVD] の収録曲について質問です。 ディスク3 5. ドゥ・ゼイ・ノウ・イッツ・クリスマス？ / バンド・エイド ですが収録時間はどの位でしょうか。 フルで収録されているのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
すみれさんの魅力を教えてください。 競艇のCMからイケてる感じを出してましたが、いつのまにかハリウッドデビュー決まってて驚きです。 殆どテレビ見ないもので。
おヒゲが印象的なミュージシャンのお勧めの曲を教えてください。 洋楽でお願いします。 BeatlesのJohnやPaulのように一時的にヒゲをはやしていた人でも、その姿が印象的であれば可とします。 可能であれば、PVやライブ映像など、その姿が確認できるURLを貼ってください。 お礼の都合上、お一人様一回5曲まで、複数回答はありとさせていただきます。 個人的には、こんな曲が好みです。 Sparks(Key:Ron Mael)- Tips For Teens http://m.youtube.com/watch?v=G3-6E3h--DA&itct ZZ Top(G:Billy Gibbons,B:Dusty Hill) - Gimme All Your Lovin' http://m.youtube.com/watch?v=Ae829mFAGGE&itct Queen(Vo:Freddie Mercury) - I Want To Break Free http://m.youtube.com/watch?v=f4Mc-NYPHaQ&itct Leon Russell - A Song For You http://m.youtube.com/watch?v=37dw2r45Xzg&itct Paul Davis- I Go Crazy http://m.youtube.com/watch?v=_L886mjb0O8&itct
さっき店でかかってた曲がとてもかっこよかったんですが、日本語詞ではないため、検索する術がありません。 jamiroquai？のようなacid jazzぽい曲で、テンポは早めでとにかくクールでした！ 唯一聞き取れた歌詞は、多分「you got it all」です。最後とかに連呼してました。 これだけの情報でわかるかたいらっしゃるでしょうか？是非よろしくお願いします。
少し前にCS放送でMTVか何かでロック、ハードロック特集みたいなので観て忘れたので探してます。 確かイジメを？テーマにしたような曲のMVでまず子供が学校のトイレでイジメられてました、そのイジメっ子が家に帰ると親父にベルトで滅多打ちされて泣きじゃくってます、その親父が職場に行くと同僚からからかわれてイジメにあいます。そこからうろ覚えですがイジメてた同僚が家に帰ると学校から電話で息子が学校のトイレでイジメられてるみたいな報告を受けてた、みたいな感じのMVでした。 分かる方、曲とバンド名教えて下さい。よろしくお願いします。 多分曲の終わりに子供達の写真が出てきてイジメで？命落とした？みたいなメッセージが出てたと思います。
上手く言えませんが、 今の流行ってる洋楽って、過去の作り方で上手にまとめ上げてる感がします。 抑揚の部分の構成とか、どの部分でどの音（楽器）を入れるかなど。 新しい効果も無く、イェーとかオーゥなんかを言う場所とか。 今、斬新な曲出してる人なんかいるんですか？ 最近の洋楽事情について詳しくないので教えてください。 ※ 私の洋楽の好みは、80年代で刷り込まれたものです。
楽器屋で天国への階段を弾いたら 激怒された
タイトルに【Wild】【Tough】【Rough】が入るカッコいい曲を教えてください(^^) ※洋楽であれば、新旧ジャンル問いません。 ※締切がありますので1～5曲位ずつご紹介頂けると助かります。 ※勝手ながら、今回はどなたもよくご存じの「Born To Be Wild」「Wild Thing」はカバーも含め外して頂きたいと思います^^; 思いつく好みの曲はこのような感じです。 ☆Slaughter - The Wild Life http://youtu.be/BLjOLgnqNos ☆Iron Maiden - When The Wild Wind Blows http://youtu.be/eHg9PJc1Nds ☆Tesla - Hang Tough http://youtu.be/0CWsV0deJxo ☆Whitesnake - Rough An' Ready http://youtu.be/AMBApTqI7JY ”Wildが入る曲”のお題はどこかで聞いたような気がしますが、何となくセットにしたかったので再登場お許しください^^; 回答よろしくお願い致しますm(__)m
　私はエンヤという歌手の『Only Time』という曲が幻想的で好きです。 その上で、この曲がスピルバーグの映画『A.I. 』の本編や予告編で使われていた気がします。しかし調べてもそのような情報は見つけられません。単純に、エンヤとA.I. の関連は、私の勘違いでしょうか？もし何かご存じの方がいたら、お願いします。
洋楽で女の人２人(多分)が歌っている曲を知りたいです！ 英語が難しくてわからないんですが 曲の途中で１回シーってゆうところがあります！ アップテンポで途中ゆったりとなってまたアップテンポになる曲です！ この動画の曲です！！ https://m.youtube.com/watch?v=UMjdiei4kTE
タイトルに宝石が入った洋楽で、お勧めの曲を教えてください。 因みに、このような曲が好みです。 The Rolling Stones - Ruby Tuesday http://m.youtube.com/watch?v=eYx_NfnoHL8&itct Buckingham Nicks - Crystal http://m.youtube.com/watch?v=yAShh1ha9Hw&itct Larry Carlton - Sapphire Blue http://m.youtube.com/watch?v=vZbD6PCEuI8&itct Howard Jones - Pearl In The Shell http://m.youtube.com/watch?v=WnWKkxyx-qI&itct Thin Lizzy - Emerald http://m.youtube.com/watch?v=sLkyEAA7ers&itct お礼の都合上、お一人様一回5曲まで、複数回答は有りとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
レイチャールズ なぜいつも左右に身体が優れているのですか? それは音楽をプレイしている時にかぎらず日常生活でも ゆれているのですが 何か病気なのでしょうか
　ボブディランさんが、言ったとされる名言について気にかかっています。 　「客が何を聞きたがっているのかは、毎晩ステージで歌っていればわかるようになるよ。そうなれば、もっと曲を書くのが簡単になってくる。」 　これは、どういう事なのでしょうか？ 　客は何を聞きたがっているというのでしょうか？ 　 　
「あの人は今？」と言う質問よく目にするのですが、皆さんの中で何となく現在までの消息が知りたいなぁ～と言うミュージシャン（バンド）がいらしたら教えてください。 ※新旧ジャンル問いません。 ※洋楽アーティストでお願い致します。 ※個人でもバンドでも結構です。 ※試聴が可能なら、活躍していた時の好きな曲などを教えて頂けたら嬉しいです。 私の「あの人は今？」はこんな感じです。 たぶん^^;1990年のデビューアルバム一枚だけのリリースで解散してしまったこのバンドの美形Vo.のShane (Thomas Riggins)。何となくの情報で95年位にThe Loveless とバンド名を変えて曲を出していたりするようですが、その後はいずこへ^^;？はっきりしているのはギタリストの消息のみ。曲を出すたびにちょっと気になりますｗ ☆Electric Angels - Rattlesnake Kisses https://youtu.be/w4-D92i5JeY 「割と好きだった・よく聴いていた」けど、何時の間にかいなくなったあの人（バンド）など、お心当りがありましたら回答よろしくお願いいたしますm(__)m
NICKELBACKのライブ映像Burn It to the Groundをみて惚れました。。。 オススメの曲やアルバムがあればおしてください。
こんばんは。お世話になります。lin(_ _)imo やや懐かしい部類の、アメリカの特撮テレビドラマ「ナイトライダー（Knight Rider）」の 第２シーズン第１話「無敵ゴライアスvsナイト2000」に、ナイト2000が夜のラスベガスを走るシーンがあります。四つの補助ランプでの走行からヘッドランプを繰り出して走って行く場面ですが、そのバックに流れている音楽に聞き覚えの有るかた、情報をお待ちします。 誠に情けないハナシで申し訳ありませんが、手持ちのDVDからの、対象の画像・音声等がアップできません。 ネット上を探してもみましたが、その部分の音声・映像等は見つかりませんでした。 曲調としては、マイナー調でエレクトリックギターのイントロで始まり、途中、女性コーラスもかぶります。 かすかな記憶として、相当以前に１９７０年代のロックを特集したFM番組で耳にした程度です。 この曲ではなかろうか、と、想われる曲がありましたら、You Tubeでご掲載ください。 お手数をおかけします。宜しくお願い致します。lin(_ _)imo
VICTORIA'S SECRET 2007年のショーで、ピンクのステージの時に使用されていた曲の曲名と、歌手名を教えてください。
3.4年前のクラブミュージックの曲らしいのですが。 The way I feel とゆう曲名なんですが、誰の曲かわかる方、教えてください。 お願いします。
教えて下さい。 ジャンルは問わず貴方が好きな曲で構わないです。
FuckやShitを連発する曲があれば教えて下さい。 例えばSex Pistlsの「Bodies」など何でもジャンルは構いませんのでよろしくお願いします。
KPOPの先駆けの彼女ですが、デビューしてからかなり経ちました。 とはいえまだ20代です。 韓国でのBoAちゃんの位置付けはどんな感じなのでしょうか。 できたら日本の歌手で誰みたいな感じか教えて下さい。
タイトルの中に【笑い】を意味するような言葉が入る素敵な曲を教えてください(^^) ※洋楽であれば新旧問いません。 ※締切がありますので1～5曲位ずつご紹介して頂けるとありがたいです。 ※出来ればVo.入りでお願い致します。 このような感じが好みです。 ☆Soul Asylum - I Will Still Be Laughing https://youtu.be/RJsrQyKneI0 ☆Blind Melon - Last Laugh https://youtu.be/-mJ80wjkR2Y ☆Enuff Z'Nuff - 5 Smiles Away https://youtu.be/NIQRoSB0Jdw ☆Porcupine Tree - Smiling Not Smiling https://youtu.be/SzSbulBotIk お心当たりの曲が有りましたら、回答よろしくお願い致しますm(__)m
タイトルにTV,Video,Radioが入った洋楽でお勧めの曲を教えてください。 Radioは、放射線などの意味ではなく、音楽などを聴く方のラジオでお願いしたいのですが、それほどこだわらなくても、結構です。 ちなみに、以下のような曲が好みです。 ZZ Top - TV Dinners http://m.youtube.com/watch?v=C-6mI708yWc&itct Procol Harum - T.V. Caesar http://m.youtube.com/watch?v=WP_D_DbiiEs&itct The Kinks - Video Shop http://m.youtube.com/watch?v=RYmu_v-EJUI&itct Krokus - Bedside Radio http://m.youtube.com/watch?v=JLcJPcZ4sL0&itct The Ramones - Do You Remember Rock 'N' Roll Radio? http://m.youtube.com/watch?v=qKNZQEU81T8&itct お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。 複数回答はありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
最近「Zebrahead」というバンドを知りました。 興味をもったのですが、有名な歌やオススメな歌があったら教えてください。
職場の前が小学校なのですが、今月30日が運動会だそうです。（小学校の運動会と言ったら10月が当たり前だった昭和生まれなので違和感はありますが^^;）・・・という事で現在は練習真っ最中です。 そこで運動会に因んで、曲名に【行進】が入っている曲なんかを教えて頂けたら嬉しいです。 ※洋楽であれば新旧ジャンル問いません。 ※出来れば大衆音楽でお願い致します。 ※もちろん運動会に合わなくてもOKです。 ※締切がありますので1～5曲ずつ位でお願い致します（複数回答大歓迎ですｗ） このような曲を思い浮かべました^^; ☆Queen - The March of The Black Queen http://youtu.be/SoBMhx_ap_g ☆My Chemical Romance - Welcome to the Black Parade http://youtu.be/kDWgsQhbaqU ☆Devin Townsend Project - March Of The Poozers http://youtu.be/1NGQjRMXg28 ☆Orchid - Marching Dogs Of War http://youtu.be/_V9Ib7z_R2U ☆Black Label Society - Parade Of The Dead http://youtu.be/KW1ooi0RU_c 回答よろしくお願い致しますm(__)m
70,80年代の洋楽が大好きです。 あなたのベスト3を教えてください。 宜しくお願いいたします。
NHKの新日本風土記（神楽坂）の回で流れたジャズの曲名ご存じの方いますか？おそらくサラ・ヴォーンかエラ・フィッツジェラルドあたりが歌っていそうな感じなのですが、どうにも思い出せないのでよろしくお願いします。
皆さんが思い浮かべる、洋楽の一発屋 を教えて下さい。
米国ロック界の巨匠？バンドであるエアロスミスとボン・ジョヴィですが・・ この２つのバンド、単純にどちらが凄いのでしょうか？ 功績・偉大さ・現地・世界での人気度・パフォーマンス等々・・ 音楽性や各グループの特徴なども織り交ぜながらご教示頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
以下の動画がとても気に入って、動画に挿入されている曲名と歌っている歌手を知りたいです。 ご存知の方、教えてください。 http://www.spi0n.com/papa-snowboard-filles/ よろしくお願いします。
動画の1曲目の曲名、もしくはアーティスト名をご存知の方いらっしゃいませんか？ 50年代のアメリカンポップス（フィフティーズ、ロカビリー、オールディーズ、ドゥーワップ）を相当な数を聴いてみましたが、なかなか曲名までたどりつけません。 どなたかご存知でしたら、どうか教えてください。
Stevie Wonderの輸入リマスター盤(2000年)を購入しようと 思っているのですが私は1992年・国内盤と1997年・国内盤を 持っているのですがこの2つと比べてどうでしょうか？ 輸入盤の方が、ドンシャリ系でしょうか？
洋楽で「don't look back」を連呼する曲の曲名がどうしても思い出せません。 ノリのいい曲で、なかなかのイケメン男性歌手が2010年前後（？）に歌っていた曲です。 nmb48,Boston,Oasis,Anger,Miguelの曲ではありませんでした。 どなたか詳しい方教えてください。
最近cmで知ったのですけど、サン　イズ　シャイニングって曲が 凄く良くって調べたらアクスウェル　イングロッソって出てきて二人がDJの機械触ってるだけで 歌ってないのですが、歌は誰が歌っているのですか? 本人たちが歌っているのですか? 教えてください。
タイトルにstreetまたはavenueが入った洋楽でお勧めの曲を教えてください。 以下のような曲が好みです。 Reo Speedwagon - 157 Riverside Avenue http://m.youtube.com/watch?v=8UGPp3yPe1s&itct Bruce Springsteen - Tenth Avenue Freeze-Out http://m.youtube.com/watch?v=BL-HL3ELvFI&itct Iron Maiden - 22 Acacia Avenue http://m.youtube.com/watch?v=5zyUG0KHlKk&itct XTC - Respectable Street http://m.youtube.com/watch?v=OwuaG-ojLQ8&itct The Rolling Stones - Street Fighting Man http://m.youtube.com/watch?v=3LnqRu5Llwo&itct お礼の都合上、お一人様一回5曲まで、複数回答はありとさせていただきます。 よろしくお願いします。
ＣＣＲのジョンフォガティはこの曲を作るときに実際にはそれを見たことがなかったそうです。 ＬＡに住んでいて都会っ子だったため、そのしばらくして見に行ったとのことです。 プラウドメアリーって何ですか？何を見に行ったのでしょう？
BIGBANGでYouTubeで調べたら BIGBANG - LOSER & BAE BAE M/V: https://youtu.be/fb2BZm3YZxs がでてきて聞いてみるとなんかBIGBANGぢゃないような…。 誰のなんて曲かわかりますか？
こんにちは。 ザ バグルスのラジオスターの悲劇とアラベスクの恋はメリーゴーランド、両方が収録されているCDを探しています。ご存知の方がいましたら、ご回答くださると嬉しいです(>_<) お忙しいところ、質問を見ていただきありがとうございました。
さきほど、海外のストリーミングラジオを作業しながら聞いていたのですが、確認するのを忘れてしまい曲名が分からずとても気になってる曲があります。 どなたかわかる方いませんでしょうか？ おそらく昭和半ばくらいの、子供たちと男性が歌う、あの当時よくある感じの元気いっぱいの曲をサンプリングしていました。 Wu-tang clanぽい、トラックメイクとフロウでした。 『でっかーい○○○！でっかぁーい骨ー！」みたいな歌詞だったと思います。何かのCM曲かな？ 気になってしかたありません。 よろしくお願いします。
ここで→http://u111u.info/krxu　歌ってる曲、 題名を見ると「Everytime　Britney Spears」と書いてますが それで検索しても　全然違うメロディーの歌が聞こえて来ます ほんとは　なんて言う曲なのでしょうか　宜しくお答えください
ゴールデンウイークでもありますし、天気も爽やかになってきましたので、なんとなくそれにふさわしいお題にしてみました。 タイトルに、Fieldまたは、Hillを含んだ曲でお勧めを教えてください。 因みに、以下のような曲が好みです。 Van Morrison - Orange Field http://m.youtube.com/watch?v=DpOwVWFOo3Y&itct Big Country - Fields Of Fire http://m.youtube.com/watch?v=NeX5cRjvFR0&itct David Bowie - Up The Hill Backwards http://m.youtube.com/watch?v=ceZma9YI4xs&itct Peter Gabriel - Solsbury Hill http://m.youtube.com/watch?v=_OO2PuGz-H8&itct Iron Maiden - Run To The Hills http://m.youtube.com/watch?v=eDd-GXkMrJs&itct 洋楽でお願いします。 また、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで、複数回答はありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
音楽業界の動きにはとんと疎くなった５０代のオヤジです。 音楽雑誌やラジオ、テレビも見たりしないので、最近の動きはまったくわからないので、以下の点について教えてください。 先日、ポール・マッカトニーの日本公演に行きました。きょうも２回目の公演を東京ドームに見に行きます。 で、表題の件ですが、２０１３年の日本公演の模様って正規品ではないのに、海賊盤で売られてるんですね。 権利関係にうるさい彼らがなぜそれを野放しにしているのでしょうか。 そして、過去のライブはテレビ放送（ＷＯＷＯＷ？）もあったようですが、それをなぜ正規発売しなかったのでしょうか。 この模様も、Ｙｏｕｔｕｂｅには堂々と上がっています…。 ポールにすれば（ポールに限らずほかのアーティストでも）、ライブのＤＶＤを出せば確実に売れるはずなのに、海賊盤の排除もさることながら、それを正規に出さない理由ってあるんでしょうか。 事情に詳しい方の説明をお待ちしています。
AOA Like a Catの 手に刺青をしている 男優の名前を教えてください！ どこの国の人かもわからないよ～～！ ご存知の方、お願致します。
2大歌手のこの二人を純粋に比較した場合、各々の特徴をお教えください。 また音楽業界でのキャリア・功績・人気・能力などでも比較解説戴ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
http://www.miomio.tv/watch/cc192682/ 上記の動画の38分08秒～38分35秒くらいまでの間で流れていた曲名を 教えてください。女性ボーカルの声で聞いたことがある曲なのですが 思い出せません。場面は、チュートリアルの徳井さんが今、気になっている娘 について語っているところです。よろしくお願いします。
一度質問させて頂きましたが、回答を得られませんでしたので 再度になります。 洋楽男性ボーカルの曲です。誰の何という曲か、 ご存知の方いらっしゃいましたら教えて頂けませんか。 https://youtu.be/vr_jInpsX68?t=9m40s (9:40～9:47秒頃) 宜しくお願いします。
イギリスのパワーメタルバンドDragonForceが大好きです。 疾走感があり、どうやって鳴らしてるかすら分からないピコピコいう音の連鎖が個人的にとても気持ちが良くハマってます。 ヴォーカルも素晴らしい高音を出せる人なので、これはこれで最適だし上手いし言うことないのですが、野太い声のもうちょっと力強い声のヴォーカルバージョンも聴いてみたいなぁ、と思って・・・ そういうのを求めると、違うバンドで探さないといけないのですが、 DragonForceと似たような音楽をやってるバンドを教えて下さい。
この曲が大好きです。 似たような雰囲気の曲や、おすすめの曲をたくさんおしえてください!!
ネプチューンの番組『ジョブチューン』を今日(2015年4月18日)観ましたが、エンディングでかかっていた歌の情報を知りたいのですが、分かるかたいますか？タイトルや、歌手名な ど。 よく耳にするのですが、長いこと分からないでいます。 英語に聞こえるので海外の歌手だと思います。
タイトルにBoogieまたはBluesが入った曲で、お勧めの洋楽を教えてください。 因みに、以下のような曲が好みです。 Foghat - Chateau Lafitte 59 Boogie http://m.youtube.com/watch?v=kyyHkSbSyDg&itct T.Rex - Born To Boogie http://m.youtube.com/watch?v=1vgibvCCPL0&itct Led Zeppelin - Boogie With Stu http://m.youtube.com/watch?v=gvKGM93yoCI&itct The Doors - Roadhouse Blues http://m.youtube.com/watch?v=4pEMd1SdkAE&itct Janis Joplin - Kozmic Blues http://m.youtube.com/watch?v=nLN72sR9w0M&itct なお、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで、複数回答はありとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
確かマキシープリストは子供が沢山いたと思いましたが どう検索しても出て来ません。 私の勘違いだったのでしょうか?
http://www.dailymotion.com/video/xnd4xm_%E2%91%A2% E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%81%8C%E4% BD%9C%E3%82%8B%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83% A0%E3%81%A8%E6%97%8B%E5%BE%8B_music 上記の動画の中でオープニング(0：00～0：18)で流れている曲名を 教えてください。ソウルっぽい感じの曲です。どうしても知りたい曲 なのでよろしくお願いします。
１９８１年に放映されたCM。開高健が自由の女神の足元で魚を釣り上げているのですが、バックに流れる「Nobody knows the trouble I 've seen」がとても好きです。誰が歌っているのかご存知の方がおられましたら教えてください。
関東圏３月２７日の深夜番組『タモリ倶楽部』で、大学教授紹介のときにBGMで流れていた曲の題名を教えて下さい。 https://youtu.be/Ys_H2zsgJzw ４分３５秒ぐらいのところから流れます。
　今、テレビで流れている吉瀬美智子さんが出でいるUCCコーヒーのバックに流れている曲、曲名は「マイウエイ」です。とってもいい感じのラテン系に仕上がっているものですがだれが歌っているのかおしえてください。お願いいたします。
レゲエのリズムが使われている曲で、お勧めの洋楽を教えてください。 なお、本職のレゲエバンドの曲(カバーも含む)やClashとPoliceの曲は除いてください。 以下のような曲が好みです。 Jeff Beck - Behind The Veil http://m.youtube.com/watch?v=nQDjSGnmYBI&itct Scorpions- Is There Anybody There http://m.youtube.com/watch?v=R49lfk9Y2b0&itct Girl - Passing Clouds http://m.youtube.com/watch?v=VdFlFPCGQ9c&itct Japan - Rhodesia http://m.youtube.com/watch?v=mAt2NSjAXY8&itct Paul Simon - Mother And Child Reunion http://m.youtube.com/watch?v=7Pa5H_4lBXs&itct お礼の都合上、お一人様、一回5曲まで、複数回答はありとさせていただきます。 よろしく、お願いいたします。
「Pizza Hut」という洋楽の、ユーロ調というかポップにしたアレンジで女性が歌っているものを探しております。 収録されているアルバムやCD、リンクなどご存知でしたら教えていただきたいです！！
東方神起Why? が入ったベストアルバムＣＤはありますか？
モーニング娘。の『TIKI BUN』がとてもかっこいいと思い、 ディスコとEDMを融合させた音楽を聞こうかなと考えたのですが、 お恥ずかしながらEDMに関しては知識が乏しいというか… そこで、恐れ入りますがディスコや乙女ハウス（オネハ）とEDMを 融合させた洋楽でおすすめがあれば教えていただけないでしょうか。 可能であればアルバムも教えていただけると幸いです。 一応、参考までに件の『TIKI BUN』の動画を掲載します。
韓国の歌手 周炫美(チュ・ヒョンミ）さんのこの歌 https://www.youtube.com/watch?v=y1Xhdje31TU この動画の１１：２７のところから始まります。 テロップに曲名？がでてるのですが、 ハングルが分かりません。 曲名をご存知のかた、教えてください。 ハングル曲名とカタカナ読みを教えていただけると、 うれしいのですが・・・ よろしくお願いします。
3/20(金)20:00～「世界の村で発見！こんなところに日本人」 3人目の日本人探しで訪れた、リトアニアの十字架の丘を説明をしている時に流れていた曲名が知りたいです。 よろしくお願いします。
２つあります。 １、ポール・マッカートニは２０歳～５０歳くらいの日本人で知らない人はほとんどいないと思いますか？ ２、来月に来日公演がありますが、ポール・マッカートニのライブに行く事は一生ものの貴重な経験になると思いますか？ よろしくお願いします。
今月初めくらいにFM局Air-Gのジェット・ストリームの中でかかっていたと思うのですが、「ミス・ブロディーの青春」という映画の主題歌で「ジーン」という曲ですが、その演奏者を知りたいです。おそらく有名なポップス・オーケストラが演奏しているようでしたが、メロディーをトランペットの重厚なアンサンブルで演奏していました。どなたかご存じの方教えてください。
最近 Dan Gibson's Solitudes という作者の楽曲をAmazonのデジタルミュージックからダウンロードし、完全にはまっちゃいました。 このDan Gibson's Solitudesは個人名なのか組織名なのか全くわかりません。 かなりの数の楽曲が出ていますが、レパートリーが広く、どれも素晴らしく、詳細を知りたくなりました。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら是非教えてください。
曲名にBoyもしくはBoysを含む洋楽のおすすめの曲を教えてください。 アーティストは女性ソロもしくは女性グループに限りますが新旧、国籍は問いません。 以下は一例です。ロシアの女性グループ歌手「コンビナーシャ」で曲名が「アメリカンボーイ」です。たぶん代表格だと思うのですが、参考になれば幸いです。 1980年代後期から1990年代に活躍したロシアの女性グループ歌手でヨーロッパでは かなりヒットした曲なので聴いたことがある方も多いのではないかと思います。 この時代Boyという単語が含まれた曲が雨後の筍のように発表されたはずなのですが、多くは知らないので洋楽通を自称できる方ならたぶんたくさんご存知ではないかと思います。 よろしくお願いします。
1980年に聴いた　パンク（NEW WAVEだったかもしれません。）調の曲で、８ビートのドラムで始まり　Kids just wanna.....と男性ヴォーカルが入ります。サビもKids just wannna danceなので　そのタイトルだと思ってYou-Tube見たら全然違うアーティストでした。Ｒｏｍａｎｔｉｃｓの曲、と当時紹介されたのが記憶にあります。しかし　Roman...も探しましたが該当がありません。どなたかお心当たりのある方、情報下さい。
洋楽であれば性別、国籍は問いませんが、なるべく新しい曲をお願いします。 こんな感じの曲が好きです。 ＶＥＲＯＮＡ－ＳＴＡＹ　ＷＩＴＨ　ＭＥ
英語圏や韓国のCDなら大手CDショップでも手に入りますが、中華圏のCDは店頭じゃまず手に入りません。 中国語のCDを日本国内でも手に入れるには、どのような手段がありますか？ 通販サイトもいくつかありますが、どこが信用に足る店なのか検討もつきません。 中国語の音楽を聴いてらっしゃる方は、どのような手段やどのような店から手に入れてらっしゃいますか？
最近、テレビＣＭでローリングストーンズの名曲”Ｓｈｅ’ｓ　ａ　Ｒａｉｎｂｏｗ”をよく耳にします。 とても懐かしく、今、改めて聴くと新鮮に感じられます。 そこで、質問ですが、1960年代から1980年代ごろの曲で曲のタイトルがＳＨＥから始まる名曲を教えてください。曲数は無制限です。また、アーティストの性別、ソロ歌手かバンドか国籍などは一切問いません。
ラテン風にアレンジされたおすすめの洋楽を教えてください。 たとえば、Belle Perezのホテルカリフォルニアのカバー https://www.youtube.com/watch?v=f0FjGOMHb0w とか、マドンナのライスラボニータ https://www.youtube.com/watch?v=qqIIW7nxBgc みたいな感じのアコースティックギターが入っているような曲を探しています。
私自身洋楽音痴なものですから、自分でも洋楽で海に関する曲ってあるのかなと調べていて。 海というキーワードで、何となくそう思わせるような曲といえば どんな曲があるのでしょうか ? 私の乏しい洋楽知識では、これしか浮びません(笑) きっとみなさんは詳しいと思っていますので教えて下さい。 エア・サプライ　渚の誓い　　 https://www.youtube.com/watch?v=z4OL027LMgQ エア・サプライ　シーサイド・ラブ https://www.youtube.com/watch?v=nY31ZH6hAFI 勝手言って申し訳ありませんが、 ビーチボーイズとベンチャーズ、またクラシックは外して下さい。
ピアノがメインでこの曲のように静かなきれいな音楽で お薦めがございましたら教えて下さい。 歌ったりしていないもので探しています。 アンドレ・ギャニオン　めぐり逢い https://www.youtube.com/watch?v=QAfKsjyF1Yc アンドレ・ギャニオン　愛につつまれて https://www.youtube.com/watch?v=xSWcJC2Bs18
情熱大陸の西内まりやの回で、プロフィール紹介時に流れていたbgmの曲名やアーティスト名が分からなくてモヤモヤしてます。 https://m.youtube.com/watch?v=v6RIniGOICo 上の動画の18分過ぎくらいのやつです。 よろしくお願いします。
タイトルにMr.Ms.Mrs.Miss(未婚の女性に付ける言葉)が入った洋楽で、お勧めの曲を教えてください。 個人的には、このような曲が好みです。 Ozzy Osbourne - Mr.Crowley http://m.youtube.com/watch?v=NQwUQz3U_gE&itct Bobby Vinton - Mr. Lonely http://m.youtube.com/watch?v=djU4Lq_5EaM&itct Herman's Hermits - Mrs. Brown You've Got A Lovely Daughter http://m.youtube.com/watch?v=lv8k0VI9tBc&itct Keith Moon - Move Over Ms. L http://m.youtube.com/watch?v=bD8Pc8-5F2E&itct Styx - Miss America http://m.youtube.com/watch?v=gCMkl25iBEs&itct お礼の都合上、お一人様一回5曲まで、複数回答は、ありとさせていただきます。 よろしくお願いします。
パーティーで聞いて好きになった曲なのですが、タイトルと歌手名がわかりません。 インターネットでいろいろ調べたのですが、見つからないので、もしご存知でしたら教えてください。よろしくお願いします。
http://youtu.be/581nyzeX1Bo
ジョン・デンバーという歌手は、アメリカの橋幸夫と思っていいでしょうか。
マイケルジャクソンがソロで歌うときに人気の出始めた曲ってありますか?もちろんスリラーだと思うのですがそれ以前ってありますか?できれば声変わりする前の選曲でお願いしたいのですが?
マリエ・ディグビーと似たようなテイストの洋楽女性歌手を教えてください。 ちなみにマリエ・ディグビーを知らない人のために解説しておくと…。 アメリカのシンガーソングライターでアイルランド系アメリカ人を父親に持ち、母親は日本人というハーフシンガーです。こんな歌を歌っています。
だいぶ前にどこかで見つけた洋ロックなのですが 当時タイトルとバンド名を入力し忘れてしまい 誰の歌だか分からない状態です。 どなたか知ってる方は居ませんか？ OKwebにアップ出来ない様なので以下のサイトより面倒ですが 落として聴いてくれると助かります。 http://tikuwa.net/index.html　より1749.mp3 DLkey　mp3 期間は本日より3日間のみになります。
日本テレビの番組「スッキリ！！」のスッキリす占いのコーナーで使われてるＢＧＭについての質問です。 このコーナーの6位～2位で使われているＢＧＭが知りたいのですが、ご存じの方いらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願いします。
SwingAGoGo seven&i ダンスコンテスト: http://youtu.be/b-gK1QViSrg この曲の題名を教えてください！！！！！
52分あたりの曲名をしりたいです。ユーロービートの長いのなんでどこからどこまでが この曲かわかりませんが。。宜しくお願いします
いつもお世話になっています。ありがとうございます。また私の拙い回答を読んでいただきありがとうございます。 さて、気になっている方もいらっしゃったと思いますが、こちらの曲 『Ariana Grande - Break Free ft. Zedd - Youtube』（→https://www.youtube.com/watch?v=L8eRzOYhLuw） で、“Now that I've become who I really are”という文が出てきており、すでにコメント欄でも複数人から指摘されています。 参考：『Break Free アリアナ・グランデ (Ariana Grande ft. Zedd - およげ！対訳くん』 （→http://oyogetaiyakukun.blogspot.jp/2014/08/break-free-ariana-grande-ft-zedd.html） これに関しては、今日こちらの記事を見つけて、納得したところでありました。『アリアナ・グランデ、歌詞の文法間違いめぐりプロデューサーと一悶着!? - Billboard Japan』（→http://www.billboard-japan.com/d_news/detail/21743/2）アリアナ自身も納得しておらず、プロデューサーの意向に従ったということだったようです。 他には"The Beatles - It's been a hard day's night" のIt's been a hard day's nightも、文法的には誤りで、語呂が良かったので採用されたということも聞いたことがあります。 今回の質問は、このように歌詞やタイトルに文法上に明らかな誤りがある楽曲を紹介してほしいというものです。これは洋楽（ネイティブ）限定で、１人２曲までとします（日本人は平気で使いますからね）。よろしくお願いします。
この動画のフリオ・イグレシアスさんって、 生歌でしょうか。マイクめっちゃ離して唄っていますが。 https://www.youtube.com/watch?v=CmCOdjuYxRA
2015年1月23日のアナザースカイという番組(青木定治さんの回)で流れていた男性のボーカルでピアノ伴奏の曲のタイトルが知りたいのですが、調べてもわかりません・・・お力を貸してください。以下のサイトで動画が見れるのですが、開始12分から流れる曲です。 よろしくお願いいたします。 http://video.fc2.com/content/20150124hpWDAwz0/&tk=T0RBd01URXpOVEU9
1990～1994年頃だと思うのですが、(1)beatの効いたrock曲で(でも一般受けするpopな曲だったように思うのですが),(2)サビの部分が『institution』(多分)と連呼する曲、(3)高音の男性ボーカル、(4)ソロアーチストではなく多分ロックグループ。の曲を有線で聴いた記憶があるのですが、再度聴いてみたいと思います。どなたかご存知の方、バンド名と曲名をお教え下さい。
まぁ、この手の内容は今までも散々議論されているかもしれませんが、 ハイトーン・ヴォーカリストと聞くと私の場合はすぐさまジューダス・プリーストのロブ・ハルフォードが思い浮かびます。 事実、メチャクチャ高い声域から魅力的な低音まで使い分け、メタルゴッドの異名を我が物としていますが、音域としてはまだまだ高い声を出している人いっぱい居そうです。 私が知っている中での「一番高そうな声」を出しているヴォーカリストは、マーク・ボールズです。 イングヴェイ・マルムスティーン（ライジング・フォース）のアルケミーというアルバムの中のレオナルドという曲でのパフォーマンスは息を飲むほど素晴らしい。 しかも、多分ファルセットではなくて、地声の感じです。 音階とか詳しくないのでわかりませんが、今までいろいろ聴いた中では、彼以上の高音を聴いた事ないのですが、 男性ヴォーカリスト限定で、世界一の高音を出している人は誰だと思いますか？ ジャンルは問いませんが、へヴィメタル/ハードロック関連だと嬉しいです。 どうぞよろしくお願いします。
26.27年程前に、ベストヒットUSJかMTVで 紹介された曲を探しています。 ベスト10に入っていたのではなく、途中これからヒットしそうな曲？おすすめの曲 ？を紹介するコーナーで紹介されました。 雨、レインって言葉がタイトルに入っていたような。 ミュージックビデオは、 雨の中歌っていたような、 全体が薄青っぽく、男性が歌っています。 ヘビメタやハードロックではありません。 これだけで、分かる方いらっしゃいますか？ すごくいいなぁと思ったのですが、 見たのは一度きり、 誰か、これかもって思うのがあったら、 お願いします。ずっと探してるんです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
ビートルズが世界的に人気になった理由って何だったのでしょうか？　たしかに今聴いても良い音楽だと思いますが、それだけではあそこまでの人気にはならないように思えます
http://varadoga.blog136.fc2.com/blog-entry-49243.html 上記の動画のなかで、33分13秒から～33分47秒までにながれていたＢＧＭ を教えてください。場面は、宮沢さんが田我流さんやラッパーなどについて 解説している時に流れているヒップホップのＢＧＭです。 よろしくお願いします。
http://varadoga.blog136.fc2.com/blog-entry-55822.html 上記の動画で、28：44～29：16の間で流れている曲名を教えてください。 場面は「あめりか物語」のドラマの映像の時に流れているＢＧＭです。 ロックな感じの曲です。よろしくお願いします。
ワンダイレクションのようなグループでなく、一人で歌っている イケメンシンガーを教えて下さい。 また、その人の歌で一番好きな歌を教えて下さい。 ※できれば10年以内位のもので。。いくらイケメンでもプレスリーとか 古いものはNGです 例: https://www.youtube.com/watch?v=M9BfJV9t1UY Steve Appleton-Dirty Funk キュンキュンしたいと思っています。（笑） 宜しくお願いします。
イギリスで人気、実力ともにナンバーワンの歌姫キャサリン・ジェンキンスみたいな美声を持つ最高の歌姫を教えてください。 ちなみにキャサリン・ジェンキンスはこちら https://www.youtube.com/watch?v=dC7TcH-3MVs 洋楽の女性歌手であれば国籍は問いませんが、最近のプロ歌手に限ります。 アーティスト名、曲名、国籍を明記の上、動画を添付してください。 アーティストは3名までエントリーできます。
http://video.fc2.com/content/20150108y3AzZmKG 上記の動画の中で21分41秒～22分05秒の間にかかっていた ＢＧＭを教えてください。場面は、出川さんが車の値段を 聞いた後から去るところまでに流れていたＢＧＭです。 ファンクな感じの曲です。よろしくお願いします。
フランク・シナトラの曲で、My Blue Heavenと言う曲があるのですが、 シングル曲なのでしょうか？それともアルバムに収録されているのでしょうか？ わかる方教えて下さい。お願い致します。
ロシアのバースデーソング。 僕はアコーディオンを奏でる 雑踏の中 残念だな 誕生日が 年に一度きりだなんて という歌詞の曲って何という曲名ですか？
世界で歌われているバースデーソングをいっぱい教えてください。
[Official CeCi TV]Lee Jong Suk_May 2014 youtubeにある上記の動画に使われている曲名と歌手名が知りたいです。 動画を貼りたかったんですが、何故か貼れず‥ すいません。検索すると出てきます。 わかる方がいたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
リンク先の動画の曲名を教えていただきたいです。 11分33秒くらいから流れる曲です。 https://www.youtube.com/watch?v=YWeTSyUrdU8&spfreload=10 昔、Jリーグの中継もしくはサッカー番組のエンディングで 流れていたことがあるような気がするのですが・・・ ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
北中正和さんのワールド・ミュージック・タイムが終わってしまって久しいです。 ちょっとワールドミュージックについて疎くなってきているので、何かおすすめがあれば教えてください。 今のところ、Ulytauが好きです。
最近の洋楽歌手で懐かしい雰囲気の歌を歌う歌手を教えてください。 最近の洋楽歌手であれば性別、国籍を問いません。 教えてほしいのはたとえばこんな感じの歌です。 Amanda Jenssen（スウェーデンのアイドル女性歌手です） 曲名 Illusionist 聴いていただければ誰でもすぐに気づくと思うのですが、歌の持つテイストはビートルズそのものです。 https://www.youtube.com/watch?v=Bexnu2GXBkM
女性ボーカルのメタルでオススメの海外バンド教えてください。デスメタルは必要ないです。 2000年以降に発売されたものでお願いします。それ以前のは必要ないです。
僕はマイケルジャクソンのダンスを踊っています。 完全コピーです。 お金を取るイベントで踊る際に音楽の方はJASRACに支払えば大丈夫なようですが、完全コピーをするにあたって、「マイケルダンス」自体に著作権？知的財産権？などは厳密なところかかってくるのでしょうか？ イベントの主催の方に、もしもの事を考え明らかにしておきたい部分である。と言われました。 弁護士ではなく、便利士に聞くと良いともアドバイスもらいました。 どなたか精通している方、または、参考になるURL等お知りの方、ご教授ください。
良くテレビとかで聞きますが、曲名でしょうか？ 最初はたぶんＷｅーーーare　と言ってると思います。 メロディはテーーーテレテッテ　テテッテ　言葉で表すとこんな感じです。 良く聞く曲ですが、なんの曲ですか？
http://video.fc2.com/content/20150108y3AzZmKG 上記の動画の中で21分41秒～22分05秒の間にかかっていた ＢＧＭを教えてください。よろしくお願いします。
ザフーの入門曲を教えてください。お願いします。
　この度は大変お世話になりますm(__)m 数多い質問の中からお選び下さいまして有り難う御座います。 　先月からアダムランバートとドートリーを聴き始めたのですが、 昨日、この両アーティストがアメリカンアイドルの出演者で、 尚且つファイナリストだということをwikipediaで知りました。 　どちらも音楽性・声が気に入ってCDを買ったのですけれども、 もしかすると、同じ番組から出て来たボーカリスト、 延いてはバンドで、もっと好きになる人が居るかも知れないため、 差し支えなければ、折り入ってご教示いただけないでしょうか?? 　お手隙の折にご回答を頂戴できるだけで幸甚ですので、 アンサーの程、何卒よろしくお頼み申し上げます!!
https://www.youtube.com/watch?v=8VLP9XswgUg 一体誰の曲なのでしょうか？
ファーストネームの頭文字がＶまたはＹの洋楽の女性歌手とその代表曲をおしえてください。 洋楽であれば、新旧、国籍は問いません。ソロ歌手でお願いします。 曲は1アーティストにつき1曲、アーティストは5人までとさせていただきますが、複数回の回答も可能です。選曲は回答者の好みにおまかせします。 回答方法は回答例を参照してください。 ［回答例］ ☆Vesna Pisarovic （クロアチア） 曲名Da znas https://www.youtube.com/watch?v=Dy_fEcKaawU ☆Veronica Maggio （スウェーデン） 曲名Stopp https://www.youtube.com/watch?v=ctHEylQICns ☆Yulia Savicheva（ロシア） 曲名Ｎｉｋａｋ https://www.youtube.com/watch?v=pr1NOothxxk
新年おめでとうございます。 新年の恒例といえば、初日の出ですが、見ることが出来なかったので、こちらでその代わりを。 タイトルに太陽が入った洋楽でお勧めを教えてください。 こんな曲が好みです。 Alcatrazz - Island In The Sun http://m.youtube.com/watch?v=cOThN1ek7fg&itct Yes - Heart Of The Sunrise http://m.youtube.com/watch?v=kHl6sDLX8tQ&itct Eric Carmen - Sunrise http://m.youtube.com/watch?v=S6IrqX2osKY&itct John Denver - Sunshine On My Shoulder http://m.youtube.com/watch?v=L7-NlLQuNd8&itct The Kinks - Sunny Afternoon http://m.youtube.com/watch?v=PvTczyHxNHc&itct お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答はありとさせていただきます。 本年もよろしくお願いします。
ファーストネームの頭文字がＳまたはＴの洋楽の女性歌手とその代表曲を教えてください。 洋楽であれば新旧、国籍は問いません。 アーティスト名、曲名、国籍を明記の上、動画を添付してください。 ［回答例］ ☆Scarlett Johansson（アメリカ） 曲名Anywhere I Lay My Head https://www.youtube.com/watch?v=xBXxbwTiotU ☆Temara Melek（アメリカ） 曲名BURN IT UP https://www.youtube.com/watch?v=kyBhzn5hNbQ
ファーストネームの頭文字がＭまたはＮの洋楽の女性歌手とその代表曲を教えてください。 洋楽であれば新旧、国籍は問いません。 １アーティストにつき１曲とします。 アーティスト名、曲名、国籍を明記して動画のリンクを貼ってください。
youtubeの「80's　DISCO HI-NRG EUROBEAT 　1」の開始から31:20あたりの曲名を教えてください。
フィリピン語(タガログ語やビサヤ語など)で歌われている邦楽、洋楽カバー曲を教えてください。
ダイアナ・ロスの　If We Hold On Together　何ですが 表示される歌詞は英語でしたが バックの映像が世界のさまざまな赤ちゃんの写真が色々と写されていました。 この曲、歌は勿論最高でこの赤ん坊達の未来を象徴するような気がしていました 久しぶりに見ようとマイミュージックを探すと無いし マイドキュメントの何所にも無く まあもう何年も前の事で、その後パソコンも色々故障したりしているので 消えたのでしょうが。 どなたかその私が言った、赤ちゃんの写真集をバックにした ダイアナ・ロス　If We Hold On Together、をお持ちの方、 もしくは何所にあるか知っておられる方、 何か知らせてもらえないでしょうか、 よろしくお願いします。
メロディーだけぼんやりと覚えている曲のタイトルとグループ名を知りたいです。以下の情報から分かる方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 ・男性ヴォーカルで洋楽です。おそらく英語。 ・（たぶん）短調、テンポはゆっくりめ ・サビの部分が、 　シシシーラー　　レレレードー（オクターブ上）　　ファファファーミー　　レレレードー（オクターブ上） 　という感じ。（ピッチは違うかもしれません） 　この部分の歌い方が特徴的で、泣き叫んでいるような悲痛な感じです。 ・ジャンルはよく分からないのですが、暗くて穏やかでない感じの曲です。 ・ラジオなどで何度か聞いたことがあり、わりと有名な曲だと思います。聞いたのは00年代後半ですが、もっと古い曲かもしれません。 覚えていることはだいたい以上で全部です。 歌詞は全く聞き取れなかったので検索をかけづらく、諦めていたのですが、ふと思い出して気になっています。 よろしくお願いします。
Ｄｉｍｅｎｓｉｏｎ　ＺｅｒｏやEbony Tearsのような感じのバンドを探しています！ デスラッシュ寄りの曲だと嬉しいです(*'▽')
ユーチューブの https://www.youtube.com/watch?v=5_hRLAg8XUc&feature=player_embedded の曲名をおしえてください。よろそくお願いします。
今から25年ぐらい前にCDからカセットに録音した曲ですが アーチストと曲名が分かりません。 長い間、ボブジェームスとアールクルーのコラボだと思い込んでおりましたが、 最近ネットで探しても手掛かりがつかめません。 どなたかご存知の方おられませんか？
歌詞が違うところがあるかもしれません・・・ 歌詞の中に　to late to soonが入ります。 ディライカムホーム（？）to late to soon you win thin go ・・・love true i can for you my as to というものです。 ご存知でしたら教えてください。
そろそろ、冬休みも近づき、クリスマスやお正月といった、子供達が大好きなシーズンが到来します。 これに因んで、というわけでもないのですが、タイトルにKidまたはChildを含むお勧めの曲を教えてください。 このような曲が好みです。 The Pretenders - Kid http://m.youtube.com/watch?v=ZbC8JltxSq8&itct Eagles - New Kid in Town http://m.youtube.com/watch?v=8u7J60I_wro&itct Rainbow - Spotlight Kid http://m.youtube.com/watch?v=hr14PqkxBOA&itct Crosby, Stills, Nash & Young - Teach Your Children http://m.youtube.com/watch?v=EkaKwXddT_I&itct Iron Maiden- Wrathchild http://m.youtube.com/watch?v=u-3Ka8x4zvE&itct 洋楽でお願いします。 また、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで、複数回答は、有りとさせていただきます。 それでは、よろしくお願いします。
韓国版「ＢＡＢＹＭＥＴＡＬ」と呼ばれている 「Pritz」というアイドルグループについてどう思いますか？ https://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=OBR8PQ-BU... 僕は最初見た瞬間、さすが韓国だなと思いました（笑） でも結構、クオリティ高いなぁと。 特に女の子達の歌い方や踊りはそれなりに個性があって面白いなと。 バックバンドはギターがそれほどでもない様な… どちらにせよ、BABYMETAL公認ではないでしょうし その辺が韓国の嫌いな所なんですけどね…
【性的な質問になります。不快にならない方だけお読みください】 セイントエティエンヌというバンドのビデオクリップで、最後の最後にぬいぐるみのシッポを女性のヴォーカルの人が意味ありげに上下に手でしごくものがあるのですが、なんという曲で、どこに動画があるかご存じの方はいらっしゃるでしょうか。 以前は「saint etienne hanjob video」で検索できたのですが、見つからなくなってしまいました。
ビートルズの16曲が最新技術でよりクリアにされて日本だけで発表されると聞きました。 その16曲って、どんなものがセレクトされているのでしょうか。 そして、いつごろ発表されるのでしょうか。 詳しい方、教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
Mariah CareyのAlways Be My Babyに感じが似てる曲を教えてださい 主観で結構ですし、メジャーとかマイナーは問いません
はじめまして。宜しくお願いします。 「コズラウンド、コズラウンド、コズラウンド、コズラウンド、コズラ～ウン」 みたいな感じのフレーズをリフレインする曲名が何か探しています。 洋楽で男声ボーカルの割と有名な曲だったと思うんですが、何の曲名かさっぱり分かりません。 できたらその曲を購入したいと考えているので御存じの方がいらしたら教えて下さい。 宜しくお願いします（UU）
この歌のタイトルを教えて下さい！ https://vine.co/v/OvVd501VPqY https://vine.co/v/Oru0eItnxaW https://vine.co/v/OnDjT1pYmOD
１９８０年代のヒット曲だと思います。何という曲でしょうか。
12月4日に放送された櫻井有吉アブナイ夜会の世界のアテンド王 渡部の夜会のコーナーで アンジャッシュ渡部が登場した時に流れていた曲名が知りたいです。お願いします＾＾
今更ながらJennifer - You Are The One のオリジナルとE.T.P. Mixにハマってしまいました(笑) 中毒症状がかなり出ています(笑) どっちのバージョンが良いとか甲乙付けがたいので、iPODでフォルダに2曲入れて交互にリピートしてる状態です！ この曲に似ている物を数多く教えてくませんか？ また他のREMIXのバージョンは存在しているのですか？ 人生の中でブームが何度かありDJカルチャーとしてユーロは何回か通ってきてますが、私は他の畑の音楽が主ですので、ユーロは詳しくないのでメジャーな物からマイナーな物まで教えて下さい。 自分的にいえば、You Are The Oneは全体を通して起承転結があり曲の終わり方もスムーズで原曲のBPMも丁度良くヴォーカルの声もトラックも好きなのがYou Are The One になります。 基本的にタンテ世代でMIX(曲間ゼロの繋がってる)されている物が好きなのですが、これは丸ごと1曲原曲を聴いても違和感ないほど大好きです。 最初からアゲアゲな感じだと思っています。 またこのYou Are The Oneにおいて、コンピやMIXCD、動画サイトの素人MIX等で原曲をイコライザー掛けたりBPM変えたりしてる物があれば教えてください。 とりあえず曲の収録分数は短くても構いません。 もちろん全てが似てなくても構いませんので、この曲が近いかもっててのがありましたら1曲でも構いませんので是非ご教示お願いします。 よろしくお願いします。 また他にも好きな曲があるので再度質問したらお願いします。
Dancing Crew JADE 1年曲 (http://youtu.be/9_L61c9oSZY) 9:03～のダンスの曲名が知りたいです！ 三田祭で初めて聴いてからずっと気になっていたのですが音声検索で探しても分からず…(>_<) 是非回答よろしくお願いしますm(_ _)m
ファーストネーム（名前）の頭文字がKまたはLの洋楽女性歌手とその代表的な曲をおしえてください。 洋楽女性歌手であれば、国籍や新旧問いません。ソロ歌手に限ります。 アーティストの氏名、国籍、代表的な曲の動画のリンクを貼ってください。 アーティストは1回の回答につき5人まで（複数回答可能）とします。 また、1アーティストにつき曲は1曲のみとします。 曲は回答する方のセンスにおまかせします。好きな曲を投稿していただければ結構です。 回答例を参照していただき、回答例以外のアーティストでお願いします。 〔回答例〕 ☆Kylie Minogue　オーストラリア　曲名Into The Blue https://www.youtube.com/watch?v=fL6FaI-wJxs ☆Kacey Musgraves　アメリカ　曲名Follow Your Arrow https://www.youtube.com/watch?v=kQ8xqyoZXCc ☆Katarina Grujic　セルビア　曲名Lutka https://www.youtube.com/watch?v=X7Vjkn2bD1E ☆Laura pausini　イタリア　曲名La Solitudine https://www.youtube.com/watch?v=FpOEN93LX-E ☆Lola Yuldasheva ウズベキスタン　曲名Love me https://www.youtube.com/watch?v=WTlgKztAf1w ☆Lee Ann Womack　アメリカ　曲名I May Hate Myself In The Morning https://www.youtube.com/watch?v=gS35hISn7x0
ファーストネーム（名前）の頭文字がJの洋楽女性歌手とその代表的な曲をおしえてください。 洋楽女性歌手であれば、国籍や新旧問いません。ソロ歌手に限ります。 アーティストの氏名、国籍、代表的な曲の動画のリンクを貼ってください。 アーティストは1回の回答につき5人まで（複数回答可能）とします。 また、1アーティストにつき曲は1曲のみとします。 曲は回答する方のセンスにおまかせします。好きな曲を投稿していただければ結構です。 回答例を参照していただき、回答例以外のアーティストでお願いします。 〔回答例〕 ☆Jana Kramer アメリカ　曲名Why Ya Wanna https://www.youtube.com/watch?v=Ho5HV_9_o_E ☆Julia Sheer　アメリカ　曲名I'm Still Into You https://www.youtube.com/watch?v=vfxVxrVUEy0 ☆Jessie J　イギリス　曲名Price Tag https://www.youtube.com/watch?v=qMxX-QOV9tI ☆Jasmin ロシア　曲名DA https://www.youtube.com/watch?v=T9ywT8-gAUI ☆Jelena Rozga　クロアチア　曲名BIZUTERIJA https://www.youtube.com/watch?v=HkaTCmfCF6E
ファーストネーム（名前）の頭文字がIの洋楽女性歌手とその代表的な曲をおしえてください。 洋楽女性歌手であれば、国籍や新旧問いません。ソロ歌手に限ります。 アーティストの氏名、国籍、代表的な曲の動画のリンクを貼ってください。 アーティストは1回の回答につき5人まで（複数回答可能）とします。 また、1アーティストにつき曲は1曲のみとします。 曲は回答する方のセンスにおまかせします。好きな曲を投稿していただければ結構です。 回答例を参照していただき、回答例以外のアーティストでお願いします。 ※回答が来ない場合は次に進めませんのでよろしくお願いします。(^^; 〔回答例〕 ☆Irene Cara アメリカ　曲名What A Feeling https://www.youtube.com/watch?v=GelOkOzQ9cw
今更ですがoasisのwhateverを聞いて感動しました 歌詞は 「俺はなんでも選んだものになれるんだ 気が向いたらブルースだって歌うんだ 俺はなんでも好きなことが言えるんだ それが正しくても間違っていてもかまわない」 こんな感じです 愛とか恋じゃない歌でお願いします 自由！とか人間の真理みたいなものを歌ってるものが良いです 邦楽でも洋楽でも構いません お願いします
以前、確かビビアン・スーさんが、中国語の歌の歌詞が聴きとれないと言われていました。 台湾の方々は普通語を学ぶのは、確か小学校以降だったと思いますが、そのために中国曲の歌詞の意味がわからなかったりするものですか？ 今はカラオケがあり、歌詞がすぐにわかったりしますが、初聴きで歌の意味がわかりますか？ ドラマなどには字幕が必ず添えられているくらいなので、その辺のご苦労を知りたいです。 拝託、拝託！
ファーストネーム（名前）の頭文字がHの洋楽女性歌手とその代表的な曲をおしえてください。 洋楽女性歌手であれば、国籍や新旧問いません。ソロ歌手に限ります。 アーティストの氏名、国籍、代表的な曲の動画のリンクを貼ってください。 アーティストは1回の回答につき5人まで（複数回答可能）とします。 また、1アーティストにつき曲は1曲のみとします。 曲は回答する方のセンスにおまかせします。好きな曲を投稿していただければ結構です。 回答例を参照していただき、回答例以外のアーティストでお願いします。 〔回答例〕 ☆Hadise トルコ　曲名A Good Kiss https://www.youtube.com/watch?v=lNd7akhxHcM
以下のようなフランス語の歌を教えてください (1)youtubeなどで聴ける (2)フランス人ならかなりの割合が知っている 例えば日本（邦楽）でたとえるなら ・世界にひとつだけの花 ・どんなときも ・TOMORROW ・負けないで　　　　などのような曲 ※フランス語の勉強になればと思っています
ファーストネーム（名前）の頭文字がGの洋楽女性歌手とその代表的な曲をおしえてください。 洋楽女性歌手であれば、国籍や新旧問いません。ソロ歌手の他、バンドボーカリストでも結構です。 アーティストの氏名、国籍、代表的な曲の動画のリンクを貼ってください。 アーティストは1回の回答につき5人まで（複数回答可能）とします。 また、1アーティストにつき曲は1曲のみとします。 曲は回答する方のセンスにおまかせします。好きな曲を投稿していただければ結構です。 回答例を参照していただき、回答例以外のアーティストでお願いします。 〔回答例〕 ☆Gabrielle Aplin イギリス　曲名A Case of You https://www.youtube.com/watch?v=dhMfIKo7QVg ☆GLORIA ESTEFAN アメリカ　曲名CONGA https://www.youtube.com/watch?v=CyIjrijfsJs
ファーストネーム（名前）の頭文字がFの洋楽女性歌手とその代表的な曲をおしえてください。 洋楽女性歌手であれば、国籍や新旧問いません。ソロ歌手に限ります。 アーティストの氏名、国籍、代表的な曲の動画のリンクを貼ってください。 アーティストは1回の回答につき5人まで（複数回答可能）とします。 また、1アーティストにつき曲は1曲のみとします。 曲は回答する方のセンスにおまかせします。好きな曲を投稿していただければ結構です。 回答例を参照していただき、回答例以外のアーティストでお願いします。 〔回答例〕 ☆Florrie イギリス　曲名Little White Lies https://www.youtube.com/watch?v=5O88XmgHhrU ☆Faye Wong 中国　曲名Eyes On Me https://www.youtube.com/watch?v=KDGMU6sdVBE ☆Funky G セルビア　曲名Pali andjeo https://www.youtube.com/watch?v=Ry7OU7JLKYU
中国の方々は、歌詞を見ないと中国曲の意味がわからないと聞いたことがありますが、本当なのでしょうか。 四声がメロディーに乗ってしまえばわからなくなるからですか？ そんなことないと言ってください。（T人T）
１１月２８日放送のブラマリのいただきっに流れていた洋楽の曲名を教えて下さい、聞いたことがありますが曲名まではわかりません。 １、放送開始１２分後当たりのプロムナードお花茶屋を紹介する場面で流れていたフォークギターのイントロが特徴の曲、出だしがWho is the～と聞こえた気がします。 youtubeで見つけたので、いいかわかりませんが貼っときます http://youtu.be/C4_k2NMUiuE?t=11m59s
オリカ・デュッカ（Aurica Duca）さんというバイオリニストが大好きなのですが、CDを出してくれません。 クリス・ボッティさんとの共演で好きになったのですが、他では余りお見かけしないです。 動画で何度も観ていますが、すごく気に入っています。 もしかして、バイオリンはレンタルとかなのでしょうか。 とても気になります。
変な動画ですが、前半のジャズBGMの曲を知りたいです。 http://www.youtube.com/watch?v=dwWfpQvP2D8
女性が歌う洋楽で、テンションが上がる軽快な曲を教えてください！ できれば、ここ5年以内の最近の曲（古くても2000年以降）でお願いします。 例えば、以下の曲に似た雰囲気が良いです。 Taylor Swift「Shake It Off」 https://www.youtube.com/watch?v=nfWlot6h_JM Mozella「Love is endless」 https://www.youtube.com/watch?v=XhrQcFtc36k たくさん知りたいです！ どうぞよろしくお願いいたします☆
ファーストネーム（名前）の頭文字がEの洋楽女性歌手とその代表的な曲をおしえてください。 洋楽女性歌手であれば、国籍や新旧問いません。ソロ歌手に限ります。 アーティストの氏名、国籍、代表的な曲の動画のリンクを貼ってください。 アーティストは1回の回答につき5人まで（複数回答可能）とします。 また、1アーティストにつき曲は1曲のみとします。 曲は回答する方のセンスにおまかせします。好きな曲を投稿していただければ結構です。 回答例を参照していただき、回答例以外のアーティストでお願いします。 〔回答例〕 ☆Erika Jo　アメリカ　曲名I Break Things https://www.youtube.com/watch?v=v4OoRpu_MCY ☆Emina Jahovic セルビア　曲名Da l' ona zna https://www.youtube.com/watch?v=LTi0fRlhTEU ☆Emanuela　ブルガリア　 曲名Emanuela https://www.youtube.com/watch?v=xMstGbqPZhc ☆Елена　Есенина　ロシア　曲名Вишня https://www.youtube.com/watch?v=wnzXsC4fO54
ファーストネーム（名前）の頭文字がDの洋楽女性歌手とその代表的な曲をおしえてください。 洋楽女性歌手であれば、国籍や新旧問いません。ソロ歌手に限ります。 アーティストの氏名、国籍、代表的な曲の動画のリンクを貼ってください。 アーティストは1回の回答につき5人まで（複数回答可能）とします。 また、1アーティストにつき曲は1曲のみとします。 曲は回答する方のセンスにおまかせします。好きな曲を投稿していただければ結構です。 回答例を参照していただき、回答例以外のアーティストでお願いします。 〔回答例〕 ☆Demi Lovato　アメリカ　曲名Let It Go https://www.youtube.com/watch?v=kHue-HaXXzg ☆Darine Hadchiti　レバノン　曲名Odam El Kell https://www.youtube.com/watch?v=Zj9PLTU-Fxw ☆Desi Slava　ブルガリア 曲名Dumi dve https://www.youtube.com/watch?v=HqcXALtP4bI ☆Despina Vandi　ギリシャ　曲名Iparxei Zoi https://www.youtube.com/watch?v=UNSh2zaWM9M
ファーストネーム（名前）の頭文字がCの洋楽女性歌手とその代表的な曲をおしえてください。 洋楽女性歌手であれば、国籍や新旧問いません。ソロ歌手に限ります。 アーティストの氏名、国籍、代表的な曲の動画のリンクを貼ってください。 アーティストは1回の回答につき5人まで（複数回答可能）とします。 また、1アーティストにつき曲は1曲のみとします。 曲は回答する方のセンスにおまかせします。好きな曲を投稿していただければ結構です。 回答例を参照していただき、回答例以外のアーティストでお願いします。 〔回答例〕 ☆Celine Dion カナダ　曲名That's The Way It Is https://www.youtube.com/watch?v=T6wbugWrfLU ☆Cyndi Lauper　アメリカ　曲名ハイスクールはダンステリア https://www.youtube.com/watch?v=PIb6AZdTr-A ☆Согдиана　ロシア 曲名Вспоминай меня https://www.youtube.com/watch?v=3I1lpm-cDzU ☆Cvetelina Yaneva　ブルガリア　曲名Za Kontakti https://www.youtube.com/watch?v=kMnpIDFadaI
ローリングストーンズの昔の曲で、三拍子の曲があったら教えて下さい。
ファーストネーム（名前）の頭文字がBの洋楽女性歌手とその代表的な曲をおしえてください。 洋楽女性歌手であれば、国籍や新旧問いません。ソロ歌手に限ります。 アーティストの氏名、国籍、代表的な曲の動画のリンクを貼ってください。 アーティストは1回の回答につき5人まで（複数回答可能）とします。 また、1アーティストにつき曲は1曲のみとします。 曲は回答する方のセンスにおまかせします。好きな曲を投稿していただければ結構です。 回答例を参照していただき、回答例以外のアーティストでお願いします。 〔回答例〕 ☆Becky G　アメリカ　　曲名Shower https://www.youtube.com/watch?v=50-_oTkmF5I ☆Bella Thorne アメリカ　　曲名Call It Whatever https://www.youtube.com/watch?v=TciYA70POj0 ☆Bean　アメリカ　曲名Rollercoaster https://www.youtube.com/watch?v=63cizP47_ZU ☆Belinda Carlisle　アメリカ　曲名Circle In The Sand https://www.youtube.com/watch?v=hgpXSoWBAVA ☆Вера　Брежнева　ロシア　曲名Любовь спасет мир https://www.youtube.com/watch?v=z0rwAWz7K0o
ファーストネーム（名前）の頭文字がAの洋楽女性歌手とその代表的な曲をおしえてください。 洋楽女性歌手であれば、国籍や新旧問いません。ソロ歌手に限ります。 アーティストの氏名、国籍、代表的な曲の動画のリンクを貼ってください。 アーティストは1回の回答につき5人まで（複数回答可能）とします。 また、1アーティストにつき曲は1曲のみとします。 曲は回答する方のセンスにおまかせします。好きな曲を投稿していただければ結構です。 回答例を参照していただき、回答例以外のアーティストでお願いします。 〔回答例〕 ☆Ashley Tisdale　アメリカ　曲名Kiss The Girl https://www.youtube.com/watch?v=ITwCU1u2dLM ☆Avril Lavigne　カナダ　曲名The Best Damn Thing https://www.youtube.com/watch?v=x2i5Jp7mdMc ☆Anna Tatangelo　イタリア　曲名Essere una Donna https://www.youtube.com/watch?v=eV-MgtO-Bmk ☆Alexandra stan ルーマニア　曲名Lollipop https://www.youtube.com/watch?v=nfDAbsj72aI ☆Aneela Mirza　デンマーク　曲名Jaande https://www.youtube.com/watch?v=hnLjGbW_DL0
Jennifer - You Are The One DIAMOND LOVE / MIRKA 以上の2曲が大好きなのですが、これに似てる感じの曲を年代問わず教えてください。 また、回答者さんが個人的にお勧めのユーロも哀愁系など系統は問わないので教えてください。 すぐにはベストアンサーを決めませんので、たくさん教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
元気の出そうなテンポの良い音楽を教えてください。 こんな感じとか。。 https://www.youtube.com/watch?v=gOoz7hCZfpQ
これに似たような曲を探しています。 https://www.youtube.com/watch?v=hwUEuc4VsbE 勿論ボーカルもこんな感じで高い声で青臭い感じで https://www.youtube.com/watch?v=DsUtBIlDnfk https://www.youtube.com/watch?v=CEleyK2dx9I
http://www.youtube.com/watch?v=6we2fgrwdxk 上記の動画の5分28秒くらいから流れている曲を 教えてください。よろしくお願いします。
曲名の中にTWILIGHTという単語が含まれる洋楽曲を教えてください。 洋楽であればアーティストの性別や国籍、新旧、などは一切問いません。 アーティスト名、曲名を明記の上、YOUTUBEのリンクを貼ってください。 曲数に制限はありませんが、複数回の回答はできません。 　 注意：YOUTUBEのリンクは正規品（アーティスト自身や所属レコード会社がアップロードしたもの）に限ります。違法性が疑われるものは使用しないでください。
曲名にLOVERという単語が含まれている洋楽曲を教えてください。 洋楽であればアーティストの性別や国籍、新旧など一切問いません。 曲数の制限はありませんが、複数回の回答はできません。 アーティスト名と曲名を明記の上YOUTUBEのリンクを貼ってください。 注意：動画のリンクは正規品（アーティスト自身がアップロードしたもの、所属レコード会社がアップロードしたもの）に限ります。著作権に触れる恐れのある違法な動画は不可とします。
こんにちは。 先日　フェイスブック上でミック・ジャガーとデビッド・ボウイの「ダンシング・イン・ザ・ストリート」David Bowie & Mick Jagger - Dancing In The Streetという曲の歌がないバージョンのビデオを見ました。曲がなってないので間抜けに見えるってヤツです。もう一回見たくて探していますが、見つかりません。どこで観れるか教えてください。
いつもお世話になっています。 以下のサイトの3つの曲の曲名、アーティスト名をお教えいただけないでしょうか。 (1)6秒後から始まる曲 (2)3分39秒から始まる曲 (3)8分8秒から始まる曲 https://www.youtube.com/watch?v=iitvV4jpX4Q どの曲も物凄くよく、とても感動しているだけに是非知りたいです。 何卒宜しくお願い申し上げます。
Nick Cannonの Looking For A DreamのMVで 使用されているヘッドホンはどこのものでしょう？ 御存じの方教えて下さい♪
11月初旬に関西空港からハワイアン航空で ハワイへ行きました。 機内の中で流れてた音楽で 離陸前に流れた曲なのですが、 ゆったりした曲で、 男性歌手がウクレレを持って、ハンモックか何かの上で歌っていました。 サンセットの風景も 出てたような、、 、 記憶が曖昧なのですが、 アメリカの方なんでしょうが、 結構日系ではないかと思います。 情報少なくて申し訳ありませんが、 おねがいします。
お世話になっております。 以下のサイトの (1)10秒後からの曲、 および (2)3分39秒から始まる曲 をお教えいただけないでしょうか。 また、アーティスト名もあわせてお教え頂ければ幸いでございます。 2曲ともとても素敵な曲で大変気に入っております。 https://www.youtube.com/watch?v=AZ3AVR7VnqA 何卒宜しくお願い申し上げます。
自分の好きなアーティストが使っているギターの機種が知りたくて、たくさん調べたのですがわからなくて、、、、 どうか皆さんの知恵をかしてください。 よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 以下の動画の7分18秒から始まる曲、 その曲の題名とアーティスト名をお教え頂ければ幸いでございます。 とても気に入っているのですが、どなたの何かわからず、困っています。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。 https://www.youtube.com/watch?v=AZ3AVR7VnqA
最近AC/DCを聴き始めた者です。メンバーのことを調べたりすることがあるのですが、サイトによってアンガスの生年が1955年だったり1959年であったり異なっているのが気になりました。どちらが正しいのでしょうか？
昨日のGPロシア大会エキシビジョンでのロシアのアレクサンドラ・ステパノワ&イワン・ブキンの演技の曲のタイトルを教えて下さい。女性シンガーです。
聴いていて踊りだしたくなるような楽しい雰囲気の洋楽を教えてください。 僕は女性シンガーしかほとんど聴かないので女性シンガーで最近流行っているものをお願いします。 グループ歌手でもかまいませんがなるべくソロシンガーを希望します。
ちょっと大げさな感じで、歌い上げるようなバラードのお勧めの曲を教えてください。 例えば、こんな感じです。 Whitney Houston - All At Once http://m.youtube.com/watch?v=utWPKM5sLgg&itct Debby Boone - You Light Up My Life http://m.youtube.com/watch?v=lnk8SKD9zcA&itct Aerosmith - I Don't Wanna Miss A Thing http://m.youtube.com/watch?v=Ss0kFNUP4P4&itct Journey - Open Arms http://m.youtube.com/watch?v=uk41eifzuH4&itct Eric Carmen - Boats Against The Current http://m.youtube.com/watch?v=a053j7IcwNI&itct 洋楽でお願いします。 また、お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答はありとさせていただきます。 よろしく、お願いします。
こんばんは ♪★(⌒ー⌒)★♪ このカテでは初めての質問です。 ☆質問文をよく読んで回答してくださいね☆ 思ったよりも、かなり難しい曲質問をさせていただきます。 回答が一切来ない可能性があります！^^； ＜質問＞ タイトルの最初と最後のアルファベット一文字が全く同じで、 お薦めの洋楽の曲を教えてください！ （必ず＜例＞を参考にしてください） ＊アルファベットの大文字・小文字は区別しなくても構いません。 ＜例＞ 『Never Gonna Let You Down 』Colbie Caillat 最初（「N」ever）と最後「Dow「n」」が同一の「n」。 http://www.youtube.com/watch?v=oJVv5kjOJhU お礼の都合上、一つの回答内では二曲以内があり難いです。 複数回答は歓迎します♪ *^^／ どうぞ宜しくお願いいたします。
このCM気になっています。 ご存知の方教えて下さい。
以下の２曲の英語歌詞が検索しても何故か見つかりません。 ご存じの方で歌詞を教えて下さると大変助かります。 　(1)one thing on my mind 　　　Richard Germinario 作曲 　(2)midnight prowl 　　　J D Souther　作曲 上記２曲は石川セリの「never letting go」でカバーされています。 もし、石川セリの曲を聞いてヒアリング解読できる方がいるなら、 ご連絡くだされば別途ｍｐ３を提供しますのでご連絡下さい。 よろしくお願い致します！ Ｇｏｏｄ ｌｕｃｋ ＆ Ｇｏｄ ｂｌｅｓｓ ｙｏｕ！ 　
プロのミュージシャンとしてはただ演奏や歌を歌うでけででなく見せる部分も必要だと思いますがこの人のパフォーマンスは格好いいあるいは凄いと言うものを教えてください。　 例えば ジミヘン：ギターアンプとFuckする。ギターに火をつける リッチー・ブラックモアのギターアクション ジーン・シモンズ：口から火を吐く、長い舌を出してのパフォーマンスなど・・・ 他に面白い物を教えて下さい。洋邦問いませんのでよろしくお願いします。
複数のアーティストがジョイントしている洋楽PV（プロモーションビデオ）のおすすめを教えてください。 僕は女性アーティストしか聴きませんが、男性アーティストでも可。 以下の動画はJessie.JとArianaGrandeとMickiMinajの3人がジョイントしたPVで1つで3つのおいしさが含まれています。できればこの動画のように3人がジョイントしているものが望ましいですが、2人でもかまいません。PVの投稿は一人5曲まででお願いします。 ジャンルの制限はありません。
最近の洋楽を聴き始めた頃に 初めて聴いた時に物凄くハマったバンドなんですが… 「Halestorm」の中で特に好きな楽曲はなんですか？ 個人的に僕が大好きな楽曲は… ■バラード系 「Familiar Taste of Poison」 http://www.youtube.com/watch?v=lHZKPYQnsmc&feature=player_detailpage 「Beautiful With You」 http://www.youtube.com/watch?v=BhOt8hvQ3-8&feature=player_detailpage 「In Your Room」 http://www.youtube.com/watch?v=mkfR9SqMXpk&feature=player_detailpage 「Break In」 http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=qfFOzQVKuMs 「Here's To Us」 http://www.youtube.com/watch?v=KC0DNLDXJW8&feature=player_detailpage 「bet u wish u had me back」 http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=ffUGhqHkHGU ■ハード系 「Love/Hate Heartbreak」 http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=x7n0iizglK0 「I Get Off」 http://www.youtube.com/watch?v=naIT6XfsjAw&feature=player_detailpage ■カバー曲なら… 「Bad Romance」 http://www.youtube.com/watch?v=JI4jn9k31XM&feature=player_detailpage 以上です。 もちろん他にもカッコいい曲はいっぱいありますが 特に大好きな曲は上記の曲です!!
このCMの曲名をお分かりの方、教えて下さい。 「さすらいのキリン メッツ コーラ登場」 http://www.kirin.co.jp/entertainment/cm/player.html?bclid=628332088002#bctid849261540002
ランディ・ホールデンの1stアルバム、population ii はリリースが69年とも71年とも言われていますが、どちらでしょうか?
「トゥダハッソー」と男性の声 「ピップッピップピッピプップッピ......」と笛の音 かなり有名だと思うのですがタイトルが分かりません この洋楽のタイトルを教えてください
眼鏡(サングラスでも可)姿が印象的なミュージシャンのお勧めの曲がありましたら、教えてください。 ・洋楽でお願いします。 ・いつもかけていなくても構いません。ライブやPVなどで印象に残っている場面があれば結構ですが、URLの貼付をお願いします。 ・お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。複数回答は、有りとさせていただきます。 こんな曲が好みです。 Elvis Costello - Radio Radio http://m.youtube.com/watch?v=oOWwN3T2xkc&itct Stevie Wonder - A Place In The Sun http://m.youtube.com/watch?v=4T5Hr6v6WG4&itct John Lennon - Woman Is The Nigger Of The World http://m.youtube.com/watch?v=CtY5bv-oxLE&itct Graham Bonnet(M.S.G) - Dancer http://m.youtube.com/watch?v=9kO67ADR9SA&itct Judas Priest(Vo:Robert Halford) - Living After Midnight http://m.youtube.com/watch?v=JO-uxW2QX3I&itct よろしくお願いします。
GYZE「DESIRE」 http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=k1XbEDnThsk このバンドは珍しく海外でデビューした後 日本盤としてデビューアルバムを発売した 北海道出身のメロディックデスメタルバンドです。 最初は「物凄く上手いなぁ」と思ったものの あんまり気にしてなかったんですが 時間が経てば経つほど、とても耳に残って 今では何回聴いても「いいなぁ」と思ってしまうんですが。 ボーカル兼ギタリストのナルシストな仕草が 嫌いな人もいるかと思いますが（笑）
初めて質問させていただきます。よろしくお願いします。 昔どこかのCMで聞いたことがある洋楽で ギターでジャカジャカジャカジャーンと言うイントロ？から始まった曲なのですがどうしても探せません。 どういったCMだったかも……確かGパンのCMだったかな……違ったかな……　と言った程度です。 違う場面(CM以外)で聞いた時は曲の中に　ヘーイ　ローウ　と言うワードが多く含まれていました。 とてもふわっとした質問で申し訳ないのですがピンと来た方がもしいましたら教えてもらえないでしょうか？ ちなみに「ジャカジャカジャカジャーン」と言う音は曲中何度も出てきてとってもかっこいいです。 よろしくお願いします。
いい曲だなと思ったのですが、なんていう曲でしょうか？
最近ポッキー&プリッツの日のCMで流れてる曲は誰の曲でしょうか？？ 知ってる方いたらおしえて下さいm(._.)m
本日のリクエストは男性シンガーの曲をカバーしている女性シンガー、もしくは女性シンガーの曲をカバーしている男性シンガーです。 注意：洋楽に限ります。洋楽を日本人歌手がカバーしているものは不可。 一例をあげると… 男性→女性がカバーしているもの Rod Stewart - My heart can't tell you no (original) https://www.youtube.com/watch?v=yjhYmKCBj0o Sara Evans - My Heart Can't Tell You No(Cover) https://www.youtube.com/watch?v=xh7g_gh-fck 女性→男性がカバーしているもの Avril Lavigne - Keep Holding On(original) https://www.youtube.com/watch?v=rzKSn-fkO7M (Cover) https://www.youtube.com/watch?v=01QpHdBM7nM 洋楽であればジャンル、新旧、国籍は問いません。 動画のリンクをお願いします。
ラジオで聴いた曲の名前を教えてください！！ 曲についてわかることは アユーワナビーあーーーあーーあーーis every thing one sweet シュガータイガー every れんかーeverything one が 歌詞で歌手はオーストラリア歌手ということです！ よろしくお願いします！
We are the worldで、1人すごい高音で歌う金髪の女性いますよね あの人はシンディーローパーで合ってますか。 もしそうでしたら、シンディーローパーがあのような歌い方をする他の曲を教えてください
久々にFlo Rida - Club Can't Handle Meのミュージックビデオを見て やっぱカッコイイなぁと思いました。 最初に出て来る車はなんでしょうか？ 似合い過ぎです♪
当方レディーガガが流行った（？）ところで時が止まって今の流行りを知りません 今世界席巻、全米熱狂の洋楽を教えてください
アメリカのドラマ ＳＭＡＳＨ(スマッシュ)の挿入歌というのかはわかりませんが、ニック・ジョナス(ライル役？)がパーティーのようなところでピアノを弾きながら歌っている曲を教えてほしいです。 歌詞中に、 自分と向き合い 感情的になって失望する 失わないための努力 そして100万の言い訳 あらゆる可能性を考えたのに と書いてあったと思います。 とても気になる曲です。 教えてくださると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
このような曲を探しております。 【名曲よりは、良曲といった感じのメロディが心地よくて少し温かくなるような曲】 【曲調やVo.が強い曲、メリハリがある曲、テンポの速過ぎる曲、ソプラノ系の美声の静かな癒し系の曲などは少し合わないかもしれません^^;】 ※新旧ジャンルは問いませんが、洋楽でお願い致します。 ※歌い手によっても変わると思うので、オリジナルでなくカバー曲でもOKです。 ※歌詞は正しく訳せませんのでメロディ重視でお願いします^^; ※聴かせて頂いてからお礼をしたいので一度の回答で【1～5曲ずつ】にして頂けると助かりますm(__)m このような感じはイメージに合います(^^) ☆Enuff Z'Nuff - Long Enough For Me http://youtu.be/m0Qju6fYEUs ☆Soul Asylum - The Sun Maid http://youtu.be/TnOS6mGrzdw ☆The Tuesdays - Tuesday Afternoon (Stoncake Cover) http://youtu.be/ExKuHCLIhpI 条件と多少ズレていても構いませんので、お心当たりの曲がありましたら回答よろしくお願い致します！
こんにちは、いつもお世話になっています。 洋楽にお詳しい方に質問です。ある曲を探しています。 メロディ以外の情報がわからないので 思い切って鼻歌を歌い、動画サイトにアップしてみました。 図々しいですが、もしよろしければ聴いてください。 https://www.youtube.com/watch?v=n6bB8VEdLJ8 情報 ⚫︎1996～1997年頃有線放送の洋楽チャンネルでよく流れていました ⚫︎英語の曲、男性ボーカル ⚫︎ジャンルは重厚感のあるグランジロック、オルタナティブロックといった感じです。 メロディ含め、断片的なことしかわからないのですが どうか、暇なときでよろしいですので、よろしくお願いいたします。
以下の動画内、29:38秒辺りでかかっているバックミュージックのアーティストは誰でしょうか？ http://video.fc2.com/content/20141102MUuPkmuH
あまり最近の洋楽には詳しくないのですが、詳しい方 教えてください。 私は、優しい声のボーカル（男性限定）、メロディラインが 綺麗な歌が好きです。 Keane - Nothing In My Way https://www.youtube.com/watch?v=y5l-GSDo72c Haven - Wouldn't Change A Thing https://www.youtube.com/watch?v=y7Sx_YPzx6Y Travis - My Eyes https://www.youtube.com/watch?v=S14IHuVC0uE こんな感じ・・お分かりいただけますでしょうか。。 コールドプレイ、アウルシティ、上記のアーティスト以外で お勧めがあれば教えてください。 ※10年以内で英語の歌を教えて欲しいです。 心が疲れておりますので（笑）、癒されたいのです。 宜しくお願いします。
おバカっぽいんだけどカッコいい曲を教えてください。 ※おバカっぽいけど、聴かせるところは聴かせる・・・といった感じが理想です。 ※映像試聴が可能なら、おバカっぽいパフォーマンスなどでもOKです。 ※見た目がおバカなのに曲が超かっこいい・・・などもOKです。 ※新旧ジャンルは問いませんが洋楽でお願い致します。 ※聴かせて頂いてからお礼をさせて頂きたいので、一回の回答で【1～5曲】のご紹介にして頂けたら助かります^^; このような感じをイメージしております。 ☆Iggy Pop - Loco Mosquito http://youtu.be/CLJlwEaxmfo ☆Bulletboys - THC Groove http://youtu.be/ywzxAt2KPjc ☆The Offspring - Pretty Fly http://youtu.be/nzY2Qcu5i2A 番外編で「MVがおバカっぽいんだけど曲がヘヴィ」というものも探しておりますｗ ☆Murderdolls - White Wedding http://youtu.be/a8d-Kx4S9OE ☆Black Label Society - Overlord http://youtu.be/UaZRXf-TSAg お心当たりがありましたら回答よろしくお願い致しますm(__)m
非英語圏の洋楽でおすすめの曲を教えてください。 僕は女性シンガーの曲しか聴かないので女性シンガーの曲でお願いします。 非英語圏の洋楽女性シンガーであれば新旧問いません。 ちなみにこんな感じの曲を聴いています。 Myriam Fares Wahishny Eh https://www.youtube.com/watch?v=Ce6pn6rsdwY Marta Sanchez - Desesperada https://www.youtube.com/watch?v=d3fXmjU3DSY Ирина Салтыкова https://www.youtube.com/watch?v=Q4NsZCcOBMw Youtubeのリンクを貼ってもらえると助かります。
イギリスのバンド「マッドネス」が演奏している「白鳥の湖」が収録されている ＣＤはあるのでしょうか？ ３０年くらい前にラジオから録音しましたがカセットテープなので できればＣＤで欲しいのです。
洋楽のタイトルが思い出せなくて こまっています！(>_<) 覚えていること ○女の人が歌っている ○入りは少し喋っている感じ ○Aメロはラップ？みたい ○サビ前くらいにラップ？が終わって she ～ ファイヤー？ ～ ～ ♪ ～～ ○サビで、ohh… (おーおおおおー…) ○歌手名も曲名も 確かGから始まる こんな風やったと思います！ 急ぎで探してます！！ 宜しくお願いします(>_<)！！
動画を添付しておきました！ どうしても、Juliaさんが歌っている「Lascia　chio pianga」と言う曲の入ったCDが欲しいです☆ どなたか、どこにどう検索すれば購入できるかご存知の方はいらっしゃいますか？ もしいらっしゃいましたら、教えて下さい！！ 宜しくお願いします！
　・・おしえてください　　　 　 　ジャネット・ジャクソン- Runaway 　https://www.youtube.com/watch?v=CRm00quEilA 　The La's - There She Goes 　https://www.youtube.com/watch?v=CZXLLMbJdZ4 　Fountains Of Wayne - Troubled Times 　https://www.youtube.com/watch?v=WFUAG_1775U 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　やさしい　　曲をいろいろ知りたいです 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　よろしくお願いします
アメーバピグの９０年代洋楽のＤＪルームがあるのですが （youtubeの動画を画面付きで流すことのできる部屋があります） その部屋で　 　どなたかが 　　　リズミカルなダンスミュージックではなく　バラードでもなく 　　　　　なにか優しい曲調のジャネット・ジャクソンが流していたのですが・・ 　登録機能で、その曲をリストにいれた筈が、作動していなかったみたいで何の曲なのか 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　わからなくなってしまいました 　　　PVの背景が青空が映っていた記憶があるのですが　定かではありません；； 　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　どなたか、お詳しいひとがいましたら、　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　なんという曲かおしえてください 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　よろしくお願いいたします
無理な質問です。 1989年から1990年に流行っていた洋楽の曲名がわかりません。 全く手がかりが無いのです。あるのは、グアムに1990年の3月に行ったらビーチやバスで頻繁にかかっていたこと。女性ボーカルだと思います。 こんな情報ですが、皆様教えて下さい。かなり、有名だとは思いますが、マドンナとかホイットニーヒューストン、マライヤキャリーとかではないと思います。
お世話になります。よろしくお願いします。 過去時々、Outlaw・・・と言われます。自分ではわからないですが・・・でもならず者ではないです（誤解しないでネ）。只のおっさんサラリーマンですが・・・orz でもOutlaw・・・微妙な響きです。 そこで・・・貴方がイメージされるOutlawな曲をご紹介いただきたく存じます。 一応ですが・・・ ・洋楽（ジャンルは問わず） ・vocalで男女問わず（インスト系は無し） ・ソロもグループ混成も問わず ・歌詞に拘らず曲のイメージで感じられるもwelcomeです！ （スミマセンがどの点がOutlawのポイントか？ご教示下さいませ） 思いついた私的イメージで・・・ The Police　Roxanne https://www.youtube.com/watch?v=3T1c7GkzRQQ 毎々主観の好みで恐縮ですが、おすすめの曲をご紹介頂きたく、どうぞよろしくお願い申し上げます　 （誠に恐縮ですが、私的なフィーリングでBAを選ばせていただきたく、どうぞご了解ください） m(__)m PS：過去、この曲を素面アカペラで歌ってドン引きされました（大恥）下手なだけでしょう（汗笑）
曲名を教えて下さい。 スイングアウトシスターの曲で、 ♪パラパラバッ パラッパ パラパラバッ♪ というブラスセクションから始まる曲です。 よろしくお願いします。
家でリラックスしたいときに聴く洋楽で、おすすめの曲はありますか？ 普段はThe bangles,the school などの曲をよくきいています(*^^*) 洋楽に詳しくないので、ぜひ教えて頂きたいです！
lili cary home along 4と言う題名の女の子が踊ってる少しエロい動画をみていたんですが、その動画でずっと流れている洋楽の曲名を教えてください。 歌っているのは女の人で、頑張って歌詞を聞いたところ「one night he for you」と言う感じのサビでした！ わかる人お願いします(´・ω・｀)
スポーツ番長が登場するときに流れてるのはなんて曲でしょうか？
1992頃のR&Bで、男性黒人のソロ アーティストの曲を探してます。 その曲はミディアムテンポで、サビの部分の歌詞は 「I just wana be love to you ×××××（歌詞不明）won't me too」 音階の事は分からないので、メロディを文字にすると…、 「アーイジャス ワ・ナ・ビ ラブッ トゥ・ユー ×・×・×・×・×・×・×・× ウォン・ミー・トゥッ」 っと、いう感じです。 もしかして、歌詞は細かいところが違うかもしれませんが、とりあえず聴こえた通りに書いてみました。 少ない情報ですみませんが、よろしくお願いします。
洋楽で、タイトルにfool、crazyまたはstupidが入った曲で、お勧めのものがありましたら、教えてください。 自分は、このような曲が好みです。 Styx - Fooling Yourself http://m.youtube.com/watch?v=RwPS19swwiA&itct Whitesnake - Fool For Your Loving http://m.youtube.com/watch?v=oVX3Y-1bWwo&itct Ozzy Osbourne - Crazy Train http://m.youtube.com/watch?v=FVovq9TGBw0&itct Slade - Mama Weer All Crazy Now http://m.youtube.com/watch?v=RPTk5poAa1c&itct The Rolling Stones- Stupid Girl http://m.youtube.com/watch?v=qSn8BdmYKC4&itct お礼の都合上、お一人様一回5曲まで。 複数回答あり、とさせていただきます。 よろしく、お願いします。
確か　「ギタ」という題だったと思うのですが、外国の小さい女の子が 歌っていました。プロモは、大きなスーツケースを引いた女の子が 歩いているものでした。 可愛らしい声で、もう一度聞きたいと思っているのですが、検索 できません。ご存じの方みえませんか。。
がかっこいい良い曲、あるいは得意とするギタリストを教えて下さい。 洋楽、邦楽問いませんのでよろしくお願いします。 因みに私が好きなギタリストは洋楽ではロリーギャラハー、邦楽では鮎川誠が好きです。
正確にはブルーグラスなのですが、いろいろネットで検索しても思うように見つかりません。 演奏者はチャーリー・マッコイ。 彼の「ハーモニカ・ジョーンズ」のCDはすでに持っています。 このCDでしたらネットでも買えるようですが、私は譜面、楽譜が欲しいのです。 譜面を見てハーモニカ演奏をしたいと思い、探していますがまだ見つかりません。 他もですが、音楽業界は著作権などが厳しいし、難しいのかもしれません。 ネットのサイトをご存知であれば紹介していただけないでしょうか? また楽器店などに行けば置いてあるのかもしれませんね。 最終的には実店舗へ出向くしかないのでしょうか? 関西方面で手に入るところをご存知の方よろしくお願いします。
１０月１４日の9：40～10：00の間にbayfmで流れていた曲名を 教えてください。coldplayっぽい声でカリフォルニアとうたっていたような気がします
恐れ入ります。 和名、英名どちらでもよろしいのでご存知の方 お願いいたします。 https://www.youtube.com/watch?v=6SZJ_CRknu4&feature=youtu.be
タカアンドトシのタカがMCやっている『ツッコミjapan』という番組なんですが、おじいちゃんvs小学生のコーナーで流れていた歌が気になって仕方がありません。 しりとりを始めるときにオードリー若林の映像が出たのですが、その時に流れていた洋楽の歌が何なのか教えてくださると助かります(>_<) すごくかっこよかったので♪("⌒∇⌒")
TBSでやっていたAsian Aceという番組。 日中ウェディング対決で、桂由美が日本代表の神田サオリの評価をしている時に流れている洋楽です！！ URLの７分２４秒頃から流れています。 http://www.youtube.com/watch?v=cadMppxM-JI ご存知の方いらっしゃいませんか？？
TBSでやっていたAsian Aceという番組。 日中ウェディング対決で、桂由美が日本代表の神田サオリの評価をしている時に流れている洋楽です！！ URLの７分２４秒頃から流れています。 ご存知の方いらっしゃいませんか？？
　　お世話になります。 　探している曲があるのですが なかなか見つからず難儀しております お助け頂ければ幸いです。 捜しているのは…… ・’80s ・洋楽（恐らくアメリカ） ・Disco Music　（もしかしたらSoul? R&B）? ・女性アーティスト（多分、女性グループ） これぐらいが主な特徴です。 サビの部分で 『tonight ! XXX ! ～～～night (you?) remember 』 『※繰り返し』 remember が非常に印象的な曲調です （XXXは前語の韻を踏む部分です） （～は、何と言っているか解りません） 確認用に試聴用ページや Amazon等やYouTube等の リンクを貼って頂けるとと有り難いです。 断片的な情報しかありませんが どうかよろしく御願いします
ジョンレノンは一体何が凄かったのですか？ 新しい音楽をやってめちゃ売れたのはわかってます ある音楽評論家の人は人生でめげそうになったら自分のが好きなスターだったらどうするか？を考えて乗り越えると言っていて ジョンだったら嫌な仕事だったらきっとやらないから、俺もジョンに恥じないようにやらない、嫌なヤツとも怖れずケンカする、とか言ってました ポールはその辺、案外やるんだよな、ともいってました ジョンは痩せててひ弱そうで、精神的な強さは感じないのですがそんなに凄かったのですか？ 教えてください
ボディビルの大会の動画で、一番最初からながれているこの曲のタイトルと歌手名を教えてください。 http://youtu.be/784ZlHxLXuY
多分、2009年のグラミー賞だったと思います。 リアーナ×クリス・ブラウンの代わりにジャスティン・ティンバーレイク×アル・グリーンがパフォーマンスをした曲が知りたいです。 できれば、ジャスティン・ティンバーレイク×アル・グリーンが披露した曲、リアーナ×クリス・ブラウンが披露する予定だった曲、両方教えていただけると嬉しいです。 もちろん、どちらかだけでも構いません。 お時間許しますときにご回答、よろしくお願いいたします。
サイケデリックロックが好きなのですが、アイアンバタフライというバンドは有名でしょうか? 個人的にブルーチアーの少し下か、同じくらいの知名度と思ってます。
http://www.youtube.com/watch?v=zqyOz9yYpNs こちらのURL、静岡県のローカルサッカーのVTRですが、 ワンシーンで流れているBGMの 「曲名」「ユニット名」がご存知でしたら 教えて頂きたいです。 0：53から、内田選手の清水東高校時代の ワンシーンがあるのですが、そこで一瞬流れる洋楽の 内容です。 情報が少なくかつ、流れるのが一瞬すぎて申し訳ありません。 ローカル局にも質問させていただいたのですが、 当時のご担当がおらず、「分からない」とご回答頂いております。 よろしくお願い致します。
Tiësto - Live @ Ultra Music Festival 2014 http://www.youtube.com/watch?v=BWO6VDxSg4o&feature=youtube_gdata_player このライブの一番最初に使われている曲名とリンク動画を教えてください
サラ・ブライトマンのHaremのアルバムについて、お願いします。 サラブライトマンのアルバム「Harem」ですが、ＣＤのみのものと、ＣＤ＋ＤＶＤがあるようです。 アマゾンのレビューを見ると、ＤＶＤは、メイキングと書いてあります。 私はてっきり、CDに収録された曲の、プロモーションビデオなどだと想像していましたが。 ＤＶＤの内容すべて、メイキング映像なのでしょうか？（何のメイキングでしょうか？） ちなみに、ＵＳ盤の購入を検討しています。 よろしくお願いいします。
いつもTuneln radioを聞いていますが、おしゃれな動画を作る事が多いので、よく海外のCMに使われるような、ハウス系?!R&Bとかではない音楽がよくかかるラジオ局を探しています。動画のバックグラウンドで流す曲ですが。。。＞＜なかなか見つかりません。外資系の化粧品やお洋服ブランドなど, ＡＰＰＬＥのＣＭで使われるようなバックグラウンドで流れる様なお洒落で可愛いおもしろい曲。？？うまく伝わりにくいかもしれませんが、どなた様かいつもラジオを聞いてる方でオススメがあれば是非教えて下さい。お店もしているのでお店でもかけたいと思っています。宜しくお願い致します。
爽快で、明るい未来を見渡せそうなエレクトロか、それらしい曲 教えて下さい。 爽快な曲は基本的に、元気を与えてくれるものですが、 もっとピュアな希望や浄化みたいな感覚を与えてくれる曲が望ましいです。 インストの方が良いのですが、歌がメインでなければ少しくらいは入っても 多分ＯＫです（後で条件変わるかもしれませんが）。 シンセ音だけじゃなく、生楽器？が入って少しパワフルな方がイメージかも しれません。 曲数は少なめで、探り探り紹介して頂けるとありがたいです。 私がそう感じるのはこちらの曲です。 ○JOYCUT-Wireless(session　前半の曲です) https://www.youtube.com/watch?v=YOy6av_whO8 ○ULRICH SCHNAUSS & JONAS MUNK-Chasing Rainbows 逆にイメージと違うのは、ロバート・マイルスの「チルドレン」です。 感想などはまず補足欄に書き込みます。 では、よろしくお願いします。
「アルバムに入っていると違和感のある選曲なのに意外と良かった」・・・という感じの良い意味でミスマッチ感がある、バンドやアーティストのイメージとは違った選曲のカバー曲を探しています。 ※カバー専門の方（バンド）以外でお願致します ※出来れば公式な音源として出ているもの（ライブ盤あり）でお願い致します ※新旧ジャンル問いませんが洋楽中心でお願い致します ※オリジナルアーティスト名も明記して頂けると助かります^^; ※カバー、オリジナル両方聴かせて頂きたいと思いますので【3～5曲くらいずつ】のご紹介でお願い致します ※面倒で無ければ、どのような所が意外なのか教えて頂けると嬉しいです(^^) 個人的にはこんな感じをイメージしています。 スウェディッシュポップのアルバムにサバスのカバー ★Black Sabbath - Sabbath Bloody Sabbath (オリジナル） http://youtu.be/BqS0NME_PZM ☆Cardigans - Sabbath Bloody Sabbath (Black Sabbath Cover) http://youtu.be/e9PT4CM8LQc 派手で野性的なバンドの渋い選曲・・・オリジナルより怪しい感じ^^;？ ★Tom Waits - Hang On St. Christopher (オリジナル） http://youtu.be/7kPsrR0Y8WU ☆Bullettboys - Hang On St. Christopher (Tom Waits Cover) http://youtu.be/QQ2V7YIcEng 現在カバー曲に関する質問を他にもしているという事もあるので、多少被っても大丈夫です。 お心当たりがありましたら回答よろしくお願い致しますm(__)m
テレビのＢＧＭできいた曲のタイトルを教えて下さい。 サビがなーなななーで後にトランペットが流れる 女性や若い男性ではなく、黒人男性のような声でロックやラップ、ポップスでない たぶん有名な曲だと思います おねがいします
世界ナンバーワンDJ tiesto の曲で pair of dice という曲名があります。 http://m.youtube.com/watch?v=boGCwYr4M00 どういった意味なのかと発音を教えてください。
こちらで聞けます。 https://soundcloud.com/tocho-eddie/928a よろしくお願いします。
２つ知りたい曲があります。 １つ目： ソ（八分音符）ラシドーーー（二分音符）シラソファソーー（付点八分音符）ミド　というメロディで女性が歌っています。CMで使われていたような気がします。 ２つ目： ドーー（付点二分音符）レ（四分音符）ミーーソラーーソソーー　という曲で、歌詞はありません。 映画で使われていたような気がします。 どちらも有名な曲だと思うのですが、手がかりがこれしかなくて申し訳ありません。 もしご存知の方は教えてください。 よろしくお願いします！
最近、洋楽にハマりました。 今は Taylor Swift Ariana Grande Carly rae jepeson の曲を聴いてます。 彼女らのようなかわいい声でノリのいい歌手がいれば教えてください。 古いのではなく最近の人がいいです。
痺れまくるリフを刻むギター演奏… グルーヴ感溢れるフレーズを繰り出すベースプレイ… (良い意味で)変態っぽいテクニカルなドラムさばき… そんな、自然と体が揺れてしまう様なアレンジをしてくれて、 掛け値無しにカックイイ～と思わせてくれる洋楽が知りたいです^^ 差し支えなければ、歌詞は英語のもので、 活動中のバンドをお教え頂けると尚のこと幸いに存じますっ それでは、ではでは、ご回答の程よろしくお頼み致します!!
プログレッシブロック・バンドのピンクフロイドのギタリスト デイブ・ギルモアの動画に関する質問です。 以前観たDVDあるいはCD特典の動画だったのかも知れませんが、 デイブ・ギルモアのインタビュー映像がありました。 その映像というのが、 今は亡きシド・バレットのことを歌った「Wish you were here」の出だしのフレーズを弾こうとするところで、 「ああ、このギターじゃダメなんだ、音色が違う、感じが出ないんだ」 というような内容のことをつぶやきながら、 ギターを肩にかけソファー？に坐ったまま、 辺りを見回して、捜すのだけれど、目当てのギターが見つからなくて、 しようがなくそのまま演奏しようとするが、途中で辞めてしまう。 というような動画がありました。 インタビューをしている場所は、 自宅か別荘に作られたスタジオのようで、 本人には非常にリラックスできる場所のような感じでした。 この動画映像が、どんなDVDに納められているのか、 あるいは、どんなCDの特典として付いていたのかを 知りたいのです。 どうぞよろしくお願いします。
アレクサンドラ・スタンの曲がプライスOFFなので、着うたフルを３曲ほどダウンロードしたいのですが、どの曲をダウンロードするか迷っています。 みなさんのベスト３を教えてください★ 期限は10月7日です。 よろしくお願いしますm(_ _)m
映画『ドクタードリトル』のエンディングの一番最後に流れている曲名(黒人の方だと思います)を教えてください。 よろしくお願いします。
オーディオと音楽に詳しい方にお聞きしたいのですが、良い音とはこういうものだという事(ステレオイメージだとか、定位感のような要素)を、本格的なオーディオを聞いたこともないような人に、説明する際に聞かせたいオススメのソースを教えてください。 音質的に良いもので、且つ音楽的にも広く世の中に認知されている曲、または一度聴けば印象に残るような曲がありがたいです。ジャンルは問いませんがなるべくなら、歌が入っていた方が助かります。 メディアはCDで、簡単に手に入るものがありがたいです。 少し情報が足りないかもしれませんが、これはというものがありましたらご紹介下さい。 宜しくお願いします。
https://www.youtube.com/watch?v=SJ-b0bS86FE 気になって、眠れません＞＜ よろしくお願いしますm(__)m
たぶん1～２カ月位まえに海外で話題になった曲のＭＶで赤や黄色原色をふんだんに使ったＭＶでグループＭＶの最初から最後まで様々なトリックをふんだんに使っているＭＶです。名前も曲も思い出せん。 情報が少なくて申し訳ありませんがよろしくお願います。アーティストは白人です。
ミドルテンポで明るいイメージの曲を得意とする洋楽の女性歌手を教えてください。 リズムがシンプルなこんな感じの曲を探しています。 洋楽の女性歌手であれば新旧、国籍は問いません。 ひとり３曲ぐらいまででお願いします。 ロシアの女性歌手　Жанна　Фриске（ジャンナ・フリスケ）　”la-la-la”
タイトル通りです(^-^; 好きな曲やおすすめ、お気に入りの曲ををよろしくお願いしますm(_ _)m
邦楽しかきかない人に聴かせたい洋楽を教えてください。 新旧男女は問いません。　歌詞なんかいらない、曲を聴けばなんとなく想像できる！って曲がありがたいです。ちなみに邦楽ファンにはメロディが良いというのが絶対条件だと思います。 宜しくお願いいたします。
毎々愚問ですがどうぞよろしくお願いします。 スロー～ミドルな感じの曲が好きな一方で、歯切れが良くスピード感のある曲も聴きたくなります。 今回想ってるイメージの例はこちらです。 Nickelback　Someone That You're With https://www.youtube.com/watch?v=akvPK8v2ef0 一つ我がままで思うのが、スピード感でも整理された感じ？が好きです。超高速？の速弾きでギンギンは・・・今回は対象外とします。 ジャンルは洋楽でヴォーカル（男女問わず・グループあり）、年代や国籍も問いません。歌詞もですがメロディラインをより重視です。 ご紹介の曲は数回聴くことと、所要でお返事が遅れがちですが、どうぞご容赦・ご了承願います。 安直イメージのご質問で恐縮ですが・・・ご教示・ご回答頂ければ大変うれしいです。どうぞよろしくお願い申し上げます。 m(__)m
ボーカルグループだったかバンドだったか、とにかく女性グループです。 ツアーの移動中だったかに、自分達で運転していたのですが、事故にあって運転していたメンバーが亡くなりました。 木に激突する瞬間の動画もありました。 亡くなったのは褐色系の肌の女性だったと記憶していますが、該当するグループがありましたら教えて下さい。
The Beatlesのカバー曲は気が遠くなるくらいあるとは思いますが、その中でも特にコレが好き・・・というお気に入りのものを教えてください。 ※新旧ジャンルは問いませんが出来れば洋楽でお願い致します ※カバー数が多いと思いますので、勝手ながら一度の紹介で【3～5曲位ずつ】でお願いします ※こんな質問をしていますが、Beatles音痴ですので失礼があるかもしれませんが、お許しください^^; ※カバー専門のバンドや素人さんは除外してください ※ライブ音源などでもOKです 自分の好みは素直な感じのカバーですｗ ☆Cheap Trick - Magical Mystery Tour http://youtu.be/zui6yEb-MPA ☆Enuff Z'Nuff - Run For Your Life / You've Got To Hide Your Love Away http://youtu.be/Pbw4LRSMvs4 http://youtu.be/GreYswthtJw ☆Crash Kings - Hey Bulldog http://youtu.be/C8lihazo6FE 随分前に似たような質問をさせて頂いた気もするのですが・・・実は、少し前に知り合いの家に行ったところ、ミニチュアダックスのリンゴちゃんと猫のジョージ君がいまして、てっきりジョンとポールも出てくるかと思ったのですが・・・林檎ちゃんと譲二（山本譲二から）くんだった・・・という事があったので質問してみたくなったわけでございます^^; 回答お待ちしておりますm(__)m
オリジナル曲が1950年位～1970年位までのカバー曲でオススメのものを教えてください(^^) ※ジャンルは問いませんが洋楽中心でお願い致します ※カバー曲の方は1970年代～でお願い致します（多少のズレはOKです） ※出来ればリリース年が15～20年以上差があるものが理想ですｗ ※大雑把で構いませんので、もしリリースした年などをご存じでしたら教えて頂けると助かります^^; ※音源を聴くことが出来るものでしたらライブ音源などでも構いません このような感じのイメージ・好みです(^^) ★Fats Domino - Ain't That a Shame 1955年 http://youtu.be/xbfMlk1PwGU ☆Cheap Trick - Ain't That A Shame 1979年 http://youtu.be/-C-jXJl0Zrg ★Smokey Robinson & The Miracles - The Tears Of A Clown 1967年(1970年） http://youtu.be/ZaMX0Cs5Bc4 ☆Enuff Z'Nuff - Tears of a Clown 1994年 http://youtu.be/HX8GOG0sUiw ★The Skyliners - Since I Don't Have You 1958年 http://youtu.be/ngZh6ZSRoYg ☆Guns N' Roses - Since I Don't Have You 1993年 http://youtu.be/5m33NvjWEKM お心当たりがありましたら回答よろしくお願い致しますm(__)m
http://www.youtube.com/watch?v=SB_0vRnkeOk こちらのURLの曲名を知りたいのですがわかる方はいらっしゃいますでしょうか？ 自分で聞き取れた歌詞で調べてみてもわかりませんでした よろしくお願いします
　この度は大変お世話になりますm(__)m 数在る質問の中からお選び下さいまして有り難う御座います。 　タイトル通り、カラオケで唄って気持ち良い…(1) それと、格好良いなぁと痺れる…(2) という要素を持つ洋楽バンドを探しておりますので、 折り入ってご教示いただけませんでしょうか?? 　因みに、今まで聴いて来た中で上記の様に感じた曲が (1)the click five→Time Machine及びGOOD DAY (1)STEEL HEART→She's Gone (1)Adam Lambert→time for miracle (1)TRAIN→PARACHUTE (1)BON JOVI→Livin' On A Prayer (1)Vision Divine→La Vita Fugge (1)Michael Jackson→Thriller (1)Fair Warning→Burning Heart及びFIND MY　WAY (1)SONATA ARCTICA→Unopend (1)Foo Fighters→The Pretender (1)Cheap Trick→I want you to want me及びvoices (1)seremedy→Shivering (1)The higher→Insurance (1)ベイシティローラーズ→2人だけのデート 等々 (2)STEEL HEART→STEEL HEART (2)Skid Row→youth gone wild (2)Michael Jackson→Beat It及びBAD (2)Adam Lambert→Strut (2)QUEEN→Another One Bites The Dust (2)Beatles→Helter Skelter (2)YES→Round About (2)D.R.U.G.S→“If You Think This Song Is About You, It Probably Is” (2)Killing Touch→The Touch (2)SWEET→Ballroom Blitz (2)DEEP PURPLE→BURN及びhighwaystar (2)Black Veil Brides→Fallen Angels 等々 　多分(1)は邦楽みたいにAメロ・Bメロ・サビと分かり易くて、 尚且つメロディもクサかったり、歌謡曲っぽいんだと思います。 (2)に関しては、理由はよく判らないものの、 とにかく大音量で再生すると凄くノリノリになれるのです(笑) 　あと、(1)では『キャッチー』とか『日本人の琴線に触れる』とか、 色々な検索ワードで調べてはみたのですが、 掘り出す上で何かしらら便利な言葉をお教え下さいませ((2)のも含む)
とにかくギターのリフがカッコいいと思う曲を教えてください。 ロック系とかいてありますが、ロックでなくてもかまいません。また、新旧洋邦はといません。　 アマチュアが自分で撮影した動画などではなく、CDや音楽配信等で音源が購入できるものに 限定させて頂きたいと思います。 また、お願いをしておいて申し訳ないのですが、出来れば2曲までにしていただけると助かります。 沢山の方から複数紹介頂いた場合、曲を聴くだけでかなりの時間がかかり、お礼をするのが遅く なってしまいます。　なるべく迅速にお礼をしたいと思っていますので、何卒宜しくお願い致します。
先日、９月１８日（木）フジテレビめざましテレビで、 ７時４１分から流れていたBGMについて。 曲名をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 山崎さん（？）という俳優さんの特集の背景で流れていた曲です。 洋楽、女性ボーカル？？？でしょうか。 よろしくお願いします。 よく耳にする気がするのですが、探す糸口もわからなくて、 お力をお貸し下さい。
黒人のアーティストでおすすめの曲を教えてください。 HIPHOP系のものは苦手ですが、軽快なリズムと美しいメロディーの曲ならおっけーです。 たとえばマービン・ゲイのホワッツゴーイングオンのような感じのものであれば性別は問いません。
ご覧いただきまして誠に有り難う御座います☆ (1)様々な海外のミュージシャンが (2)大ヒット曲を演奏した(or人気バンド・アーティストをカバーした) コンピレーション(??)、オムニバス(??)、トリビュート(??)、 という感じのアルバムをお教え下さいませm(__)m 折り入って、ご回答の程どうぞ宜しくお願い致します!!
先日同じような内容の質問をしましたが、回答くださった内容が邦楽中心だったので、今回は洋楽に限定したいと思います。 オリジナルはなるべく有名な曲で、別のアーティスト(アマチュアでも構いません)がカバーしている曲です。 男女新旧、ジャンルなどは問いません。イチオシの曲を1ー2曲で構いません。(一曲をじっくり聴きたいので) 回答者様の想い入れのある珠玉の曲がありがたいです。 なお、その際その曲のどのような点がお好きなのか、回答者様独特のコアな感想でも構いませんので是非お聞かせください。 非常に面倒くさい質問ですみませんが、これはと思うものがありましたら是非教えてください。
ずいぶん昔の放映なのですが（恐らく2009/09/09） ザ！世界仰天ニュース 「アメリカ最強の女泥棒」という回の後半、 女泥棒が警察に捕まるまで～現在の女泥棒の取材あたりに流れていたpopというかrockな洋楽女性アーティストの名前と曲名がわかる方がいらしたら、ぜひ教えてください。 よろしくおねがいいたします！
何年か前にyoutubeで見つけた洋楽なのですが、曲名とアーティスト名を 知りたくて投稿致しました。 もしご存じの方がいらしたら教えていただけないでしょうか？ 何とぞよろしくお願い申し上げます。
このバンドは何という名前でしたっけ。 忘れてしまったのでどなたか教えて下さい。 よろしくお願いします。
よくTV番組で使われます。 ・なんかかっこいい主人公の「決め」の時に使われます。 ・７０年代のビッグバンド風？ ・曲の最後が「てーてーてれれれ！」とトランペットとかでビシっっと決まります！ ・アメリカ警察２４時？みたいなドキュメンタリーでは 「こうして苦労の末、犯人捕まえたのだ！」とかのナレーションの後「てーてーてれれ！」て感じで 使われます この前居酒屋の有線？でながれてて、思い出して眠れません。 色々過去の質問で検索しましたが出て内容です。。。 どなたか教えて下さい！！
ロックが生まれてから、60年以上が経過し、残念ながらたくさんのミュージシャンが亡くなっています。 惜しまれつつも亡くなったミュージシャンの名演を教えてください。 なお、1950年代以降に活躍した洋楽のミュージシャンでお願いします。 可能であれば、往年の姿を見ることができるライブ映像かPVなどを添付していただけると助かります。 また、複数回答は歓迎ですが、一回の回答は5曲までにしてください。 残念なことに、たくさんの候補があって迷ったのですが、個人的には、こんな方々をピックアップしてみました。 Free - Be My Friend Paul Kossoff(G) http://m.youtube.com/watch?v=D4AeeAWLqeQ&itct Deep Purple - You Keep on Moving Tommy Bolin(G) Jon Lord(key) http://m.youtube.com/watch?v=zYlPzohg4Zo&itct Rainbow- Long Live Rock 'n' Roll Ronnie James Dio(Vo) Cozy Powell(Dr) http://m.youtube.com/watch?v=sLN8lHBBKck&itct The Clash - I Fought The Law Joe Strummer(Vo,G) http://m.youtube.com/watch?list=rNpLntk0nNMDHoqKoaqQGF8SsMgkvQ0g&v=16u0wwCfoJ4&gl=JP&hl=ja&client=mv-google The Beatles - Twist and Shout John Lennon(Vo.G) George Harrison(G,Vo) http://m.youtube.com/watch?v=Dq3G0CFKhsQ&itct Thin Lizzy - Don't Believe A Word Phil Lynott(Vo,B) Gary Moore(G.Vo) http://m.youtube.com/watch?v=K9n981iQz3w&fulldescription=1&hl=ja&gl=JP&client=mv-google
ミハイロフスキー劇場バレエとボリショイバレエが来日して白鳥の湖の公演が予定されていますが、これらの公演のエンディングは悲劇でしょうか、それともハッピーエンドでしょうか？原作は悲劇のようですが、それではあまりにもかなしいので、ハッピーエンドの演出であってほしいんですが。ハッピーエンドなら切符を買いたいと思っていますので、お教えください。
出てくる人が少し古めで、申し訳ないのですが、団信也、モノマネ四天王など、思わず唸るモノマネ(特に歌い手)する人は多いです。団信也のシナトラ、サッチモ、ナットキングコール、元ビジーフォーのアースウィンド＆ファイアー、プラターズなど。でもこの人たちでさえも、ブルースの巨人BBキング、ファンクの帝王ジェイムスブラウン、を聞いたことがありません。個性的だからといえばそうなのかもしれませんが、マネしづらいんでしょうか?どなたか彼らの歌まねきいたことはありますか？
お母さんが見せてくれた洋楽が気になっています。 PVは、花バージョンと、 交通事故で女の人が死んでしまうバージョンのある曲です。 かなりの人気らしいのですが、分かりません。 あ、最初はエレベーターで、頭を抱えていたかもしれません・・・。 情報少なくてすみません。　どうかお願いします。　もやもやします。
"lego"というところがありますが、あれは、「やってみて」といったぐらいの意味でしょうか？ 動詞ですよね。原形はどういう形になりますか？ 英語に訳すとしたらどうなりますか？
Jean Michel Jarre の「 equinoxe 」フルバージョン（パート１～８）全部入ったアルバムCD…レコードではなく…は現在購入可能ですか？
キーボードがかっこいい、のりのいい曲を教えてください。 洋楽でお願いします。 また、キーボードの種類については、何でも構いませんが、バラード系ではなく、ロックやハードロック系などのアップテンポな曲でお願いします。 個人的には、こんな曲を想定しています。 The Style Council - Speak Like A Child http://m.youtube.com/watch?v=BDR6YWKu8T4&itct Foreigner - Cold As Ice http://m.youtube.com/watch?v=lMqfWoFjgto&itct Bruce Springsteen - Badlands http://m.youtube.com/watch?v=zSEYQ4Rpgks&itct J Geils Band - Freeze Frame http://m.youtube.com/watch?v=ja2UuxRPqSQ&itct Styx - Blue Collar Man (Long Nights) http://m.youtube.com/watch?v=lzk9zpnOJvM&itct 勝手ながら、お一人様一回5曲まで。 複数回答ありとさせていただきます。 よろしくお願いします。
https://www.youtube.com/watch?v=3GCwIA3GM4A 上記に使用されているBGMをご存じの方教えて下さい。 宜しくお願い致します。
YouTubeでジェシカ＆クリスタル 誕生日サプライズという動画があるのですが、最後の方に流れている曲名を知りたいです。どうしても検索にひっとしません…。すいませんがお願い致します。 一応URL載せておきます。 https://m.youtube.com/watch?v=V-LZEtGFWwg&autoplay=1
クイーンのシングル曲には「RADIO GAGA」からレコード番号にQUEEN NOが付きましたが、QUEEN NO13のシングル曲がわかりません。 ご存知の方教えてください。
英語よめるひとお願いします 海外から日本で廃盤になってしまったCDの中古をネット注文しました。 状態は報告より悪かったのですが、私は手に入らないと思っていたCDが手に入って満足でした。 ですが、歌詞カードの表紙にサインらしきものが書かれているのが気になりました。 さらーっと書いてあるのでよく読めないのですがlee-B-DAyと書いてあるのは読めました Leeは相手の名前で、B-DAyは誕生日ということでしょうか ネット注文の中古品にサイン入ってることってあるんでしょうか？ また私はサインだけならラッキーと思ったかもしれませんが、知らない人のために書かれた文字があるのは少し嫌に感じましたし、サインもらいにいくほど好きだったのに中古に出しちゃうなんてどうなんだろうかと思いました。 まぁ、CDとしての役割は果たしているので、その中古品に文句を言うつもりはありませんが どう思いますか？ 質問がうまくまとまらなくてすみません
昔、聞いた歌の中で、Sunday Monday Tuesday Wednesday Thursday Friday Saturday (nightだったような)というくだりがある歌があったのですが、Sunday からSaturday まですごく早口で歌っていました。 Youtube で探したのですが、見つかりませんでした。ご存知のかた、教えていただけませんか？
中古品にサインが入っていて、その中にもしかしたら出品者の方のしたの名前が入っているかもしれません。そのサインがなんてかいてあるのか質問する際画像を載せようかと思ったのですが、出品者の方は画像を見ればすぐにそれが自分の売ったCDだとわかりますよね。 この場合CDは私のものにはなりましたが画像乗せたらまずいこととかあるのでしょうか。 心配性なので、そう言ったことに詳しい方がいらっしゃれば回答よろしくお願いします
誰でしょうか？ 洋楽、邦楽、問いませんので好きなアーチストを教えて下さい。 因みに私は洋楽ではジェイク島袋とブルース島袋です。 http://www.youtube.com/watch?v=8G9HHUXDNa0 邦楽ではカウァ西牧です。 http://www.youtube.com/watch?v=R83hMIXEqTs あくまで個人の趣味で構わないので教えて下さい。
Taylor Swift やDixie Chicksのような声色の女性ヴォーカルでよいアーティストをしっていたら教えてください。　カントリーにはこだわりません。宜しくお願いします。
元ジェネシスのフィル・コリンズがドラムをやっていたLive it upという曲がWebで見当たりません。フィル・コリンズはドラムをやっていただけで彼の曲ではないのですが、どなたか元のバンドの名前をご教授ください。
洋楽で素晴らしいバラードを聴かせてくれる女性歌手を教えてください。 メジャーな明るい感じの曲で心に響く曲を探しています。 洋楽の女性歌手であれば国籍は問いません。 テイストはこんな感じの曲が好きです。 Carrie Underwood（アメリカのカントリー歌手です）　”See　You　Again”
Trouble Funkの "Pump Me Up"の歌詞　が知りたいです。 できれば和訳もお願いしたいですが、英語歌詞だけでもいいです。 お願いします。
タイトルのような曲教えて下さい。 細かい条件は以下になります。ご面倒でしょうが、お目お通し下さい。 なるべく９０年以降でお願いします。 ７０年代のサイケロックであれば、名前が知られていない＆テンポ早め でしたらＯＫです。 似たタイプの曲は一度にたくさんご紹介頂くよりも、数曲づつ様子見で 挙げて頂けると良いと思います。 除外して頂きたいのは次のような感じです。 ノリが良くあげあげ感があってもトリップ感がないもの。 （トリップ感と言っても言葉でうまく説明できないので、個人の感覚に なりますが） リズムが複雑だったり転調が激しくエキセントリックな感じ。 トリップ感があってもテンポがゆるいもの。 参考曲はこちらのような曲です。 公式Ｖがないので、お手数ですがユーチューブで検索お願いします。 ○HIDRIA SPACEFOLK-Ad Astra ○OOIOO-1000 Frogs And 3 Suns In A House ○BUTTHOLE SURFERS-Strawberry （インスト部分） ボーカルは入ってもかまいません。 海外アーティスト・メインでお願いしますが、これは行けると思われた 国内曲でインストか日本語が気にならない程度であればＯＫです。 第２候補として、テンポはそれほど速くなくても、ダレずに聴けるものもＯＫです。 ○VOICE OF THE SEVEN WOODS-The Fire In My Head 他に気づいた事などは随時補足していきます。 それでは、刺激的な曲をお待ちしておりますm( _ _ )m
少し前からカントリーミュージックの女性ボーカルを好んで聴いています。 アリソンクラウス、リーアンウーマック、ボニーレイットなどが好きです。 私がイメージしていたカントリーミュージックと大分違いました。歌が上手く癒されます。 カントリーは奥が深く、今迄聴いたことがなかった新鮮さがあります。 遅ればせながらカントリー聴き始めた初心者です。 上記3人の傾向？をもとに、オススメの 歌手がいましたら教えてください。 カントリーの見聞を広げたいと思っております。
歌い出しはi say has your life hear its your fine hear looking to the winter みたいな感じのを3回繰り返す外国の曲です どなたかわかる方いましたらコメントよろしくお願いします。
ピンクフロイドのギターソロの、おすすめの曲を全て教えてください。
PAUL MAURIATの (There's A) Kind Of Hushを高音質で聴けるサイトは有りますか？ youtubeに1曲有ったのですが音割れしており... ご存知でしたらお教え下さい　m(--)m
曲のタイトルにAce、Jack、Queen、Kingのいずれかが入った洋楽を教えてください。 個人的には、こんなのが思い浮かんだのですが。 Aerosmith - Kings And Queens http://m.youtube.com/watch?v=sQCv80Ac3ls&itct Motorhead - Ace Of Spades http://m.youtube.com/watch?v=1iwC2QljLn4&itct The Rolling Stones - Jumping Jack Flash http://m.youtube.com/watch?v=XCMrXC8D05Q&itct Scorpions - Backstage Queen http://m.youtube.com/watch?v=zIAQSzmZW_s&itct Deep Purple - Speed King http://m.youtube.com/watch?v=9sGy_-p_sVE&itct 勝手ながら、お一人様一回5曲まで。 複数回答ありとさせていただきます。 よろしくお願いします。
武道館公演のパンフレット（本物）は今では万単位のプレミアが付いていますが、 当時、会場ではいくらで販売されていたのでしょうか？ 調べてみたのですが分からないので、ご存知の方がいたら教えてください。
これで曲が始まります。（私にはこう聞こえます・・・） ＰＶは、南米あたりが舞台でした。着ぐるみ着たおじさんが男の子と旅にでます。途中でエアロビのクラスが映ります。最後は洞窟にたどり着きます。子供をいけにえにする儀式待っているようなちょっと怖くて切ないストーリです。 この曲すごく気に入ってます。でもタイトルがちっともわかりません。 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
猫派ですが秋田犬に子守りされて育ったので、実は犬も好きです^^; ・・・という事で【犬がタイトルに入る曲】【歌詞に犬が出てくる曲】など【犬】に関係するおすすめの曲を教えてください(^^) ※新旧ジャンル問いませんが洋楽でお願い致します ※Vo.がある曲でお願い致します ※申し訳ありませんが、ミュージカル曲、童謡や民謡以外でお願い致します こんな感じが好みです ☆Led Zeppelin - Black Dog http://youtu.be/6tlSx0jkuLM ☆Nazareth - Hair Of The Dog http://youtu.be/GJ66UO-iKpc ☆The Cult - Peace Dog http://youtu.be/4a6Lzhhj9hg 歌詞が”Hound dogs ”から始まる・・・ ☆The Hellacopters - Paul Stanley http://youtu.be/J4um_4sZyoY こんなのもOKです（鳴き声） ☆ Enuff Z'Nuff - These Daze http://youtu.be/mG1C5X5LqVc 回答よろしくお願い致します U。・ェ・。Uノ彡☆
BERZERKERというバンドの曲が大好きなのですが、どうやら解散してしまったみたいです。 今日まで、知りませんでした・・・ BERZERKERと似たようなバンドをご存じないですか？ いろいろ聴いてみれば良いのでしょうけど、何せ資金が無いものですから・・・ BERZERKERに似ているのが良いですが、おススメのバンドを教えてください。
BoＡファンの方にはとても失礼ですが・・・。 昔のBoAは好きなのに現在のBoAが好きになれません。 私はBoAのファンクラブに入るぐらいBoAが好きでBoA一筋だったのに、ある頃からBoAを観てもドキドキ・ワクワクしなくなりました。家族からテレビに「BoAが出てるよ」って言われても私は「あっそう」という気持ちになります。私にとってBoAは尊敬する人だったけど今は別に尊敬という気持ちもなく目標の人でもなくなりました。 昔のBoAの映像とか観ると「あーBoAだ」って楽しく観れるのに今は全然楽しく観れなくて逆に、なんだか偉そうになったと思うようになりました。 歌も、自分の事を知って分かって。これからの私とかという歌詞ばかりで、なんだか自分の事ばかりだと思いました。私はこんなに辛い過去だったのとか辛い過去だったのは知ってる、じゃぁ今はどうなの？って言いたいくらいで・・・。他の歌手は自分が経験したことを少し歌詞に載せて、ファンや歌を聴く人へ共感できるようにメッセージ的な歌詞を作って歌っているけれど、BoAは自分の事ばかりで嫌になりました。(すごい愚痴のようになってスミマセン) 最近の私は、BoAよりkaraを好きになりました。karaの歌や姿を観ると元気をもらえたり憧れの人になりました。karaを好きになったのは、どんなに辛い過去や悲しいことがあっても涙は流すけど後は笑い飛ばして元気になる所がすごいな～と惹かれました。人前で泣ける所や、仲間を大事にする所、疲れていても、いつも笑顔で、こっちまでニコニコスマイルになります。 又、BoAが好きだったのに好きじゃなくなった自分になぜ？と問いかけるんですが、なぜ？と問いかけると昔のBoAは好きだけど現在のBoAは嫌い、偉そうになったみたい、日本の音楽番組でも面倒くさそうにインタビューに答えている姿を観て嫌な感じだと思いました。BoAのことを悪く言う自分が嫌で仕方ないですが、どうしてもBoAを観ても、なんか違う、歌も聴かなくなり、好きだけど好きじゃない。「またいつか好きになる時くるよって」って自分に言い聞かせるんですが、好きになれないです。 この気持ちはなんだと思いますか？自分の中でハッキリしたいですができなくて・・・。 どうすればいいのでしょうか。
とっくに過ぎてしまいましたが8月8日が国際猫の日（International Cat Day）だと最近知りました^^;２月22日は日本だけなんですね。そこで【猫がタイトルに入る曲】【歌詞に猫が出てくる曲】など【猫】に関係するおすすめ曲を教えてください ※新旧ジャンルは問いませんが洋楽でお願い致します ※今回はVo.入りの曲でお願い致します ※申し訳ありませんがミュージカル曲、童謡や民謡は除外してください ※動物の猫という意味で使われていなくてもOKですｗ こんな感じをを思い浮かべます。 ☆Kassidy - Stray Cat http://youtu.be/HZQRqxYbIU0 ☆Porcupine Tree - Nine Cats http://youtu.be/wkyIw7eZQhU ☆BulletBoys - Kissin' Kitty http://youtu.be/BPAwKLDBXWQ ☆Enuff Z'Nuff - Kitty http://youtu.be/wUwOJFtU7T4 こんなのもOKです（鳴き声入り） ☆Aerosmith - Nine Lives http://youtu.be/bFhYJEOI0L4 お心当たりの曲がありましたら回答お願い致します(=MωM=)✧
宇宙の神秘や銀河を思わせる様な素敵な曲を教えてください(^^) 【曲タイトル、テーマが宇宙や銀河といった感じのもの】【曲そのものが宇宙や銀河を思わせる様なもの】【ダークなSF映画を思わせる様なもの】・・・といった感じの曲がありましたら教えてください！ ※新旧ジャンルは問いませんが洋楽でお願い致します（インストOKです） ※あまりテンポの速くないもので、少し落ち着いた感じか暗めのものが理想です ※有名なSF映画のサントラ曲は今回は除外してください（映画以前に作られた曲ならOKです） ※電子音楽系もOKなのですが、あまり機械的過ぎない方が好みです^^; ※映像のイメージに曲が合っているもの何かもOKです このような感じの好みとイメージです(^^) ☆Gazpacho - Orion (Part I ,Part II） http://youtu.be/_cpmJ6X0O4Q ☆Amplifier - Live Human http://youtu.be/AURNpvEhW3A ☆Triptykon - Aurorae http://youtu.be/NmyWeOvF_Sg お心当たりが有りましたら回答お願い致しますm(__)m
浦和パルコのサマンサキングスで流れていた、三拍子で女性が歌っている神秘的な雰囲気の洋楽がとても素敵で、是非手元で聞きたいと思っているのですが如何せん歌詞も曲名もわからずメロディも朧げなので見つけられずにいます…もし、そのような曲にお心あたりございましたら紹介してくださいませんでしょうか？
EL&P　エマーソン・レイク・アンド・パーマー　を後から聴いた世代の者です。 トリロジーを一番先にきいて、次にラブビーチをきき、そのあといろいろききました。 なので、ラブビーチはいいと思っています。タルカスはすごいけど曲が長すぎて音楽番組とかプロモーションビデオに困りませんか。 たしかに年代順にきいていくと、変わりぶりは感じますが、アリスを知らない世代が堀内孝雄を演歌だと思ってるのと同じ？？？。 熱心なファンにはすみません。 さて、質問は、全然変わって、他曲のカバーといいますか、自分たちの作曲ではない作品 ・エルサレム ・ホウダウン ・カナリオ ほか ですが、これらの原曲はどこかできけますか、動画サイトとかありますか。 他曲のカバーを聴いてるとEL&Pって演奏能力といいますか、パフォーマンスというか、目立つことが上手だなあと思っています。 いちど、原曲とかふつうのバージョン聴いてみたいです。
よろしくお願いします。 昨日、ＢＳ朝日で放送された「城下町へ行こう。明治維新SP」（再放送） の中で使われていたBGMなんですが ボブ・ディランの「Like a rolling stone」を女性シンガーがカバーしたバージョンでした。 ジャズ的なアレンジというか・・落ち着いた感じで、とにかく「しっとり」とした感じが心地良すぎました。 これが流れた後に「風に吹かれて」も同じ人に思われるバージョンで流れていました。 聞いた感じだと多分、日本人ではなく英語がネイティブな国の人だと思います。 これらが仮に同じ人の演奏ならばこの人のディラン・カバーアルバムとかが出てるのかな？とか思っています。 どなたかご存知の方がいらっしゃれば、アーティスト名と収録されている作品を教えていただけないでしょうか？
結婚式の余興で 添付ファイルの”４曲目”の曲名を探しています。（ひげダンスの所です） スマホのアプリで探しても見つかりませんでした。 分かる方がいましたら是非教えて欲しいです。 宜しく御願いします。 URL↓ http://9post.jp/4554
下記の動画で使用されているBGMのアーティストを教えていただけますでしょうか。 動画を見ていて、BGMのほうが気になってしまいました。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm20900976
ラテン系の曲でEnrique iglesiasのBailandoのスペイン語バージョンのイントロのギター？みたいのを織り交ぜたノリのいい曲を教えてください。 スペイン語、英語などはあまり気にしません。 一応、Danza kuduroのようなアップチューン、レゲトンなどでもラテン系のノリを感じられるものならなんでも教えてください！ よろしくお願いします。
https://www.youtube.com/watch?v=QE0d1_lJ9do ４２分５９秒に流れている曲はなんとう曲ですか。回答お願いします
暑い時こそ熱いものを・・・ではないですが^^; ギラギラ・ジリジリとした真夏の太陽の下で、額の汗を拭いながら聴きたいようなカラッとした暑さを感じる曲を教えてください！ ※新旧・ジャンルは問いませんが洋楽でお願い致します ※ある程度ノリが良い方が好みに合うかもしれません ※曲+映像のイメージも有りです ※もちろん暑さを感じられれば、夏の水辺のイメージも有りですｗ 若干暑苦しいのもありますが、自分ではこのような曲をイメージします(^^) ☆Cowbell - Tallulah http://youtu.be/_KIKMQGisko ☆DeWolff - Don't You Go Up the Sky http://youtu.be/Gh-8lQbTUoY ☆Lynch Mob-Wicked Sensation http://youtu.be/Iuzw9erGJfQ ☆Hardcore Superstar - Above The Law http://youtu.be/oRJtSNUDL14 夏バテ真っ最中ですが、全て聴かせて頂きますので回答よろしくお願い致しますm(__)m
かなりメジャーな曲で、たぶん和訳された歌もメジャーです。 15年くらい前の天才てれびくんという番組でも流れてた気がするようなしないような... サビの部分で ウィリオンクーザウェーリオンスター ウィリオンクーザウェーリオンスター 小さな時がおもちゃのよう～ 的な感じの歌詞だった気がします。 ビリオンキューザウェンリオンスター かもしれません...記憶曖昧です。 すごい気になってます..よろしくお願いします
2010年より前の曲で女性ボーカルで サビの部分が #ドファ#ソ#ラ～|#ラ#ソファ#ソファ～#|ドファ#ソ#ラ～っていう感じの曲わかりませんか？ AM放送局から多分アメリカからの音楽ラジオで何回か流れていました。 日本でもテレビで何回か聞いたことあります。 サビメロディーも載せました。↓ http://youtu.be/P2bg4QTWMhI アーティスト名と曲名をお願いします。
古ぼけたLP盤だった事とメロディや演奏の雰囲気から、かなり"なんとなく"のイメージで「60-70年代なんじゃないかな?」と思っているのですが、とにかく、決して最近ではない黒人女性ボーカルのアルバムを探しています。歌詞は英語です。 アーティスト名はもちろん、曲名もわかりません。 ずいぶん前に一度聴いてとてつもなく感激したのですが、その「とてつもなく感激した」という事実だけが強く印象に残っているだけで、肝心な情報は全くわかりません。洋楽に疎い私に聴くチャンスがあったという事は、私が探している曲はそれなりにヒットしたのではないかと思います。 アルバムジャケットの写真だけが頼りです。 そのアルバムジャケットは、背景は白っぽく、ボーカルの黒人女性の横顔(首から上)の写真がバーンと写っています。向かって右側が顔で、向かって左側が後頭部だったように思います。彼女の骨格が故かヘアスタイルが故かその併せ技か、平均的な日本人の後頭部に比べて、かなり膨らんでいると感じました。 曲調は優しい雰囲気です。声のトーンは、たぶん高めだったように思いますが、はっきりしません。 ずっと気になっていたのですが、ネットで上手く検索する事ができず、周囲で聞いてもわかりませんでした。ある日ふと、ネットで質問してみよう、あの曲はヒットしたんじゃないかな、そうだとしたら、このジャンルに詳しい人ならわかるのではないかな、そう思って質問してみる事にしました。 よろしくお願いします。
軽快なリズムで夏向きのロックンロールを教えてください。 洋楽であれば国籍・性別は問いません。 注意：ハードなロックやヒップホップ系の投稿はご遠慮ください。 こんな感じのロックンロールを探しています。洋画視聴歴の長い上級リスナーのみなさまよろしくおねがいします。
最近、ＪＹＪのファンになり、とりあえずCDを購入してみましたところ、歌詞が日本語と英語でした。 韓国語を習い始めたので、歌詞が韓国語のCDが欲しいのですが、どれがそうなのか判りません。 教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
シンディ・ローパーのタイム・アフター・タイムの日本語訳を教えてください。 あと、だいたいどういう意味の歌なのかが知りたいです。 漫画のNANAで、レイラが歌っているのを読んでダウンロードして聴いてみました。 気に入って何度も聴きました。少し、切なさみたいなものを感じました。 また、洋楽の歌詞（日本語訳）がわかるサイトがあれば、教えていただけると嬉しいです。
毎日暑いですね。聴いただけで涼しく爽快な気分にさせてくれる洋楽のおすすめの曲をおしえてください。洋楽であれば国籍は問いませんが、女性シンガーの曲をお願いします。 注意：Leigh Nash　レイ・ナッシュ（シックスペンスノンザリッチャーのボーカリスト）の曲は投稿しないようにお願いします。 こんな感じの曲が好きです。
Vineの動画内での曲のなまえが知りたいです！！ https://vine.co/v/MhnzZmHBXBT 誰か教えてください(＞人＜;)
今日のドラマ、若者たちで途中で流れていた洋楽（女性）の歌は、 誰のなんていう歌かわかりますか？ 偶然 私が、ずっと探していた歌で驚きました。 よろしくお願いします！
こんな感じの明るくて軽快な感じの曲を探しています。 おすすめの洋楽の女性シンガーを教えてください。洋楽であれば国籍は問いません。
テレビつけたら女の子がDon’t Stop Believin’ 歌ってたんですが、ジャーニーの歌ですよね、なぜか他のユニットの歌で紹介してたんですけど、
7/25の夜中に、札幌の花火大会の映像が夜中にテレビであり見てました。 その時に、「ラブ＆ハート」の題名と共に打ち上げられていた洋楽の しっとりとした女性シンガーの綺麗な歌声が忘れられません。 切ない歌で、聞いたことがある感じなのですが 「Dｏn't Ｓａy Ｙou!? Love…」みたいな始まりだったと思うのですが… もしも、この足りない情報の中ですが、 どなたか、曲名などがわかりましたら ぜひ、教えてください！ 少ない情報量で申し訳ありません… よろしくお願いします！
ギターがかっこいい、インストルメンタルナンバーを教えてください。 インストなんで、邦洋は問いませんが、ロック系でお願いします。 個人的には、ここらあたりが好きです。 Gary Moore - Hurricane http://m.youtube.com/watch?list=CB7AE9CD48DDFF05&v=GuJP4tdlImI&guid=&client=mv-google&gl=JP&hl=ja MSG-Into The Arena http://m.youtube.com/watch?v=efPkzMwD774&ctp=CDUQpDAYAiITCNOyserU478CFdewjgodm2AAalITTVNHIEluIFRvIFRoZSBBcmVuYQ%3D%3D&client=mv-google&gl=JP&guid=&hl=ja Iron Maiden - Transylvania http://m.youtube.com/watch?v=GY0RZriJ3gk&ctp=CDUQpDAYAiITCNzCsojV478CFQI1jgodIbEAjlITSXJvbiBNYWlkZW4gVHJhbnN5bA%3D%3D&hl=ja&gl=JP&client=mv-google&guid= Riot - Narita http://m.youtube.com/watch?v=cvZ5yyLF4sk&ctp=CDcQpDAYACITCOCZhsfV478CFcpAjgodLyAA0VILUmlvdCBOYXJpdGE%3D&hl=ja&gl=JP&guid=&client=mv-google Jeff Beck-Led Boots http://m.youtube.com/watch?v=BQIdjHcS4m4&ctp=CDgQpDAYASITCKSd7LbV478CFVRDjgod4qYAIlITSmVmZiBCZWNrIExlZCBCb290cw%3D%3D&guid=&hl=ja&gl=JP&client=mv-google 勝手ながら、お一人様一回5曲まで。 複数回答ありとさせていただきます。 よろしくお願いいたしたす。
7/25の夜中に、札幌の花火大会の映像が夜中にテレビであり見てました。 その時に、「ラブ＆ハート」の題名と共に打ち上げられていた洋楽の しっとりとした女性シンガーの綺麗な歌声が忘れられません。 切ない歌で、聞いたことがある感じなのですが 「Dｏn't Ｓａy Ｙou!? Love…」みたいな始まりだったと思うのですが… もしも、この足りない情報の中ですが、 どなたか、曲名などがわかりましたら ぜひ、教えてください！ よろしくお願いします！
「Nella Fantasia」を検索（YouTube)していて、遅ればせながら「パリの木の十字架少年合唱団」を初めて知りました。 あまり合唱に興味はなかったのですが、少年達のその全てに、ほのぼのとした何とも言い表せない雰囲気に癒されました。昨夜は徹夜で聴いてしまいました。 彼等のことを知りたくて、大変ご面倒をお掛けする質問になりますがご存じの方が居られれば教えて頂きたいと思います。 (1)「PCCB - Nella Fantasia @Seoul Arts Center (Korea, 2011)」の独唱の少年のこと。 　みなさん同様、透き通った声が素晴らしいです　 　「Concert à Séoul, le 22 décembre 2012」ではグリーンスリーブスも独唱しています。 　少し低音です。 (2)「Concert à Séoul, le 22 décembre 2012」（1:14:07頃）の猫の二重唱の少年のこと。 　少年らしい素直な可愛さが滲み出ています。 (3)そして、表情豊かに指揮をされている方の少年を見る眼差しに、優しさ溢れる愛を感じました。 　少年にお辞儀を促さす際の手のしぐさにも感じます「この子達が歌いました。どうか拍手をして 　あげて下さい」　というような強い優しさを感じます。それに応える少年達のお辞儀も素晴らしい 　です。 　その指揮者の方のこと。 　 　そして、曲の最初にその都度、何か耳に当てておられるのはなんでしょうか？ 　音程の確認でしょうか、合唱のことは無知なのでお願いします。 (4)「Concert à Séoul, le 22 décembre 2012 」（19:20頃と1:24:40頃）に指揮者のインタビューが 　あります。 　「PCCB FOREVER LXXIV (Chaine TV Corée 2011 - KTV) 」 　指揮者（4:35頃）と、(1)の少年（5;51頃）のインタビューです。　 　フランス語なのでお判りになればお願いします。 その他、「パリの木の十字架少年合唱団」についての詳細を教えて頂ければ嬉しいです。 いろいろと、本当にご面倒をお掛けする質問で申し訳ありません。 もちろんお判りになる範囲で結構です。 宜しくお願いします。
○○ciiという名前（○にはローマ字一つ）の音楽関係の人物を探してるのですがわからないでしょうか？ 外国人です
2008年前後だとおもうのですが、曲名、アーティスト共に分からず困っています。 ベストヒットUSAで紹介されていたPVについてです！ ・洋楽女性シンガー ・髪の毛はロング ・アコースティックギターを演奏している ・明るい曲 pvはセンターで歌っている女性の所に、エキストラの人が傘などの小道具や、車のセットなどを入れ替わり立ち替わり運んで行くというもので、くるくる場面が変わっていました。 車のシーンでは隣に男性が居ました。 全体的にかわいいpvでした。 サラ・バレリスだと思い込んでいたのですが、どうも違ったようで… 洋楽女性シンガー　セットを運ぶ　などで検索してみたのですが、分からずお手上げ状態です　涙 ご存知の方宜しくお願い致します！
スペイン語の有名な曲を教えてください
初めて質問します。 どうしてもこの曲の事が知りたくて どなたかご存知ではありませんか？ よろしくお願いいたします。
洋楽に詳しい方教えてください！ ・男性 ・2～3年前(曖昧です)よくFMラジオで流れていた ・落ち着く感じの曲(雰囲気はstereo heartsのようなイメージ…) ・サビらしきところ→ミミドシラソミ ミーファーソソソソソ ミファソ ミファソファミ～♪ このくらいしかお伝えできる情報がありません(>_<)ずっと探しているけれど見つからなくて…わかる方いましたらお願いします！
あなたが「この洋楽アーティストにカヴァーして欲しい」と思う邦楽を教えて下さい。 故人でもかまいません。カヴァーされた邦楽は英語の歌詞になることとします。 （例） エリック・クラプトンにポルノグラフィティの「メリッサ」をカヴァーしてもらいたい。 エリック・クラプトン　■http://www.youtube.com/watch?v=ZQIqTFKM7Ws ポルノグラフィティの「メリッサ」　■http://www.youtube.com/watch?v=WdR6tmRY-RA ↑こんな感じでお願いします。
YouTubeで一回聞いたきりでタイトルを忘れてしまったのですが 洋楽でPVに大きな文字で歌詞が出てきてカリフォルニアという歌詞が出てきます 情報が少ないですか思い当たったら解答お願いします
勤務先でパートのおじいちゃんがいるのですが、レッドツェッペリンやディープパープルが好きなのです。 そのロックおじいちゃんに「昔のレコードしか聴いてないけど、最近のロックも聞きたいんだよ。なにかいいのないかい？」と聞かれました。 私は、ロックは聴かないので詳しくないのですが、お世話になっているロックおじいちゃんに、ロックMixCDを作成してプレゼントしたいのです。 そんなロックおじいちゃんにオススメできる、最近の（'90～現在？）洋楽の歌手の方を教えて下さい。よろしくお願いします。
昔のレゲエ、スカ等を聴きたいと思っています。 マスターピース・サウンド~トロージャン・ミックス http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%... を聴いて、どれもいい曲ではまりました。 そこでレゲエを聴いてみたいのですが、このCDに入っているアーティストのCDを探してもなかなか在庫がなかったりそもそもヒットしなかったりで、途方に暮れております。 昔のレゲエ（ルーツレゲエ？）の名盤などをググって紹介されている方のＣＤを探してみてもなかなか見つからず、さらには多くのアーティストが出てきて何から手をつけてよいのかわからず迷子になっています。 昔のレゲエを聴くにはレコードを買うしかないのでしょうか？ それか専門の通販サイトなどもあるのでしょうか？ 教えてください。 また、おすすめ、定番のアーティスト，ＭＩＸＣＤやコンピ等ありましたら、どこで買えるか等も含めて教えていただきたいと思います。 ※ ボブマーレー「レジェンド」 ジミークリフ「ハーダーゼイカム」 はとりあえずTSUTAYAにあったので聴きました。 ダンスホール等の打ち込み系は好きではありません。
ラストアクション・ヒーロー内でかかる「Hangin' Tree」という歌が好きで、着うたにしたいのですが、途中、歌詞内に銃声が聞こえます（43秒付近） https://www.youtube.com/watch?v=H3mYTtwJ0WE バラエティである言ってはいけない言葉に似てます。 もしかして、その部分は卑猥な歌詞なのでしょうか？ それとも、全体的にブラックな歌詞なのでしょうか？ ※持っているCDが輸入品なので、日本語歌詞が書いてありません。 以前、パラサイトのOP「The Kids Aren't Alright」が好きで着うたにしていたところ、外国人の友人から、着うたにするほど陽気な曲ではないよと言われました。 後で歌詞を知ってビックリしましたし、かなり凹みましたので…。
