こんばんは。いつもお世話におります。 いつも速い回答ありがとうございます。 私は今en派遣などを使って派遣の仕事に8月にずっと40個以上の 派遣会社に提供している仕事にエントリーしてますが 40個全部不採用になりました。 ここで皆さんに質問です。 派遣会社が仕事の紹介が出来ない理由には何がありますか？
こんにちは。 私自身の問題ではないのですが、出向に関して質問があります。 出向先に在籍出向で1週間勤務したあと、特に理由もなく一方的に出向先から出向を解除された場合、争う余地はあるでしょうか？ 私の考えでは、出向元と出向先の間で交わされた出向契約書次第ではないかと。たとえば、出向の短縮は出向元と出向先の同意に基づくとあれば、出向先からの一方的な解除はできないと思います。 ただ実務的には、かなり緩い感じで出向の短縮の合意がなされるのではと感じています。つまり、特段の理由は必要とされない。 特段の理由のない一方的な出向解除に対し争う余地はあるか。法律的な側面と実務的な側面からご回答いただけると幸いです。
よく派遣社員っていいますが、その立場関係についてお聞きします。 添付図において・・ （質問） １ 添付図の関係であっているのでしょうか。 ２ 例えば、(1)が(3)にお歳暮を贈る立場ですか。それとも(2)が(3)に送る立場ですか。 ３ (1)が(3)での労働環境について当初の説明と違っていた場合、(1)はその苦情を(2)に訴えるのですか？それとも(3)に言えばいいのですか？ ４ (1)が１日急に休みを頂きたい場合は直接(3)に申し出ればいいのでしょうか。 全く派遣について知りません。宜しく願います。
契約社員として働いていますが、契約更新時に客先近くの喫茶店で面談が行われます。 毎回、面談は昼休憩の時間が使用され、面談であることを会社が説明しないため、別の時間に 休憩が取ることができません。 面談はきっかり１時間　場所が喫茶店で行われ、何も注文せずには入りずらいため、一応、コーヒーを注文しますが、その費用は個人負担です。また、その時間は休憩時間として引かれます。 以下の点についてご教示頂けますでしょうか。 (1)　面談で注文したコーヒーについては、経費として請求はできないのでしょうか。 (2)　面談でコーヒーを飲みますが、コーヒーを飲んだということで面談でも休憩時間として扱われ、休憩時間として控除されるのでしょうか。 もし、面談として扱われるのであれば、きっちり１時間なので休憩取得なしということでしょうか。 (3)　不特定多数が利用する喫茶店で面談を行うことは個人情報保護の観点および守秘義務の観点から相応しくはないと思っていますが、その場所で行うこと自体問題がないのでしょうか。
どちらもマネジメントですよね？ なんとなく部長の方が人の管理がないだけ、楽な気がします。
ここ最近、訪問してノートパソコンのセットアップ作業をしています。 勤務形態は1日8時間勤務です。 何名かで作業をしていますが誰か一人は作業場所にいなくてはならず、食事時間は30分で、残りの時間の30分はその作業場所で待機という指示を受けています。 戻ってきても、次にセットアップするためのノートパソコンが置かれており、休めるような状況では全くなく、作業せざる得ない状況で作業をしました。 本来、労働基準法では8時間勤務の場合、休憩時間は1時間と決められており、その1時間は業務の待機／作業ではなく、完全に業務から離れることができる時間と決められています。 この場合、業務ができるように30分は待機、作業なので労働基準法違反ということになりますでしょうか。 このような指示は、別の会社から派遣されている社員から行われています。 自分はの会社は請負契約ですが、派遣社員からそのような指示を受けること自体も派遣法違反ではないかと思っています。
派遣社員であれば、派遣先の社員からパワハラを受けても 派遣元には報告するが、 派遣先の上司には言わない方が良いのでしょうか? 派遣先の上司と定期的に面談があるのですが パワハラが事実であっても 直接派遣先の上司に告げるのは 派遣先を批判していることになりますか? 派遣先の上司に事実を告白すると 私の雇用や同じ派遣会社の派遣社員にも被害が及ぶのでしょうか?
自動車製造の 契約社員、派遣　期間工 仕事は重労働なのでしょうか？ 女性も働いてるとか トヨタとかは 景気いいから、切られる可能性低いのでしょうか？ ４０代、４４才では、きついでしょうかね？ 今は介護職で、早番、日勤、遅番、夜勤 を経験しています 休憩時間は、ほとんどないんですか？ 実際に働いていた人からお話聞きたいです 友人からのお話でもいいです 寮は、今は個人部屋が多いのでしょうか？ 色々なメーカーがあると思いますが トヨタは全国に工場ありそうですね イトコは、期間工から社員になったそうです トヨタの 改善点とか、色々書いていたそうです ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ３０万月収とか、早期赴任手当１０万、初回特別延長報奨金１０万 満了報奨金６万、１年勤務 慰労金４６万 東京羽村市 日総工産でワーキンに載っていました 介護は１６時間 夜勤動きっぱなしだし ハードです コンクリート製造の会社は暑く、冬は逆に寒く 重労働でした 工場は、精密機器のラインだったので、肉体的には楽でしたが どこも、自動車工場はきつそうですね・・・ ６０才とかいないのでしょうか？
長期雇用のつもりで入った派遣社員でも 3か月契約ならば 気に入らないからと言う理由で、3か月で契約満了にしてクビ?にするのは 何ら問題ないのですか？ ただ派遣先が継続しなかっただけで その理由が人の好き嫌いでも 問題ないのですか？
製造の現場は効率を求められ現場で働いている人は機械の一部にならなければ認められないという状況ではないでしょうか? 人であるはずなのに人としての心を無くして機械になって働かなければ明日からもういいと暗黙の了解を求められているようです。そして他人に対しては無関心、隣の人も顔も覚えてない。金につながっていることだけを重視して狭い範囲の金につながる人間関係だけ、うわべだけを演じているようです。　ものづくりとはいうけれどそこで働く人間にもうすこし人間らしく働いてもらうようにはできませんか?
待機状態になった知り合いがいます。次探してもらっているものの、引っ越しすることになるかもれない、と告げられてしまったそうです。でもそう告げられたからと言って、「ああ…、そうですか…。」と受け身にならず、本人から提案することで次の派遣先がいくつか見つかり始めることはありませんか？ 社内で研修を受けれるならその研修を受けて、その研修が生かせるところに配属してもらいたい。とか。
自動車製造の　契約社員、派遣社員 仕事は重労働なのでしょうか？ ラインが１分単位とか？ トヨタとかは 景気いいから、切られる可能性低いのでしょうか？ ４０代、４４才では、きついでしょうかね？ 今は介護職で、早番、日勤、遅番、夜勤 を経験しています 休憩時間は、ほとんどないんですか？ 実際に働いていた人からお話聞きたいです 友人からのお話でもいいです 寮は、今は個人部屋が多いのでしょうか？ 色々なメーカーがあると思いますが トヨタは全国に工場ありそうですね イトコは、期間工から社員になったそうです トヨタの 改善点とか、色々書いていたそうです ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ３０万月収とか、早期赴任手当１０万、初回特別延長報奨金１０万 満了報奨金６万、１年勤務　慰労金４６万 東京羽村市 日総工産でワーキンに載っていました
４４才です 派遣社員は、有給消化は全てできるんでしょうか？ 基本的に低賃金、ボーナスなし という感じなのでしょうか？ 正社員になれる確率は低いですか？
私は日雇い派遣をしています。 先日、派遣先で商品入りの箱の隙間からチラシを差し込む作業をしていた時に、指先をケガして血が出ていました。 いつから血がでていたのかわからず、そのまま作業をしていたので、箱に血が付着してしまっていたかもしれません(血が出て気づいたときにはほぼ止まっていましたし、もちろん意図して付着させたわけでもありません) 倉庫の流れ作業なので、商品入りの箱にチラシを入れたら、その箱を入れるためのダンボールに名前と日付を書き、ベルトコンベアにのせます。 その後に社員が箱を回収し、蓋をテープで閉めます(でも、中身の確認とかせずにすぐにテープでとめているようでした) もし、後から血がついた箱が見つかった場合、箱の代金や返品にかかる費用や販売できなかった分の販売機会損失に関わる損害賠償などをされてしまうのでしょうか？ どうやらその箱の中身は新商品だと言っていました…。 こういう場合は、どうなるのかわからなくて不安なので、流通・倉庫内作業・損害賠償などに詳しい方、教えていただけたら助かります。
たまに意識高い系みたいなチンカスのサラリーマンが 「経営者目線で働け」みたいなこと言ってるけど、サラリーマンに経営者目線なんて求めて何か意味あんの？ 「俺が今この伝票整理の仕事をすることで会社の長期的発展は望めるのか…」とかいちいち考えて何か利益あるか？ それで「会社の長期的発展のために俺が今することは伝票整理じゃなくて、顧客満足度を高める方法を考えることだから、伝票整理はやりません。」とか言い出したらどうするんだ？ 面倒くさいだけじゃん。 経営者目線は経営者が持てばいいし、サラリーマンはサラリーマンでさっさと仕事終わらせて帰ることだけ考えてればいいじゃん。 サラリーマンはいかに早く帰られるかのが重要でしょ？
明日一般事務求人の派遣会社の顔合わせに行きます。 その際に前職の職務内容について詳しく聞かれると思うのですが、わからないので教えてください。 前職は物流センターにて一般事務員のパートで働いておりました。 主に出荷指示業務メインでした。 重機の部品の出荷指示をしていたのですが、担当していた配送先自体は10弱程でした。 毎日出荷指示書自体は50枚程だったのですが、部品の種類が多くて細かかったので伝票は約400枚でした。 この場合は一日の処理件数はどのくらいでしたか？と聞かれたら何を答えればいいのでしょうか？出荷指示は50件程だったので50件でいいのでしょうか。 それとも伝票は400枚程だったので、400件になるのでしょうか？ この場合は出荷処理件数は50件程でした。伝票処理件数は400枚程でしたと答えればいいのでしょうか。 事務経験が浅いのでいまいちよくわかりません。 伝票が400枚も一般的に多いのか少ないのかわかりません。 あと物流関係ですとデータ入力が業務である（？）と思うのですが、私は特にデータ入力はありませんでした。専用システムにアップされてくるデータを基に伝票作成して、計上は出荷指示書NOでしていました。 データ入力業務がなかったのはおかしなことですか？以前派遣の顔合わせに行った際、面談をしてくださった方にデータ入力業務はしていませんでしたと言うとおかしいみたいなことを言われました。 どなたか教えてください。よろしくお願いします。
3か月契約・3か月更新で長期で募集していた事務の派遣社員が 子宮系の病気で2週間会社を休んだら 契約更新されなかったのですが 普通の事ですか? 厳しすぎではないですか? 他の当日欠勤を頻繁にする派遣社員は 雇用は継続されています。
初めて派遣に登録しました。 ですが、派遣の仕事で、見学するんですが…正直断ろうかと思っています。 その理由は時給が安いのと、８時間働きたいからですが、優柔不断なため断れずとりあえず見学だけでもしてみようと思い、見学したいと言ってしまいました。 私が悪いのは分かっています… ですが、どう断ったらいいかわかりません。 こんな時皆さまはどうお答えしますか？ あと断った後、総合の派遣サイトで同じ派遣さんで別の仕事でいいのを発見したのですが、断ってすぐにそちらを紹介してもらうのはやはりやめた方がいいでしょうか？ もし大丈夫ならどうやって紹介してもらえばいいでしょうか？ あとメニエール持ちでして、工場で働きたいと言ったら音をすごい気にしてくださいました。 しかし条件が良い場所は音がでる場所で、今回紹介された場所は音がない場所だと紹介されました。 やはりこの場合条件が良い場所は諦めた方がいいのでしょうか？ あと他の派遣の会社での登録の際メニエール持ちだと隠した方がいいでしょうか？ メニエールは通院はしておらず、発症したら薬を貰いにいく程度で、よく発症するのは１月～２月です。
残業代が出ないなら残業せずに帰ってしまう派遣を皆さんどう思いますか？ 残業代が出るのなら残業できるそうです。
20代半ばの女、今年の5月から派遣で事務として働いています。 前職は3年間同じ会社で事務職に就いていました。 この度、派遣先を1回目の契約期間満了(2ヶ月)、今月末で辞めることとやりました。 理由は、職場環境(指導役の正社員の方)が合わないことと、仕事内容が私には難しすぎるためです。 派遣元にも派遣先にも「長期で続けて欲しい」と最後まで言われましたが、 前述の理由で精神的につらい(先日通勤途中に吐き気と動悸がして休んでしまいました)、として、申し訳ないのですが辞めさせてもらうことにしました。 今月末の満了まで働くのが今から気まずいですが…。 このことを知人に話したところ、 「そんなのどこでも同じでしょう」 「仕事が難しいことに対して、そこでくじけるだけであなたに向上心がないから辞めるんじゃないか」 「また短期で辞める、のを続けるのでは」 という意見をもらいました。 確かに知人の言う通りで、 勤めて最初の頃は職場環境にぎくしゃくするのはよくあるとは思いますし、 仕事が難しいのは当たり前で、そこでくじけるということは、他の職場で仕事をしても、私ではまた辛くなってしまい仕事を変えてしまうのでは…と不安になりました。 前職は3年続いたとはいえ、正直、今回と似たような理由で辞めました(職場環境が合わない)。 職場環境に溶け込みやすいスキル、または難しい仕事でも取り組めるモチベーションが、私には足りないようです。 みなさまはどの様にして、新しい環境に溶け込む工夫、難しい仕事でも乗り越えようとするモチベーションを保たれていますか？ 参考にさせてください。 よろしくお願いします。
25歳女 です 事務職歴は4年で、電話応対や、ExcelやWordもMOS取得できるくらいのスキルはあります。 今年の春から派遣として働くことになり、 この5月から派遣1社目に勤めています。 しかし、現在の派遣先での仕事が専門的すぎ、私には難しすぎること、そして指導役の社員さんと合わないため、 続けられない、辞めたいと考えています。 契約期間は来月末までです。 本当は今すぐ辞めたいのですが難しいと思うので、契約更新せず辞めたいです。 どうすれば綺麗に辞められるのでしょうか。 先週、派遣元の営業さんに辞めたい旨を相談したところ、親身に聴いてくださったのですが、 「まだ1ヶ月で完璧にできるわけないのだから、もう少し頑張ってみましょう」 「派遣先の方は長期を希望されている」 「派遣先に訪問ついでに、どんな状況か聴いてみますね」 と保留になりました。 しかし、思い悩みすぎたのか、 今朝派遣先に出勤しようと電車に乗ったら、動悸と吐き気が止まらず、初めて休んでしまいました。 仕事を覚える様、初日から努力はしてきていましたが、 「１回言われたことが何故できないのか」 「こんなことでミスするのはありえない」 「1から10まで教えてるのに何故できないのか、教える気が失せる」 と、指導役の社員さんに怒られため息を盛大につかれる毎日です。 元々雑談も何もないお固めの就業先のため、 その怒られることや役立たずな自分のことばかりがぐるぐると頭をめぐります。 わからないことがあっても聴きづらくなりました。 私が元々、WordやExcelといったパソコンでの事務メインだったものが、 現在の書類メインでパソコンをほぼ使わない事務になったこともあってか、 基本的にすべてを1から教えてもらわないといけないこと、1回ではどうしても理解しきれないこと、やってもミスはしてしまうことが続き、 派遣先が考えていた『事務経験のある派遣社員』として役に立てていない状況です。 就業先の理想と一致していないこと、そして私自身が続けることが苦痛であるため、 派遣元にどう言えば、綺麗に辞められるのでしょうか。
派遣社員でコールセンター勤務をしています。3年近く勤務となり、派遣元から何か契約について話は出ないのですが、通常なにか契約について話が出てくるものなのでしょうか？ また、派遣先から直接雇用を検討して頂けるようで、正社員では無いものの、契約社員で勤務出来そうな感じです。その場合、派遣元にはどのような話し方で持って行けば円満におさまるのでしょうか？お知恵をください、よろしくお願い致します。
派遣社員は、自分の派遣会社の売り上げをあげるために 派遣先で時間をかけてグータラ残業すれば それが派遣元の利益になりますか？
4月後半に派遣で事務の仕事が決まりました。その際に5月初旬開始になるだろうとの事でしたが、私の他にあと2人入社するため、2人の希望も考慮した上で開始日決定になると言われました。私は5月からすぐ働けると伝えました。また、派遣先は土日休みではなくシフト制のため、希望休があれば教えて下さいとの事だったので、5/10と伝えました。その後、再度連絡がきたのですが、開始日5/13になったとのこと。しかし結局他の2人については5/10になったそうなのです。私が5/10希望休と伝えたため、私のみ遅れて開始となる結果に。。今さらなのですが、やっぱり他の2人と同じ5/10に開始出来る方が気持ち的に安心ですし、収入的にも少しでも早く開始出来る方が良かったなと思ってきました。5/10に予定はありますが、調整出来そうなので。。しかしゴールデンウィークに入ってしまったため、もし派遣会社に問い合わせするとしたら早くても6日になってしまいます。また、すでに5月のシフトは決定している状況です。勤務開始日を早めることが出来るか問い合わせするのはどう思われますか？控えた方がよいでしょうか。。アドバイス頂きたいです。よろしくお願いします。
派遣会社Aに登録して派遣されて在職中ですが、Aから求人情報メールが大量に届きます。まるで求職中の人に送るように！ 営業担当からは、なにも聞いてません。営業担当以外からの営業の方から求人案内メールが大量に来てます。 求職中ならわかりますがAから雇用されて在職中ですし更新月でもありません。 また、会社に対して不満を言ったり転職の話をしたり相談をしたりはしてません。 詳しい方、理由が知りたいです。 よろしくお願いします。
私は現在、自動車部品製造会社で派遣社員として働いているのですが、 基本的に土日休みの３交代勤務（労働者派遣雇用契約書にもその様に記載してあ る）というお話しで入職しましたが、 入職間もなく、繁忙につき土日関係無しの４勤２休の２交代（12時間拘束、実働11時間）勤務になり半年が過ぎました。 勤務時間の長さは勿論、６日ごとに昼夜真逆になるという不規則なシフトから、体調を崩す事が多く、多い月で２日欠勤してしまっている状況です。 このような中で、来月中旬の土日に事情でお休みをしたい旨を現場上司に報告したところ、 今まで欠勤が多い上、２日間の休みという事もあり、受け入れられないと言われました。 以前、有給取得には派遣先の了承が必要と派遣会社に言われていて、 このように派遣先の了承が得られない場合、有給取得は難しいのでしょうか。 また、派遣会社は有給取得を拒否する事は出来るのでしょうか。
私は現在、自動車部品製造会社で派遣社員として働いているのですが、 基本的に土日休みの３交代勤務（労働者派遣雇用契約書にもその様に記載してあ る）なのですが、 入職時（昨年10月）に忙しいので、もしかしたらいずれ土日関係無しの４勤２休 の２交代（12時間拘束、実働11時間）になるかもしれないと言われていた通り 、 入職1週間後にその体制になりました。 しかし当初年内いっぱい終わり、翌年からは３交代に戻るという話であったのに 、 それが今年４月まで延び、更に９月いっぱいまで延びるという事で す。 （歩行数も多く、体全体を使う仕事で）勤務時間の長さは勿論、６日ごとに昼夜真逆になるという不規則な シフトから、 正直、もう体力的にも精神的にも限界でとても９月までは難しいです。 このような中で、自分の方から契約更新を断ったり、契約途中で退職を申し出た場合、 やはり自己都合退職になってしまうのでしょうか。
はじめまして。 私は現在、システム開発会社で働いています。 私の会社は他社への技術者派遣も行っているのですが 私が今度他社へ派遣（予定）されることになりました。 派遣決定をする前に派遣先の面接があるのですが 初めての派遣先での面接のため不安です。 面接の流れ、どのようなことを聞かれる、もしくは アピールすればよいのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、派遣会社の休業補償を受けながら仕事を探しています。金曜日に派遣会社（休業補償を受けている）から連絡が有り、期間限定で 5/9～7/7迄、時給が950円の官公庁の事務職を紹介されました。私自身、長く勤務したい為営業には「検討をさせて頂きます。」と返事をしました。営業が言うには「少しでも収入の足しに」と言うのですが受けるかどうか悩んでいます。 理由は (1)このまま休業補償を受けながら長期の仕事の紹介や長く勤務出来るところを探す。 (2)紹介された仕事を受けて5/9から行きながら長く勤務出来るところを探す。 (3)年齢（45歳）を考えると転職活動も長期になり貯金（25万）を考えると受けた方が良い。 (4)このまま何もしないよりは働いた方が良い。 以上です。休業補償は1330円の6割です。皆さんならどの選択をされますか？ また、断った場合（今回で2件目です。）休業補償は打ち切りになりますか？
今派遣先で半年働いてます。 この間の更新の時に3年後、直接雇用の可能性はあるか担当から派遣先に聞いてもらいましたが100%ではないとの回答でした。 昼休みに食堂で、前から働いてる女性達が聞こえる様に色んな人の悪口や噂話を話してたり、派遣は差別されるのも嫌でした。 直接雇用の可能性がないかもしれないことや女性社員達のことで嫌になり、たまにハローワークに行ってたんですが、正社員でやりたい仕事がありました。明日面接です。 もし受かったら…急に派遣先を辞めたいです。自分勝手ですが、派遣期間中に急に辞める理由は派遣元にはっきり伝えた方がいいか悩んでます。
現在パート（扶養内）を探しています。 しかし事務のパート自体少なく、苦戦しています。 ２～３月には求人も増えましたが、応募したい求人はたったひとつで、しかも不採用でした…。 しかし、つい２日前に派遣元から５月末までのお仕事を紹介されました。 勤務日が迫っており、もしかしたら決まっていた人がドタキャンしたのかもしれません、是非とも行って欲しいと言われています。 すぐお返事しないといけません。 私としては派遣には一応登録はしていますが、本当は給料は安くとも直接雇用の長期で働きたいので、この話を受けても求人検索はします。 （長期で探しているのは派遣元も知っています） その時、もし是非という求人があった場合面接を受けても良いのでしょうか？ もう何か月も探しているので、これはと思った求人が出たらたった２ヶ月の仕事の為に逃したくありません。 上記の事を派遣元に言って了解はしてもらえますか？ そういう事なら途中で辞めてもいい…なんて派遣元はありませんよね。 断った方が賢明でしょうか。 （派遣で働いた事はありません…）
いつもアドバイスを参考にさせて頂いております。以前、相談をさせて頂きました。現在は別の派遣元からPCのヘルプディスクとして研修を受けておりました。契約期間は3/28～6/30迄の3ヵ月です。（有期雇用です。）派遣先から「研修中に悪影響を与えるので出勤を控えて欲しい」と派遣元に連絡が有り（理由を聞きましたが研修中に質問をするので場が悪くなると言われました。）通常出勤日だった3/31、4/4、4/5と出勤は控えていました。その間に総合労働センターに今回のことを相談に行きました。まず総合労働センターの方に言われたのが休業補償です。(1)通常出勤日だった3/31と4/4、4/5の休業補償の件(2)早急に別の派遣先を探してもらうこと(3)6/30迄の休業補償の件。解雇の場合は(1)解雇理由証明書を出してもらうこと(2)突然言われたので解雇予告手当のことを派遣元に言ってみて下さいと言われました。本日、派遣先と派遣元と私で今後について話をし、（私は続けますと言いましたが）派遣先は就業は難しいと言いました。私も突然のことで動揺をしています。今後はどのようにすればよいか分かりません。アドバイスを宜しくお願い致します。
今時の女性の事務の派遣社員は 名刺交換の仕方を知らなくても、普通ですか？ 正社員経験がなければ、わからないものですか？ それが３５才でも。
現在派遣で働いております。 まだ1ヶ月程しか働いておりませんが、残業について規定の範囲外での残業が付けることが出来ません。この規定の範囲外というのは、派遣先が定めた時間です。建前上は時間になったら速やかに帰社すると云う事になっており、その時間を過ぎたら残業時間としてカウントできないということです。 業務上、どうしてもその時間に切り上げる事が出来ず規定の範囲を超えてしまいます。派遣先の責任者はその時間のカウントは認められないということでした。勤務表は勤怠管理システムを使用しているので仕方なく規定の定めた時間までしか入力していません。一応、メモに帰社した時間を記入しています。 質問ですが、契約はあくまで派遣元なので、未カウントの残業代の請求は派遣元に抗議すればよろしいのでしょうか？しかし、派遣という形態でもあるので強く抗議したら契約更新をしないんじゃないかと思ってしまいます。もし、派遣元がその残業代を支払えないというのであれば、労働基準監督署に相談すればよいのでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します。
「それは私の仕事ではないのでやりません。」 こう発言することに対して「生意気だ！」とか「何だその態度は！」って言ってくる人はどう断って欲しいの？ 例えば、自分はプログラマーなのに 「おい君、お客様が来られたからお茶を入れて！」とか言われたり、「繁忙期だから営業の電話をして！」 とか言われたらそんな仕事をしに来ているのではないと誰でも断ると思います。 お茶くみは一般事務をやるために雇用されている派遣社員の女がやることですし、営業電話は営業がやることですから。 最近は嫌なものは嫌だという新卒が多いので、このような業務外のことを社内の人に頼まれたときに 「それは私の仕事ではないのでやりません。」「あなたは私の上長ではないです。私の上長の許可を得てから私に指示をしてください」というように断っているのをよく見ます。 そういうときに決まって断られた側は「生意気だ！」とか言い出します。 この手の人たちはどういう断られ方なら納得するんでしょうか？ 会社にいる人達は役割分担が決まっているのだから、それ以外の仕事なんて上長の許可なしにするわけないじゃん。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在3/28～派遣として勤務をしています。（以前の派遣先は何とか辞めることが出来ました。）本日、派遣元から電話が有り「派遣先が明日からの出勤を見合わせて欲しい」と言われました。理由は「私が研修中のみんなに悪い影響を与えているから」だそうです。ただ、本日午前中に研修担当の上の方と面談ということになりました。その時に「家で持って帰ってもよい問題と答えがちぐはくです。」「質問する時間がありません。」「受講した内容について確認テストの際、説明をしてくれず答えを覚えて解いている。」ということを伝えました。契約は３ヵ月契約で6/30迄（ただし研修終了の試験は4/8ですが実際は4/5です。2回受けることが出来る試験です。）私が風邪を引いているからでしょうか？ アドバイスを宜しくお願い致します。
40代営業未経験の男が、派遣でホットペイパービューティーの営業に応募したら、採用される確率はどのくらいあるのでしょうか。
登録してから数日後に派遣先を紹介されました。 ただインターネットの口コミでは派遣先の企業について良くない事しか記載されていませんでした。 派遣先で今紹介できるのはこの１社だけで他となると待つ事になるので派遣という事で割り切って仕事をしようか迷っています。　 他の派遣会社にも登録していますがピッキング、検査のようなスキルUPにならないような仕事しか無いです。（数年後に手に職をつけて正社員になりたいのでスキルUP出来る仕事を希望しています） アドバイス頂けると助かります。
週4で、派遣社員として、大手のエンタメ会社の制作部で勤務しています。職種は社内SEです。 派遣を雇うのがコストがかかるのと、私にお給料をもっと高くあげれるから直雇用の話が出ています。 お給料が上がるのは嬉しいのですが、雇用形態が気になります。 今はまがりなりにも社員なので、有給・社会保険があります。 でも私は週4勤務という通常より少ない勤務日数です。(直になってもそこは変わらないです) 週4勤務を社員として雇用する事は可能なのでしょうか？ それとも、アルバイト・パートになるのでしょうか？ アルバイト・パートになっても会社の規模が大手なので社会保険なしとかはないので心配しないてくださいと言われたものの、有給はあるのでしょうか？ ブラック企業でなく、通常のクリーンな会社としての通常のルールではそういった週4勤務の社員(契約or正)雇用例はあるのでしょうか？
現在、特定派遣契約として仕事に従事しています。先日健康診断を受診した結果が郵送されてきました。 その結果を見たところ既往歴の部分に「精神疾患　治療中」と記載されていました。恐らくはこれを理由に契約更新されないのではと思っております。現在、社会不安障害と診断されメンタルクリニックに通院しています。（投薬およびカウンセリング。状態的には現在は安定しています） この場合、やはり契約更新がされない可能性が高いでしょうか？ ご回答お待ちしております。
よく見かけるいくつかの派遣会社の求人広告に、大きく直接雇用と書いてあったので、応募しました。 正直これきっと釣りだろうとはなから信じてませんでした。 案の定、寮は空いてないとか募集してないとか、とりあえず履歴書FAXして他紹介する。他にも同じくらい稼げるとこがいくつもありますよのような返信が来ました。 見た瞬間、頭に来ました。 ないことあるいはできもしないことを平然と載せ、釣り目的に利用する。 これは偽嘘広告であり、違法行為ではないんですか？ ばれても削除しない。時間を無駄にされ、まして騙された人もいるはず。なぜ、こんな違法行為を取り締まりしないのか疑問です。 人が真剣に応募してるのに、派遣会社はふざけたまねしてモラル的許されるのか？ 以上2点の質問です。よろしくお願いします。
今現在、派遣社員として務めています。 紹介予定派遣などではなく入ったのですが、自分に合っている会社なので直接雇用してほしいなと思いました。 派遣先も、派遣会社に支払うマージン抜きにしたら給料を上げられるから直雇用したいという希望を言って下さいました。 ただやはり、紹介してもらった派遣会社に申し訳がないのでお話として出しにくいのですが、紹介予定派遣ではなく派遣社員として入ったが直雇用になる為の方法って何かありますか？
次の派遣先が決まっていません。現在勤めているところに休まずに行っていると次の仕事を探すことができません。派遣会社は一応次の派遣先を電話で言ってきましたが条件が合わないので断りました。派遣会社は今の仕事は3月末で終わりですと2月の末に言ってきました。もういつやめても良いということですか？時期的にもう行かなくなってもいいですかね？
ミラエールというものに応募しようとおもうのですが、 これは正社員にあてはまるのでしょうか それともふつうに派遣でしょうか？ 無期雇用とあるのですがお仕事がきまるまで無給ですよね？ お仕事がきまるまでどのくらいかかるのでしょうか……… 実際に働いてるかたや、また知っている方いらっしゃったらよろしくお願いいたします 直接きくにも選考に関連するとおもうとききづらいことなのでよろしくお願いいたします
派遣システムについてご質問があります。 1.企業が派遣会社に求人票を載せてもらう場合、掲載料金はかかるのでしょうか？また、派遣スタッフが決まった時点で、紹介手数料はかかるのでしょうか？ 2.就業後最初１ヶ月更新で、その後3カ月更新が主流だと思いますが、最初から3カ月更新にする会社は、何か意図があるのでしょうか？ 3.未経験OKで高時給を提供する企業は、何か意図があるのでしょうか？ ちなみに、2,3の状態になってあり、辞めようと思いましたが最初3カ月契約だったので、考え直しました。英語も使うし、すごく大変な専門業務です。 1はただの疑問です。 よろしくお願いします。
事務職の派遣について質問ですが 3年縛りなどがある場合 自分がその職場で3年間ではなく 前任者と合わせて合計3年経つと辞めなければいけない と言う法律になっているのでしょうか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。皆様には現在の派遣先のことで親身になって アドバイスを頂き有難うございます。本日、派遣先と派遣元に「軽いうつ病にかかりかけている」こと派遣元には現在飲んでいる薬（軽い入眠剤、吐き気を抑える薬、胃腸を整える薬、うつを抑える薬）を見せ退職することが出来ました。少しは楽になりました。体は元気なのですが、まだ頭がぼーっとしている状態です。相談は(1)1か月分の給与が有るのでゆっくり休養したほうが良いか(2)すぐにでも転職活動を始めた方が良いか考えているのですが・・・。どちらが良いでしょうか。
実在するのでしょうか？
１月から派遣で働いています。 ３月末までの契約予定でした。 産休をとっている方が復帰を少し遅らせたいということで５月末までお願いできないかと 派遣先から派遣元に連絡がありましたが断りました。 なぜ産休要員なのに短期かというと前にきた派遣数人が１カ月以内で辞めてしまっていたからです。 派遣元からも「女性社員がかなりきつい会社です」と何度も聞いていましたが、 最初の頃は聞いていたのと違ってみんな親切でした。 ですがなにか私に気に入らないことがあったのか３週間過ぎたころから 私に仕事を教えてくれる人の態度が急変しチクチクと嫌味を言ったり、 私の中でどうしても許せないことを言ったりキツイことばかりでした。 大人なので大抵のことは我慢しますし３月という期間があったのでそこまでは 我慢して契約を全うするつもりでしたが５月までというと気持ちの持ちようがわかりません。 派遣会社の担当に理由を聞かれ人間関係とだけ言いましたが 派遣会社の方は今まで辞めた人から名前を聞いていたみたいで○○さんですか？と聞かれ、 ついつい返事をしてしまいました。 普通なら派遣会社の方で企業様には上手い理由を言ってくれると思っていたのですが どうもその人の名前を出して伝えてしまったようです。 「どうして名前まで出してしまったのですか？」と聞くと「もう何人もこの人のせいで辞めているから」 と答えられましたが派遣元が派遣先企業にそんなこと言うものでしょうか？ これから１カ月弱そんな中で仕事をしていかなければならない私の立場など 全く考えていないとんでもない派遣会社でした。 さすがに名前まで出すとは考えていなかったので明日から職場でどう振る舞えばよいのか、 心配でなりません。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、派遣で勤務をしています。悩み事は派遣先のことです。何度もこちらで相談はさせて頂います。昨日、出勤はしたのですが気分が悪くなり午前中に早退しました。（AM10：30頃です）金曜日休みの為、本日頑張って出勤しようとして会社には行こうとしたのですが、足がガタガタ震えて途中気分が悪くなり家に帰ってしまいました。（派遣先には「生理痛」として。派遣元には「出勤途中で気分が悪くなり体調が悪く休みます。」と連絡は入れました。）派遣会社の営業さんからは「本日休むと聞いたので心配で連絡を入れました。」と言われました。明日は休みの為気分的には少し楽なのですが土曜日出勤すると思うと憂鬱になり気分が塞ぎ涙が出てきます。色々良くないことばかり考えて不安になって夜も眠れなくなったり、毎日々不安で暗い考えばかり浮かんで将来を悲観したり、今日なんて「将来に何にも希望が持てないので消えてしまいたい。」と思いました。何で派遣で働いているのにこんな状態になったのか自分自身が情けないです。何か解決策はないのでしょうか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、派遣で勤務をしています。（大手自動車メーカーのローン会社です。）時給1,150円です。悩んでいるのは派遣先のことです。（今迄何度も相談させて頂きました。）契約社員2名の女性が今月で退職されるのですが、その後任と新しい派遣スタッフ（同じ派遣元です。上司は「契約社員2名の女性の交換要員として来ることになった。」と私に説明しました。）も入社されたのですが、かなり人出不足で人が足りていない状況で毎日業務をしています。私自身も2月下旬頃から体調を崩し（医者から「軽いうつ病になりかけている」と言われ、毎日眠れず、睡眠薬と胃腸を整える薬、吐き気を抑える薬を服用しながら会社に出勤している状態です。）今日のことですが朝毎日メール便の仕分けをし書類がちゃんと届いているか確認する（自分の受領印を押す作業です。）のあってちゃんと中身も見たつもりが、表紙と控えしか届いておらず中身がないことに気づきました。そのことを正社員の男性に伝え確認してもらったのですがやはりなく、本日販売店が休みの為明日確認すると言われましたが、もう精神的に耐え切れなくなり早退しました。（結構、きつく注意され精神が持ちませんでした。）私自身は「もう2月いっぱいで辞めよう」と思っていたのですが新しい人も入社したら 職場もかわるかなぁと思っていたのですが（新人さんには皆さんへらへらとおかしくもないのに笑っています。私の時は無視でした。）全然変わりませんでした。明日も休みたい、もう行きたくないこのまま辞めたいと思う感情と出勤したほうが良いか悩んでいます。（金曜日が休みです。）アドバイス宜しくお願い致します。
２２才大卒女です。 派遣に登録したいのですが、派遣のお仕事で未経験で事務は可能でしょうか？ また、 一般的に派遣に登録しているかたはいくつぐらい派遣会社に登録していらっしゃいますか？ よろしくおねがいします。
最近、派遣には一般派遣と特定派遣があるとわかりました。 特定派遣というのは、働く場所が異なる正社員って解釈でよろしいでしょうか。また、人を扱うので福利厚生がよいと聞いています。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、派遣で勤務をしています。毎日々会社に行くと腹が立って仕方が有りません。朝、出勤して5分も経たないうちに腹が立って終業時間までずっと腹が立っています。12/9から心の病を抱えた男性に業務の進め方を教えてもらっていたのですが間違った業務の進め方しか教えてもらえなかったこと、契約社員2名の女性が退職する為、新しい派遣2名はちゃんと業務を分かっている人から教えてもらっていること（私は教えてもらえなかったので）業務が分からないままたくさんの業務をさせられたこと等色々とあって会社に行くと腹が立って仕方が有りません。私は辞めたいのですが、家に毎月5万入れたり生活のことも有って中々辞めることが出来ず、我慢しているうちに軽いうつ病になってしまいました。 どうしたら良いのでしょうか？宜しくお願い致します。 ※本当はもう会社にも行きたくありません。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在の派遣先について何度も相談させて頂いています。今日とても体調が悪く勤務先を休んでしまいました。昨日、仕事中に何もないのに涙が出てき止まらなくなったりして困ったり、今週の月曜日に体調不良で早退し病院で診断してもらった結果、「軽いうつ病にかかりかけている」と言われました。もう退職していいのか考えがまとまりません。（ネットで次の転職先を探して応募もしているのですが）アドバイスを宜しくお願い致します。 ※派遣先のことは何度かこちらでアドバイスを頂きました。
いつもアドバイスを参考にさせて頂きます。本日、上司とその上の方が私の雇い止めの話を 社内の人達が居ているところでこそこそと話をされているの耳にし、（私の契約は４/30ですが上の上司が言うには何か理由を付けて早く辞めさせることは出来ないか？）と言う話でした。 何度かこちらでは現在の派遣先について相談をさせて頂いているのですが、普通、こういう話って社内の人達が居ているところでするものでしょうか？ ※私自身、4/30にこだわるのは雇用保険のことや少しでも転職活動費を貯めたいのですが、 正直に言うと早く辞めたいです。
初めて質問させていただきます。 よろしくお願いいたします。 派遣先の上司の行動について、疑問があるのです… 先日、派遣の更新月が近付いてきたので、社内で個人面談が行われました。 （ちなみに面談は上司ではなく、部長が行いました。） 内容としては、更新の有無、日頃の仕事の評価です。 そこでわたしは部長に、「○○さんに関しては、○○（わたしの上司）からの評価がかなり高いので、こちらからは特に何もありません。」と言われました。 もちろん嬉しい話なのですが、わたしはずっと上司に避けられていると思っていたので、少しびっくりしてしまいました。 避けられていると思う理由は、わたしにだけ話しかけてくれないことです。 それだけ？って思うかもしれませんが、他の派遣の子は上司と世間話をしたりして、よく上司に話し掛けられていますが、わたしには一切話しかけてきません。 挨拶や仕事の指示など、基本的なことは話してくれるのですが、なんでわたしだけ仕事の話だけなんだろう？と思うと、嫌われてるのかな？って思ってしまうのです。 職場なので、そんなこと求めちゃいけないのかもしれませんが、ほんとにわたしだけなので、少し悲しいのです。 いつもわたしの前の席の子や、隣の子に話しかけて、わたしには一切話しかけてくれません。 わたしの近くをよく通ったり、よく視界には入るのですが、それだけです。 近くにいるのに話しかけてくれないなんて、嫌われてますよね？
心の病を抱えた男性のことで何度か相談させて頂きました。本日、体調が悪く早退をし病院に行ってきました。（症状は夜眠れない、吐き気、腹痛、頭痛、不安）診断してもらった結果、軽いうつ病にかかりかけていると診断されました。（睡眠薬も処方されました。）何で私がこの心の病を抱えた男性の為に私までなってしまったのか分かりません。皆さまならどうされますか？
派遣社員として近日中に就業が決まっている者です。 自分が決まった後、同じ派遣会社から同じ派遣先の同じ部署の追加求人をしていました。 最初は同じ時給で求人していましたが、しばらく応募する人がいなかったらしく、時給を50円上げていました。おそらくはすぐに人員がほしかったため、時給を上げたのだと思います。 もしこの求人で決まる人がいれば、同じ派遣元、派遣先、同部署、同タイミング就業開始なのに、時給が違ってしまいます。 私が応募した時も、以前見た時の時給より上がっていたので、更に低い時給で就業中の同じ派遣会社のスタッフがいるはずです。応募者がいないと時給を上げる主義なのだと思います。 応募者のスキルに合わせて時給を決めるのではなく、求人票の時給が最初から違う金額で設定されています。 なんとなく釈然としませんが、これはタイミングの問題で仕方がないことなのでしょうか？
現在派遣社員として就業中ですが、正社員のポジションを探し、就職活動中です。 35歳で職歴も非正規雇用ばかりですので、活動は長引くとみています。 今日派遣元の営業の方がいらして更新の確認をするのですが、 普通は派遣元には就職活動のことは伝えないものですか？ それとも、派遣元にも伝えて、もう更新もせず、（今回の契約は3/31まで） 契約終了後の正社員の仕事を紹介していただくよう依頼するのが良いのでしょうか？ アドバイスを頂けましたら大変助かります。 何卒よろしくお願い致します。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在の派遣先のことで何度か質問をさせて 頂きました。一緒に勤務している契約社員の女性２名（主婦）についても悩んでいます。契約社員２名の女性はよく休みます。月末の忙しい時、週明けの月曜日です。休むと決まって私の業務として回ってきます。私自身トイレにも行けなくなったり、お昼休みに入っても仕事をすることになります。大変なストレスです。もう辞めたいです。宜しくお願い致します。 （本日も、契約社員の女性１名、本当に風邪か分かりませんがお休みをしました。）
いつもアドバイスを頂き有難うございます。現在の派遣先のことで悩んでいます。 悩んでいる理由は、 1.業務について間違ったことばかり教えられる。 （上司に何度か相談しても解決できていない。） 2.業務が多いのに面談やミーティングが多く業務が遂行出来ない。 3.マニュアルが杜撰。（心の病を抱えた正社員が昨年の６月からマニュアル作成を放置し、 現在作成中。みんなで印刷したマニュアルをチェック。期限が2/20迄なのに思う通りに 出来ていない。また、古いマニュアルは印刷の仕方が悪く上下逆。） 4.みんなが軍隊のように動く。 5.同じ職場で勤務する契約社員が昼食や帰る時もベッタリして気持ち悪い。 6.上司が叫ぶように「あいつ、使えねー」や心の病を抱えた正社員を 「居ても居なくてもいいよね。」と言う発言をする。 7.グループ長が最近異動し、他の役職も兼任している為グループ全体をみていない。特定の 人達と話す。 8.心の病を抱えた正社員がマニュアル作成中や休んだ人の業務を私が自分の業務をしながら する為、業務量が多い。 9.派閥が凄い。 10.販売店がバカばっかり。 間違ったことばかり教えられてきているので頭はぐちゃぐちゃ。頭痛や吐き気も腹痛も 有り夜も熟睡できません。宜しくお願い致します。
派遣先の先輩のいやがらせにより、適応障害と診断されました。 吐き気、動悸、胃痛、手の震え、不眠などの症状が出て、出社できなくなりました。 更新満了まで勤められそうにありません。 派遣先の状況は、前任者が何人も変わっていることから派遣先の人事や管理職の方もご存知で、人事の方が先輩に指導した後、さらに、先輩の態度がひどくなり、心が折れてしまいました。 更新期間内ではありますが、退職の旨を伝え、病院で診断書も取りました。 このような辞め方をした派遣スタッフは、二度と仕事を紹介したもらえないでしょうか？
派遣である業務（業務Aとします）の募集があり、その業務に魅力を感じ応募しました。 派遣先での顔合わせがあり、その場でも業務Aの話になり、きっちり業務Aを担当して頂きますと言われていたのですが。。 いざ入社してみると業務Aではなく、全く違う業務に就かされています。 野球がやりたくて野球部に入ったのに、実際はサッカーをやらされているようなものです。 他にも契約内容と異なる部分が多々あり、途方に暮れています。 これって正当な退職理由になりますか？
派遣会社に登録後、希望する仕事の企業に紹介しますと連絡が来ました。2日後に「企業側の都合で今回の案件そのものがキャンセルになったので、今回は申し訳ございません」と連絡が来ました。 実は1週間ほど前にも他の派遣会社の違う案件で同じようなパターンの返答がありました。 このようなことはよくあるのでしょうか？　不採用なら「他の方が決まりました」などの理由の方がすっきりするのですが・・・　 詳しい方、いらっしゃいますか？
とても困っています。自分の責だと分かっているのですが、件名の件について、お詳しい方がいらっしゃったら、ご教授ください。 複数の派遣会社に登録したのですが、一箇所、経歴を詐称して登録してしまいました。 落ち着いてよく考えると、その責で、キャリアプランの方向性が変わってきてしまい、派遣会社から紹介される案件も、そのキャリアプランに沿ったものばかりです。 修正を図りたいのですが、ここは素直に、経歴詐称をしたことを、派遣会社に話すべきでしょうか？ それとも自分本位ではありますが、一度、登録抹消をしてから、再登録すべきでしょうか？ この場合は、期間を1～2ヶ月程空けて再登録しようと考えているのですが、派遣会社にはバレてしまうものなのでしょうか？ （因みに、派遣会社でも積極的に案件を紹介してくれるところと、全く紹介してくれないところがあり、登録抹消は案件を全く紹介してくれないところのみにしようと考えています） 因みに、今回登録した派遣会社での就業経験はありません。 本当にバカなことをしたと後悔しています…。どうか業界に詳しい方がいらっしゃったら、ご教授の程宜しくお願い申し上げます。
私は今、派遣会社の仕事の選考中です。 書類選考のみの案件で、月曜日に結果がわかります。 ネットの新規受付などの受信が８割と、DMを送った方などへの発信が2割と聞いています。 正直なところ、電話の仕事は大変ではないかと悩んでおり、今からでも辞退しようかと考えています。 仕事の中で、電話応対はしたことがありますが、顔が見えない分、きつく話をされる方もおられるのではないかと思います。 また、ネットに詳しくないのに内容を理解できるのか、テキパキと応対できるのか、 ずっと電話のみのお仕事は耐えられるのか。 いろいろ想像すると、不安で怖いのですが、実際のことをご存知の方、良い点があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
12/9から派遣社員として勤務しています。悩んでいるのは派遣先のことです。私に仕事を教えてくれる人が間違ったことを私に教えます。間違ったことを教えられ後で正確なことを教えられるということを繰り返し、頭の中もぐちゃぐちゃになりました。マニュアルも杜撰でページが上下逆です。上司にも相談しましたが何もしてもらえず、2/1からの更新がなかったことになりました。私自身とてもやりきれない思いです。皆さんはこのような派遣先はどう思いますか？（私が入社する前の2名の派遣のうち1名が「変な会社。おかしい。」と怒って辞めたそうです。）
下記のような派遣の噂があるのですが、本当なのでしょうか？ 1. 年齢の情報は、派遣先にはいかない 2. 残業の多すぎるところ、忙しい環境で働くのが好きな方という求人は人気がない また、東京23区で人気のエリア、駅などおわかりになりましたら教えてください。未経験職種で派遣社員になりたいので、人気が殺到する会社への応募は避けたいと思います。 よろしくお願いいたします。
現在、派遣で1ヵ月半勤務をしています。（最初は1ヵ月でしたが、更新の話が有り3ヵ月更新となりました。）教えて頂いている男性についてですが、とても仕事が遅いです。分からないことがあったので、教えて頂いている男性に聞いている時に「仕事を聞かないで。こっちに聞いて。（その男性について）業務に集中させたいから。」と上司に言われたので別の人に聞いたり、マニュアルを見て（上下逆）解決してきました。でも、別の人から「教えて頂いている男性に仕事の説明聞いて。」と言われ、「業務に集中させたいので、（教えて頂いている男性）聞かないで。と言われました。」と答えましたが、私は何か間違ったことを言ったのでしょうか？また、仕事の説明についても嘘を教えられたり（メモは取っています。）、マニュアルが上下おかしいこともあり業務に支障をきたしています。
派遣というと今まではこんなイメージでした。 ・派遣先の会社で、まあ誰でもできるような、比較的簡単な仕事をする。 ・比較的、給料が安い。 ・派遣先で肩身の狭い思いをしながら働いている。 ・期間がくれば、さようなら。→次の派遣先が決まるまで不安。 しかし次のようなタイプもありますか？ ・目的の技術を学んだ者を派遣して、派遣先の社員と同レベルで仕事する。 ・派遣とはいえ、派遣元からの給料も人並み。 ・派遣とはいえ、肩身の狭い思いをしない。 ・期間がきても、その技術を必要とする場所が確保されている。 後者のタイプなら良いと思いまして。
です。 27歳独身女です。 コールセンターで、インターネット回線のテクニカルサポートをしています。 研修が手厚く、去年初夏に始めましたが実務をはじめて半年くらいです。 最初は接客や数字を追いかける仕事は経験していたので頑張れるし、今も頑張りたいのですが、本当に頑張らないと出来ないというか… 評価されたくて、頑張るもののそこまで耐久力や体力もなく燃え尽きています。 やはり対面ではないといえ、叫ぶ人もいるのも不快です。 あとは勤怠にうるさい割にはシフトルールが沢山の人を束ねるため、全く従業員に寄り添ってくれません。 交通費支給でないし、給料も休めです。 (上がるとしても今から1年後…) 毎月1度は燃え尽きて家でぐったりして欠勤してしまいます。 仕事帰りや昼休憩も元々おしゃべりな私ですが話疲れすぎてぐったり取り敢えず家に帰っては少し横になってから食事の支度をします。 最初は同期がたくさん辞めていくなかでも、生産性もトップクラスでやりがいもあるから、何年も続けれそうだから合ってるのかなと思っていたのですが、最近辛いです。 そういう時期的なものなのか、元々メンタルが弱いからなのか、続けないと！休んではいけないのに休んでしまった！と思うからなのから自分でも分かりません。 他の仕事でもあることですよね？ また仕事を変えてもこういう時期はきますよね…？
派遣の求人を見たら、自分のできそうな、一般事務、営業事務、経理事務、貿易事務がほぼ同じ時給でした。私は将来の職務経歴書で有利になりそうな経理か貿易を選びますが、これでは、最も楽そうな一般事務に人気が殺到しないのでしょうか？ 自分のような職歴重視の人が、派遣社員で多いとは思えません。
派遣期間が3月までで初日で嫌になりその日のうちに派遣会社に連絡したらもう少し頑張ろうよと言われて辞めれませんでした 3月までだし頑張ろうと嫌々ながら2日目も出勤しました 3日目寝坊と行きたくないという自分への甘さにバックレしてしまい… 契約書みたら損害賠償請求と書いてあり、電話が来ましたがこわくて出てません 今は電話もかかってきませんし、何も届かないし… 毎日損害賠償請求がくる事にビクビクしてます 派遣会社からもらった契約書は提出前にバックレてしまいサインしてないですが手元にあります 次の仕事探すにもバックレした事がバレてて面接すらダメだったらどうしようと考えてしまい、なかなか次の仕事が探せません 無職なので損害賠償請求きたら払えないし、何でバックレたんだろうと今は反省してます… 派遣会社から何も連絡がこないけど、損害賠償請求ってやっぱり来ますよね？ 何も連絡はないですが、履歴書に住所書いたし、いきなり派遣会社が自宅に来るんでしょうか？
大手企業で派遣社員で働いています。 会社の人事に呼ばれて「今の派遣会社に不満が無いか？」「ちゃんと定期的に派遣会社の人と会っているか？」「今までいくつか別の派遣会社で就業した時に別の派遣会社と今の派遣会社でいい悪いの違いがあるか？」などと質問されました。 人事からは派遣社員の方に何名か質問して話を聞いているとのことでした。 様子として「いい派遣会社」選びでもしているのでしょうか？ 派遣社員の雇用も多い会社ですが雇用する派遣会社を一つに絞るとかを考えているのでしょうか？ そうなると、それ以外の派遣会社からきている派遣社員は辞める事になるんでしょうか？？ それとも転籍みたいに派遣会社を移るんでしょうか？それってありなの？って正直思います。 大手企業など複数の派遣会社から派遣社員を雇用するのはよくある形ですが 一つにまとめるなどすると大変な話ではないでしょうか？ 特に経営的に不安定な会社でもありません。 詳しい方いらっしゃいましたら 教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
初めまして杏奈といいます！ 父親が派遣社員で夜勤もあるし帰ってくるのは夜１０時だし 本当にしんどそうです。 でも派遣で、好きな時間に働いて楽しく暮らしているかたもいてますよね 職種によると思いますが、回答お願いします。 あなたの意見が必要です １.なんの職種ですか? ２.あなたが幸せを感じるのはどんな時ですか? ３.あなたが辛いと思うときはどんな時ですか? ４.今の収入に満足していますか? ５.収入を増やすために思いつく手段と、その中から一番いい手段は何だと思いますか？ ６.ネットで本当に稼げる仕事または副業があったらやってみたいと思いますか? やりたくない理由と、やりたい理由も合わせて教えてほしいです お時間があればよろしくお願いします
私の事を人扱いでなく、これ扱いの言い方されました。しかも正社員のいる目の真ん前でも私のことを平気に調子乗ってくる人間がいます。正社員には敬語で部下にはなめくさった態度。こんな人間から発言されても我慢してたほうがいいですか?
35歳　派遣貿易事務職、貿易事務の経験はまだ2年です。 通信の大学で勉強していて、あと1年半ぐらいで卒業の見込みです。 35歳が正社員を目指す限界だと良く耳にしますが、 もう少し貿易業務の経験を積みながら大学を卒業し、 それから正社員を目指すべきなのか、 年齢制限ぎりぎりの今すぐに就職活動して正社員を目指すべきなのか、迷っています。 今までの経歴をお話しすると、小さな町工場で15人ぐらいをマネジメントする 生産管理の仕事なども経験していますが、正社員経験は3年しかありません。 若いころは目指していた夢のために、ずっと派遣社員でした。 販売から始まりコールセンター、営業事務、経理補助などなど。 職歴はガタガタですが、簿記2級、中国語検定準1級、TOEIC785点、貿易実務検定B級を保有していて、オフィス系のソフトも人並に使いこなせると思います。 今職場にいてもスキル面ではそんなに恥ずかしいということもないのですが、 年齢が年齢なので、派遣のままではそろそろヤバいな。。。という気持ちが強いです。 かと言って今の仕事も良い経験にはなっているし、 非正規でも職務経歴としては期間が長いほうが良いのか・・・？とも思い、 どちらにすべきなのか悩んでいます。 皆様のご意見、世間の常識、今後の見通しなど 何かアドバイス頂けないでしょうか？ 何卒よろしくお願い致します。
貿易事務未経験で派遣社員として、3月から働く準備をしたいのですが、登録しておいた方がよいオススメの派遣会社を教えてください。 リクルートスタッフィングは以前に就労したことがあり、登録済みですが、一社だけで決まるかどうかわからないので、複数社登録したいです。 一般事務、経理事務の経験は豊富で、TOEIC800点を持っていますが、未経験なのでとても不安です。 よろしくお願いいたします。
現在、派遣社員で勤務しています。実は諸事情などがあり、次回の派遣契約を更新しないつもりでいます。 そこで、質問です。 派遣契約について更新しない意思は派遣契約更新日の何日前までに申告しないといけないでしょうか？ おそらく、通常（原則）一か月前だとは思うのですが、現在すでに更新日より3週間前になってしまっており、今から申告しても厳しく・・ どこかで2週間前なら大丈夫と聞いた事があるのですが間違いでしょうか？ 派遣法に詳しい方などにお応えいただけたらと、思います。
派遣について教えて下さい。 例えば、来年から長期の契約で、31日にち更新だったとすると、何年間も続けられるのでしょうか？ もし、辞めるときは次の契約更新は出来ませんといきなり言われるのでしょうか？ 派遣と直接雇用のパートでは、直接雇用のほうが安定していますか？ もし派遣で働いたことがあれば何年位続けましたか？ 辞めた理由は自分からですか？それとも派遣先から更新しないと言われましたか？ あと、顔合わせで断られることはあるのでしょうか？ 今まで派遣で働いたことが無いので教えて下さい。
派遣の登録ではなく、お仕事を紹介された時に面接というか現場見学というか顔合わせ…みたいなものがあるのかと思うのですが、その後（つまり就業場所を見た後）に断るというのはアリなのでしょうか？ 派遣元からは「契約終了までは絶対に！！辞めないでください」（まぁそりゃそうでしょうけど…）とか、お仕事が「決まったら」現場見学ができます、等と言われるので…。 普通は面接で「この場所で働くのか」とか、他の社員さんの対応等で「感じいいな」とか「イマイチだな」と感じて、応募者の方も「是非働いてみたい」とか「なんだかここでは働きたくないな…」と感じると思うのですが、派遣はそれが許されないのでしょうか。 派遣に登録はしてありますが派遣で働いた事はないので、実際どうなのか分かりません…働いた事のある方、いかがでしたか？ 派遣は時給が高いのでいいなと思いますが、限界（？）まで直接雇用の職場（パートにしろ契約社員にしろ）を探そうと思ってはいますが…。
派遣として受信のコールセンターに勤務しています。 事務の正社員に内定が決まり1月から勤務することになり、派遣会社へは1ヶ月前に更新しない旨を伝え、12月末で更新満了として終了でよいと了承頂きました。 有給も残っていた為、有給消化して退職でよいとも確認しています。 問題なのが、派遣先です。 派遣先としては二ヶ月前からシフト確定させており、頭数が減り電話の応答率が悪くなることをよしとしないようです。 1月から勤務が決まっていて社会保険等の切り替えもある為今のところは12月末で契約終了したいのですが、派遣先としては12月末まで働き、1月から有給消化するようにとのこです。 派遣会社の営業の方が私の味方をしてくれ、派遣先にとても頑張って説得してくれてはいるのですが決まらず、最終希望出勤日が近づいています。 まだ派遣会社が頑張ってくれてはいますが私はどのようにしたらよいでしょうか？
12月から新しい会社で派遣社員として働いています。 1月末までのトライアルで、その後双方問題なければ長期派遣、という内容です。 今派遣で働いている会社ですが、面接時の説明や紹介文では、英語力に関して海外とのチャットやメールでのやりとり有り。英文読解、英文作成可能な方、という内容がありました。 以前外資系の会社に勤めており、英文メールは毎日受け取っており、ざっくり内容理解し、2割程度必要なものだけ返信をしていました。 チャットも月に数回だけ、海外とのチャットでのやりとりも経験があったため応募し、面接で頻度は低いが経験あり、とお話し、合格して最初は2ヶ月のトライアル就業となりました。 しかし、実際に入ってみると社内に数名英語しか話せない方がおり、そのうち一人は近くの席で、仕事でもたまにやりとりが必要のなる、とのこと。 また、入ってみてわかったのですが部内の半分がバイリンガル。中には日本語の方が苦手、という方も。 前任者も英語が堪能な方で、引き継ぎ時に「英語苦手なんですけど」と言ったら、ここに受かったんだから堪能な人だと思った。と言われて、英語が話せることが必須な職場なようです。 また、週に一度部内全体のミーティングがあるのですが、ミーティングの半分以上が英語で行われています。 未経験な業界ということもあり、前回参加したとき、内容はほぼ分かりませんでした。 私は何とか文章でのやりとりであればついていけるのですが、話すのが本当に苦手で、毎日話しかけられたらどうしよう、電話がかかってきたらどうしよう、と不安な日々です。 部内の他の人は皆さんよい方ですが、英語でのミーティングの日は前日から気分が沈み、胃痛も酷いです。 英語に関わる仕事を除けば、何とかやっていけそうな気もするのですが、予想以上に英語がベースとなる仕事が多く、続けられるか不安しかありません。 今月後半のどこかで、一度派遣元と話し合いをするのですが、素直に現状をお話しし、このままでは続かない旨を伝えようと思っています。 もしトライアルで終了となった場合、また新たに仕事を探すのですが、トライアル終了となると今の派遣会社からの紹介は期待できないでしょうか？ 有給休暇などもあり、できたら今の派遣会社で引き続き紹介いただきたいと思うのですが、すぐに辞める前科がある人、と思われると紹介されにくくなる気がして不安です。 前職は8年社員として仕事をしており、事業縮小により解雇。 それ以前は派遣を長くやっていますが、いくつか半年で辞めたところもあります(大半は半年のプロジェクトなどですが)が、長く勤めていたところもたくさんあります。 トライアルや短期間で辞めたけど、同じ派遣会社から紹介されて別の仕事に就いたかたや、またはトライアルで辞めたら紹介が途絶えた、など皆様の経験があれば教えてください。
就職活動が上手く行きません。 自分が面接・筆記試験で上手くいかずに決まりません！ そこで、社保完備の派遣で仕事をやろうと思っています。 募集人数多めなので下手をしなければ受かるかと思いますが・・・？ でも、派遣は初めてで不安です。 仕事内容「郵便物の開封・仕分け・チェック・スキャン」と書いてあるのですが、似たような仕事をした人がいましたら教えて欲しいです。 面接形態や仕事するまでの流れとか何でもいいです。お願いします。
派遣会社が、企業先と契約を結んで、派遣先へスタっフを働かせた場合の、いわゆる派遣会社の受け取り分はいくらぐらいなんでしょうかね・・・？ 現在時給900円で、保険等厚生年金雇用保険に加入していないですが、 1日8時間企業先で時給900円で働くと、いくらぐらい派遣元にお金が入るのでしょうかね・・？ 雇用保険料、社会保険料厚生年金保険料考慮しないで見てですが 例えば1時間当たり企業から1100円分もらっていれば1時間当たり200円8時間で1600円1日当たり1600円の儲けですが、派遣元の。 いくらぐらいの比率なのでしょうかね・・・？ 気になり
派遣法が変わって、オフィス系の派遣（男性中年）のパターンでは、どういうことになると思いますか？ 現状もよく意味がわからないことが多いのですが、正社員になれるとか、契約社員になれるとか、、 そういうものと、直接、企業が募集している契約社員（バイト）などと比べると、どちらがいいと思いますか？ もう、作業系の派遣へ転換した方がいいですか？ 作業系のしごとも、直接、企業が募集している案件のほうがいいのでしょうか？ ほんとうに、不可解です。
固定の仕事についていますが、給料が少ない月が年に何回かあります。 こんな時に気軽に探せて日払いでできる 仕事をしたいです。 LINEバイト、はたらこネット、フルキャスト等は聞いたことがあります。 どれがお薦めですか？ または上記以外でお薦めありますか？
中小企業の事務員です。 勤務時間が短いため、月末や繁忙期はどうしても残業せざる得ない日があるのですがそのとき社長へいちいち報告する事が私には未だに理解できません。 しかも、残業しても宜しいでしょうか。と報告し、いいですよと返事がきたら、私がありがとうございます。といっています。 どうして残業する私がありがとうございます。といわなければならないのか。 といつも思ってしまいます。
現在派遣社員なんですが 最近他の部署で何回も急に休みを取る別の派遣社員がいて その人の代わりに手伝いに入る事があるのですが、その仕事についていけません 体力的にも精神的にも無理です その派遣社員がこれからも休みそう、辞めそうな雰囲気なので自分に負担がかかりそうです この場合その仕事は自分にはできないと相談してもよいのでしょうか？
よく巷では、派遣社員（非正規社員）になってしまうと、なかなか正社員になれないと聞きます。実際はどうなのでしょうか？ 私の周りでも派遣をダラダラ続けている人は多いのですが、仕事ぶりだけを見ると正社員よりも仕事が出来ていたり・・何で派遣のままなのか不思議です 実際、皆さんの周りはどうでしょうか？そして、やはり非正規に一度なってしまうと正社員にはなれないのでしょうか？ できたら人事等に関わっている方のご意見を伺いたいです。宜しくお願いします。
現在、派遣スタッフとして勤務している者です。 最近、前の派遣先を辞めるつもりで今の派遣会社とは別の派遣会社に別の派遣先を紹介してもらい、昨日内定を頂きました。 しかし、辞めるつもりだった前の派遣先が今になって居心地が良くなり・・まだ退社できずにいます。 もし、このまま他の派遣会社で勤務してしまったらどうなりますか？ やはり、雇用保険の関係からばれて二度と紹介は難しくなるでしょうか？ もちろん、非常識な質問だと思いますが、ふと疑問に思ったので質問します。 誹謗、中傷は止めてください。実際どうなのかだけ知りたいです。
いつもお世話になってます。 8月24日から派遣先でフルタイム、工場で働いています。 子供が1人のシングルで頼れる人は誰1人とおりません。 9月、娘が発熱。 3日お休みしました。 10月は中旬から一週間入院。 24時間付き添い看護の為休む事に... そして退院後許可が下りた週末の10月22日の木曜～翌週10月28日水曜日までフルで働き、水曜日の仕事終わり直後に保育園から連絡、発熱。 翌日病院で気管支炎と診断で登園停止。 そして登園許可を取り11月4日から仕事復帰の予定でした。 11月2日月曜日の段階で登園許可が下りたので即担当に連絡。 毎回密にいつ働けるかなど連絡してましたが、なんと派遣先にはあやふやにしか毎回伝達が行ってないことが判明。 派遣先で仲良くなった同僚から聞きました。 退院後に職場にいったら全員に驚かれたのはこの事かと今になってわかりました。 契約は最初9月いっぱい、更新で11月末まで勤務でした。 クビは仕方ないです。 最初に頼る身内がいないこと、休む事を伝えていても、度重なる欠勤は迷惑以外のなにものでもありません。 突然11月3日になって、もう無理って言われてしまって、本当申し訳ないと担当に言われました。 11月9日から別の1ヶ月半の仕事をする事になってたのですが、今日の夜になり明日派遣先の都合でなくなり、火曜日になってしまいました。 すみません。と、、、 こちらも他を仕事探していますが中々みつかりませんし、困り果ててます。 突然のクビ、休んだ私がいけないので仕方ないですがその後の担当の対応とか、しっくりきません。 病児保育が地域で一箇所、定員4名の為時期なのか空きがなかったことで休むことも多くなってしまいました。 また、職場と病児保育が遠いため受け入れ時間などの関係でどう頑張っても遅刻してしまうと伝えたらそれも無理と言われていたところでした。 シングルなので本当困り果ててます。 加湿器もつけ、温度計も管理して徹底してました。 それでも熱をだします。 気管支炎は2回目です。 なんだか滅入ってしまってます。
私は今月から印刷会社の制作部で派遣社員として働き始めた38歳の女です。 印刷の原稿を作る仕事として初めて働いたのは21歳の時です。その後、合計で8年ほど同じ系統のお仕事をしましたが、今現在までブランクが7年あります。 あるパソコンのソフトがほとんどわからず、使ったのは21歳のときです。 そのため 仕事中に先輩に毎回質問しています。次はどうしたらいいですか？とか逐一です。 このような状態で採用されてしまった自分は、クビになるのではとも思っています。 自宅でフリーのソフトをダウンロードし、予習・復習しますが、うまくいきません。 本も見ているのですが、実際に仕事で使用するものとは違ったりします。 朝早く職場に行って復習もしたのですが、これからどうするか迷っています。 先輩は時間外や自宅でしなくていいと言っています。 しかし、毎回聞くのも申し訳ないし、情けないです。 でも、聞くしかないような気もします。 どうしたらいいでしょうか。
なんとかカメラとかなんとかデンキとかの大手家電店は、店員の一部を「仕入メーカーからの派遣」でまかっている・・・、これは報道にもあるように事実だろうと思います。 現にお店へ行くと、「メーカー」や「キャリア」のジャンパーを着た販売員がたくさんいらっしゃいます。 あの人たちは、派遣元（グループ会社も含む）の営業・販売部門の人なのでしょうか？ それとも、工場ラインや倉庫番などの人も社命で狩り出されているのでしょうか（嫌々）？ まさか、派遣元が雇った臨時アルバイトとか・・・？ どうも接客態度をみていると、家電店の店員に比べて営業マナーも知識も見劣りすることがあります。 「メーカー」の服を羽織っているから、そのメーカーの商品に関しては店員よりも知識あるのだろうと質問すると、ガッカリすることが多々あるのです。
派遣で働いてます。仕事を探して決まったら、辞めるのは、契約期間がどれだけ残っていても、派遣元に1ヶ月前に伝えれば良いのでしょうか？ それと、どこかの会社を辞めた後、また同じ派遣会社に戻る事は出来るものなのでしょうか？
1、求人媒体などを見てもらう応募 2、派遣会社が登録内容を見て登録会について連絡をしてくる 3、登録会で、スキル内容見て社内選考。 4、派遣先にこちらのスキルや職務経歴、年齢などのプロフィールを提示 5、派遣先で選考 6、派遣先がoKなら顔合わせ 6、問題がなければ就業 であってますか？ あと、各項目ごとの選考期間なども教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
就業が決定した業務が、就業2日前にクライアントの都合（仕事量が当初考えていたより少なく社内で対応とのこと）で無くなり、1から職を探すことになりましたが、同じ仕事と思われる業務が他社の派遣会社で同じ時給で募集がありました。これは、クライアントと他社の派遣会社のパイプが強いとのことでしょうか？ 当初　私の派遣会社より15人程度スタート予定でしたが、全員就業できなくなったと営業担当者が話しておりましたが、2日前に宣告されては納得がいきません。営業の方は、契約書を送付しているので、休業手当60パーセント出るのでと話しておりましたが、せめて7割は頂きたいですが無理ですよねー。
現在派遣社員で３カ月目なのですが、仕事が合わないので辞めようと思っています その事を派遣元から派遣先に連絡してもらった所、引き止めに合いました それも時給も上げる　後々正社員にもしていきたいなどと言われて戸惑っています まだ3か月しか働いていないのに　大した働きもしていないのに 条件はいいのですが仕事内容は将来的には長く続けられると思っていませんし 実際今までなった事が無かった腰痛の症状も出るようになってしまいました みなさんであれば無理しても続けますか？
近日転職の為面接を受けます。 職種は事務職です。 面接にて、現職の退職理由を聞かれるかと思うのですが、答え方をどうすべきか悩んでいます。 本音の退職理由ですが、現職では清掃業に従事しており、椎間板ヘルニアを患い手術を受け、今後も続けていくには困難だと判断した為です。 面接で、退職理由を聞かれたときに本当の事を話してもよろしいのでしょうか？ 初めての転職活動の為、いまいち良い答えが見つからないのですが、皆さんのお力を貸してください。
こんばんは。先日とある派遣会社の説明会面談に参加したのですが、以前登録していた会社や友人などの派遣の話を聞く中ではありえない事が記載してあり、日本語も少し不自由というか間違った敬語「よろしかった」や、同社の別スタッフの事を「同社の担当の◯◯さん」とおっしゃられていた点などで少し不安になりました。説明の用紙に記載されてあった事を箇条書きで書くので、労働基準法違反では無いのか、告発した方が良いのか教えてください。面談には10数人が来ていましたが、そのうち5人が途中で「もういいです。やめます。」と言って面談を途中放棄していました。私は1度しか派遣をした事がなく、今はどこの会社もその用紙に書いてある事が正しいなら赤っ恥だなと思い、最後まで話を聞きました。判断のほどよろしくお願いします。 日雇い派遣(世帯収入が500万以上でなおかつ大黒柱ではないことを前提としています。) ・作業で使うカッター、衣類(ジーパン、チノパン靴はスニーカー限定)、軍手(仕様など細かく指定)は全て個人で用意する。 ・専用のサイトを全員にダウンロードさせた上で、出発時間、家を出るとき、派遣先に到着したとき、自宅に着いたときを必ずサーバーで連絡する(毎日) ・昼食を用意するように言われたが、実際はご飯を食べる場所がなく、ダンボールをしいて適当に食べるか、セブンイレブンに行けと言われた。 ・貴重品は自己管理と記載しているのにもかかわらず、事務所や控え室などは一切使えず、ロッカーもなくシャッターの開けっ放しの入り口のパレットの横にダンボールを置かれ、ここに置いてと言われる。 ・男性もいるのに、着替える場所がない。 ・飲食を扱わないのにもかかわらず、服装の指定、髪型(ポニーテールのみ)染髪やブリーチの禁止、ヒゲの禁止(毎日手入れをしないと仕事ができない)、アクセサリーの禁止、マニキュアの禁止、髪ゴムなどは会社支給と書いてあるのに、実際は用意されていない。ノバキャップ？のようなものまで着用を義務付けられ、私は不織布の軽いアレルギー持ちで、体調によってはマスクなどで肌荒れしてしまうことがあります。 ・アクセサリーの禁止を命じている、髪型を指定しているのに派遣先のパートや他会社のスタッフは自由で、ピアスや、染め髪(前頭真っ赤な人もいた)が許されている。 ・服装、髪型などは勤務外(通勤時間や事務所を訪れる際、派遣なのでお給料を受け取りに本社に来る際)全て指定されており、給与を受け取りに来る際、サンダル、金髪の髪の毛、短パン、サンダル、だらしないとみなす格好をされていた場合給与の受け渡しに限らず来店自体をお断りします←本当にこのまま 書いてたります。ここまでする？？とびっくりしています。お客様や派遣先の方は来ない派遣勤務者専用の事務所なのにもかかわらずこんな厳しく指定されるようです。給与の受け取りなんかはプライベートで、仕事とは関係がないと思ったのですが..通勤の際もそうです。派遣先に着くまでは勤務時間で交通費も出ない上に給与も発生しないのに縛る権利はあるんでしょうか？ 私が納得できないということもありますが、派遣労働というのはこんなにも、厳しいのが当たり前で、法的にも許されていて従うべきことなのでしょうか？長々と申し訳ありませんが、詳しい方教えてください。 最後に:嫌ならやらなければ良いというのは私個人のことですし、アレルギーが出た以上続けられないので、もちろんやめるつもりです。ただ、労働基準法違反なのに知らずに従っているというのは違法なことを黙認していることになりますし、社会的にも問題かと思い、法的なことが気になって質問しておりますので、今回はその答えは求めていません。よろしくお願いします。
毎日お世話になります。 今日はいい加減、派遣にも目を向けるべきか？と迷っています。 本当は安定した正社員を希望ですが、当面は仕方ないかなと。 私はアラフォーで食べ盛りの子供がいるシングルマザーです。 転職が、20年かけて次で6社目ですから本当は正社員がよいですが、、 仕方なく時給の高い派遣しかないのかと考えてるのですが、 母子家庭に対してデメリットや止めるべきという理由があれば教えてください。 よろしくお願いします。
派遣で仕事してますが、派遣先の会社はいつも同じ会社に行ってるのですが、日によって、部署は派遣会社に言われたところに行ってます。今日、派遣先の会社に行ったら、派遣会社に言われた部署と違う所で働いて下さいと言われて、行きたくない部署だったので、派遣会社に連絡して、派遣会社に言われた部署で働けるようになったんですが、このような場合本当なら、派遣先の会社の人の言うこときくのと派遣会社に連絡するのでは、どちらが正しいですか？
お世話になります。 顔合わせの件で何度かアドバイスを頂きました。 先ほど顔合わせが終わりました。 でもダメそうです。 理由は、面談直前に思い出したのですが8月に他社Aから本日顔合わせをした会社の同じ部門の紹介を受けて顔合わせの日にちを待つだけでした。 ただ、その時は私が転職できる状況ではなくなり、その件はお断りしてました。 もちろん面談もしていません。 今日、業務内容の話を聞いている時に「前もどっかでこんな案件もらってたよなー？」と思い、過去メールを見直すと本日の会社でした。 今日、同行して下さった派遣会社Bの担当者が言うには、顔合わせの前には名前は伏せて、必ずスキルシートを見てもらって了承を得る。と言ってました。 もし、そうであれば今日、面談した担当の方も「あれ？」と感じると思います。 そして、そう思ったのか「前職のこれは◯◯あたり？」と先々月に出したA社の履歴書に記載した最後の会社の近辺地理を大まかに指しました。 ちなみにA社に出した履歴書と本日のB社に出した履歴書は同じですが、本日のB社側が最後は少し短期間で転職してるの多いから(2回)、まとめますね。って事でスキルシートはまとめてもらってました。 説明も簡単でいいです。と言われてたので、短期間で変わった1社目の説明は省きました。 結果は今週中にこの面談担当の方からではなく、派遣先会社の人事部からB社にいくそうです。 多分、担当の方は「このスキルシート見た事あるような？前回の時と職歴の会社違ってないか？」と感づかれた気もします。 本日の派遣会社とはまた別の派遣会社に 登録も済ませていて、1つ紹介をもらっていたのに先方さんが採用をカット。 続いて紹介をもらっていたところも、顔合わせはまだ先で、今回の転職は1つ1つの顔合わせに1週間以上かかっていて思うように進まず泣きそうです。 今日の顔合わせで手応えあったのは英語を使える事(そこは中国語話者は沢山いるけれど英語話者がいない)、私がホテル業をしていた事(今回の仕事でよく使う内容)。 あとはいつから出勤できるの？などです。 ダメそうな箇所は上記に挙げた件、ばれたのかな？と若い子が多いけれど…でした。 もちろん若い子にも教えてもらっていた経験もあるので大丈夫ですとはお伝えしました。 やはり顔合わせまでいってなくても再応募って印象悪いですよね。 その部署はよく求人はかけてます。
事務経験有りの女性です。 先日、派遣会社の紹介予定派遣（直接雇用後に正社員）の求人に応募しました。 応募先は歴史のある企業グループに属する少人数の会社の事務で、今回初めて派遣会社を利用するとのこと、この件については社長直々に派遣会社とやり取りをしていたそうです。 面接当日、同行したコーディネーターの方もこの会社への訪問が初めてとのこと。 会社に伺うと70代ぐらいの社長が出てきてくださり、社長はすすんでコーディネーターの向かいの席に座りました。 別の席の方が落ち着くからということで、席を移動することになり、社長が最初に座られたので自然と私は社長の向かいに座ったところ、社長はコーディネーターの向かいに座り直しました・・・。 まずは私から職歴紹介させていただき、販売と事務の経験を簡潔に話しました。 （販売の方が若干長く経験があります。） 次に社長が会社の事業展開について20分程話してくださいましたが、コーディネーターのほうしか見ず、私の方は一切見てくれませんでした。 また「業務内容としてはあなたの経歴のような販売業務はなく会社との折衝だから～・・・」とぽつりと話しの中で言われました。 別室に移動し、実際に仕事を教えていただく社員の方が出てきてくださいました。 席に座るとき社長は私の向かいに座り、「いや、君と斜めに座った方が話しやすいかと思って」と社員の方に言いました。（恐らく社員とコーディネーターで話をさせたかった？） 社員の方が業務内容を説明してくださり、私から質問したりされたりで、仕事を一通り理解することができました。 その間も社長は、コーディネーターの方にしか話さず、面接を通して私と直接話すことはありませんでした。 採否の連絡は翌日までに連絡ということになりました。 社長は何故私を一切見なかったのかとても気になりました。 採用するつもりがなく面接をしたのならば納得するのですが。 社長の態度は気にするほどではないでしょうか？ こんなこと普通考えませんか？ 気まずくなるのでコーディネーターには聞けませんでした。 もし、もしもなのですが、採用いただいた場合のことを考えています。 こちらの会社に決めたいと思っていたのですが社長の事だけが心にひっかかっています。 社長に良く思われていないのに入社したらどうなるのだろうかと・・・。 最後の転職として考えており、とても慎重になっています。 事務経験はありますが業界未経験だし、転職回数が多い私が選考に通ったのは応募者が少なかったのだろう、私の面接が決まった後も新たに募集をかけていたし・・・。と面接の前から不安ではありました。 ご意見ください。宜しくお願いします。
前回質問した派遣の件です。 来週火曜日に顔合わせとなりました。その節はありがとうございます。 前回、他社で不採用になり(これが派遣で落とされたのが初めて)、今回は他社があるのかどうか？と聞くと、うちの会社の後任ではないので、他に声はかけてるとは思うけれど、人がきてるのか？まではわからないと言われました(確かにそうです)。 前回は緊張して職歴もうまく説明できなかったので、今回は紙に書いて何度も読み直してます。 希望職種はすこし専門になり、私もこの職種はまだ1年半と短く、しかも年齢的にもかなりギリギリラインです。 どうしても、その職種は欲しくて今から不安ですこしイライラしています。 本当はもう1つ登録した所があり、そこも1つ紹介してくれる予定で回してましたが、本日先方が採用をカットしたそうで紹介ができないと言われました。 来週の顔合わせの際に少しでも採用につながる何かアドバイスがあればお願いします。
一ヶ月契約の短期DTPオペレーターの依頼業務自体が終了につき解散予定なのですが 来月から新規案件にデザイナーとして、私だけ残留して欲しいとの打診が 派遣先から直接ありました。 ただし、時間外料金や休日の追加料金は高くて払えないので 上限は今までの一ヶ月の基本時間の総額とほぼ同額固定にして 時間外勤務の分は派遣会社に内緒にして欲しい、との事でした。 正直、この話を辞退したいと思います。 雰囲気から察するに、一度承諾してしまうと以後もズルズルに なりそうな気配が大いにある。 案件自体は深夜稼働、休日出勤も頻繁にあるのは確実。 規定料金が払えない理由が、ディレクターが（経営者のご子息） 仕事の決断をするのにすごく時間がかかるから、とのこと。 もちろん派遣会社を通さない直接交渉は規定違反なので それを盾に丁重にお断りしたのですが 泣き落とし、ヨイショを繰り返され、ラチがあかない感じです。 角を立てずにうまく断わる方法はないでしょうか。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。4月に退職してから転職活動をしていましたがこのままだと貯金がなくなると思い10月から派遣で勤務することになりました。派遣会社が言うには初めは2ヵ月契約その後は3ヵ月契約とのことですが、派遣会社の言うことにイマイチ信用がありません。2ヵ月なので11月までです。派遣の仕事をしながら転職活動を続けるか、長期で勤務出来るパートやアルバイトを探したほうが良いか悩んでいます。（契約書には雇用期間の定めあり）と記入されています。
私は現在、親の仕事しながら3年位前から、たぶん日雇い派遣になるような仕事してます。たしか日雇い派遣禁止になってますが、私の都合の良い日に派遣会社に電話して同じ派遣先の会社で働いていますが、このような場合は日雇い派遣とは、違うんですか？仕事は運送屋の倉庫仕分けです。
４０代後半の男性です。 ハローワークをメインに再就職活動をしています。 正社員の求人が少なく、 パート・アルバイトや派遣の求人に応募をしてますが、 それでも職に就くことができません。 インターネットでも派遣の求人に応募していますが 派遣会社内の選考で職場見学にいけません。 この度、派遣法が改正されるようですが 派遣で働くことになったとしても 最長で３年勤めれば、契約満了で辞めるしかないのでしょうか？ そう考えたら 直接雇用のパートでの職をした方がもっと長く勤めることが できますでしょうか？
9月頭から派遣社員として働いています。 求人サイトで1600円ということで、 応募し、面接終わった後に同行した営業が「勤務が始まると1400円に交通費です」と言ってきたので、 「いや、1600円ですよね？」と聞くと「違いますよ」と言ってきて、 まぁ交通費もらえるならいいかと勤務を始めたところ、実際は交通費なし。 支払い方法について詳しい説明が欲しいと電話で伝えた際に発覚しました。 最終的に水掛け論となり、営業が「来月時給アップ出来るか（派遣元）相談します」とのこと。 出来なければ、来月退職ということで話がつきました。 話はついたといえばつきましたが、 納得がいきませんでした。 この社員を奈落の底に突き落としてやりたい気持ちでいっぱいです。 口約束で契約した自分にも非があるのですが、やはり何か仕返しをしてやりたいと思っています。 まぁでも口約束で、証拠もないので何もできないですよね？ わかってはいますが、相談させていただきました。
派遣元の正社員が、派遣社員と一緒に工場に勤務するという事はありえるのでしょうか？ 最近知り合った方が、自分の職業は派遣会社の正社員だと言うのですが、「今はお金が欲しいので派遣さんたちと一緒に工場で働いている」と、言います。 派遣元の正社員の仕事は普通、営業や給料、人材の管理が仕事なのでは？と思うのですが。。。 派遣元の社員の給料より、工場派遣勤務の方がお金が良いから、「派遣さん」達と一緒に働くなんて事がありえるのでしょうか。 あまり社会の事を知らない様子もあり、嘘っぽい事が度々ある方なので、派遣社員と言いたくないあまり、嘘をついているようにしか思えないのですが。。。
紹介予定派遣の派遣期間中です。 結論から述べると、 (1)正社員登用の際は合意しない (2)派遣期間途中で辞退したい 経緯 1）希望職種 総務職(9年)・人事職(2年) 2）派遣先の紹介案件 ・紹介職種：SEのサポート業務【クライアントへのレポート作成中心】 ・業種：サービス業 3）就業前の派遣元との話 ・希望職種ではないことについて(プログラマ経験はあるが、二度とやりたくないと伝えている) → 私の人事職経験では乏しいので紹介案件は少ない → プログラマの経験もあるのでぜひ紹介したい、実際は開発業務は一切ない、中心はレポート作成 → どうしても事務職というが、以前のような残業が多いところにまた戻りたいですかといわれる(前職残業時間：140時間/月) 4)就業前の派遣元へ伝えたこと(結論(1)) ・やってみないとわからないので、やってみます ・希望職種と相違が合った場合は派遣期間途中に辞めたい旨を相談すると思う 5)派遣先での業務開始 (1)派遣期間：8/18～10/31 (2)業務内容：作業に関しては話とほぼ相違なし、、最も避けたかったIT用語が飛び交う (3)今後の展望：WEBデザインなどもやらせたい →派遣元から一切ないといわれていたので、断固拒否 (4)企業のビジョンの共有がない →派遣先に話、機会を設けてもらう (5)作業のプロセス：上司(SE)の進捗管理なし、作業の目的も自分で考え問う形 (6)引継ぎ：上司(SE)が在宅のためほぼ出社なし 6）派遣先の自分の管理ページに関して不信点 (1)経験職種欄：WEB製作 (2)業務内容：WEBアシスタント、諸雑務、その他 →上記の点については派遣元の書き方なので、実際業務していただく内容は事前に伝えている内容とのこと 7）自分で出した結論 冒頭に述べたように、 (1)正社員登用の際は合意しない (2)派遣期間途中で辞退したい →紹介予定派遣なので、後任を早く選出し就業してもらうことが自分にも派遣先にも有益だから。 (3)開発について：ないと言われたのに、少し携わってほしいと要望があったことを伝え、拒否したことも伝える。ただでさえIT用語で話す環境にストレスを感じている。 8）結論に対する派遣元 (1)どうしても事務職というなら紹介しなおしも出来るが、以前も伝えたように残業の多い事務職にまた戻りたいですかといわれる(前職残業時間：140時間/月) (2)「たられば」の話はしないでくださいといわれる →していない。派遣中なのでどこまで自ら介入できるか不透明な部分に関しては派遣元にいうのが筋だと思うと反論。 9）結果 ・営業担当が「辞めることに関して」本当に取り合ってくれないので困っているが現状 ・私が営業担当の事務職の残業のくだりは「パワハラ」と捕らえてしまっている ・ただ、社会人としてそのまま飛ぶのは考えにくい 10）今後どうしたらよいか悩んでいること ・派遣元の営業担当に「辞退したい」旨伝える →済 ・派遣先の上司に「辞退したい」旨伝える →上司が在宅なので、取締役や代表に伝えたらよいのか。伝えないほうがよいのか(営業のアクションまで待つべきか)。 ・そもそも派遣期間途中に辞めてもよいか 派遣経験者や派遣元、派遣を雇い入れした事のある企業にお勤めの方、 助言をお願い致します。
8月に派遣会社から紹介があり、面接に行きました。最初2ヵ月（9月1日～10月31日迄）間、その後3ヵ月更新の契約で仕事が決まりました。しかし、派遣会社から「今回の契約は白紙になった。自宅待機ということになるので休業手当を支給することになる」と言われました。その後、給与所得の用紙や覚書が届き、派遣会社に郵送しましたがこういうケースは初めての為休業手当が支給されるのかどうか分かりません。どう対応したら良いでしょうか？
先日フルキャストのＲＷ説明会に週３日の仕事を雇用保険まで付くと言う条件で紹介されました。 １週間ほど経って連絡が来ないのでその仕事に対する詳細を聞きたくて電話したら、『紹介されたはずの仕事は既に締め切ったので他の案件を紹介しましょうか？』と言われ、直接問い合わせしたいと言ったら『電話でしか受け付けません』と言われました。 雇用保険付きの仕事を紹介して何も連絡せず電話したら違う案件を紹介するのって社会的常識としてどう思いますか？ お陰で採用したかと思ってハロワで残りの失業保険について相談しに行ったのに二度手間掛かりました。
派遣で働くみなさん、あるいは、アルバイトの方など…で 時給で働いている方で、もし、暇な状況であるとき、どうされていますか。 わたしの担当する業務ですがもともと、波があり、 なおかつ、その日の業務量については朝職場について メールをチェックしてみないと分からないようなものです。 どのくらい依頼がきているか、その依頼内容により、 決められた時間内に終えることができるかどうかが、 忙しい時期とそうでない時期でもかなり差があります。 忙しいと３人掛かりで片づけないといけなかったりとか…。 今は１人でも十分時間が空くくらいの状況なんですけど…。 一応は、波があるからということ以外にも、理由がいろいろあり、 その依頼の業務が主体というか、ほぼそのくらいしか担当していることが ないような状況です。 お盆明けより、今までにないくらい、依頼が少なく、とても暇になってしまい、たまに 午後２時、３時などの中途半端な時間に切り上げて帰ったりすることがありました。 もちろん、社員の方に相談などは、都度しています。 わたしと、あともう一人、短時間のパートの方がいますが、 その方の業務も最近はあまり忙しくないようで、やはり同じように 早めに切り上げていたりします。 本音を言えば、９時ー１８時でこれまで同様、がっつりと稼ぎたいところですが、 その日の仕事としてやりきってしまったら… どうしようもないですよね。 ちなみに周囲は専門職の方ばかりで、少々空気は重いです…； 一応、その契約のことがあるので、今後同じような状況だった時のために 何か仕事がないか、考えて下さるようなことを言ってくれていますが、 基本、手取りは少なくなるものの、切り上げて帰るかそうでないかは 私の判断に任せる、というようなことも言っていました。 会社の方の方から、「帰ってほしい」ということは、契約もあることだし、 言わないから、というので…。 派遣元と、一度ちゃんと話をしてもらったほうが… とも言われましたが…。 派遣元には、都度、勤務状況を知らせていて、 早退届も出してはいますが、特に何も連絡もないし、 まあ…これまでの経験からするとやはり、派遣先の状況まかせ… ということになるのかな？と思います。 う～ん、結果としてはやはり、他にお仕事がきても、それもすぐ終わってしまうようなら、 自分でどこかでか、適当に切り上げて帰ることになるのかな？ といったところです。
同じ事業者でもどうして派遣社員だと給料がパートやバイトよりも高いのでしょうか？ 仕事内容は同じようですが、給料が良いところを沢山見かけます。 どういう仕組みなのか教えてください。
大企業に派遣されて、1日目の新人教育で、バイト感覚で勤まらないと言われました。これは大企業の特有の威圧ですか？それとも、派遣の特性ですか？ 今まで数々の自社雇用のバイト、パートやりましたが、こんなあからさまに言われたの初めてです。派遣先にとって、社員並みの賃金を派遣会社に払っても、派遣社員にとって、パート並みの時給しかもらってないし、非正規雇用で、バイト感覚で働けないとか意味不明。 ついでに言うと、私が勤める派遣会社もかなりブラックで、仕事紹介時は、赴任費用会社負担、寮費用6割会社負担、入社祝い金あり、社会保険加入、自転車レンタルありと言ったので、この派遣会社にしたわけですが、入って実際は赴任費用、寮費用6割、入社祝い金は在籍6ヶ月かつ毎月出勤率95%が条件。健康保険証は1ヶ月後の交付、自転車レンタルなし。おまけに労働契約書2枚にはんこ押され、控えまで回収しやがった。これは求人の詐欺にあたりますか？労働監督署に相談した方がいいでしょうか？ 初めて派遣利用したので、分からなかったけど、本当糞最悪過ぎる。もう2度と派遣利用しないと思った。 ちなみに会社名知りたい人は、回答で聞いてくれれば、教えます。こんな糞派遣に騙されないように気をつけましょう。
派遣会社につとめたことがないので教えて欲しいです。 時給１０００円と書いてある倉庫のピッキングの仕事ですが、 休み　土日祝日 社会保障完備　制服貸出　有給休暇有り　休憩所あり と書かれています。 週５の8時間労働となりますと16万円になります。 交通費は時給に含まれていると言われました。（バス通いなると往復の運賃をその日の給料から引くということみたいです。） 派遣会社の全般の引かれるものは １6万円から年金、住民税、所得税、健康保険を引いた金額が、私のお給料になると言われ、４～５万引かれると10万円ちょっとですよね。 扶養からはずれると、夫が支払う税金が上がる（年収250万円で扶養からはずれると税金５～６万円あがる？？）と聞いたので、そうなると夫の扶養に入ってパートアルバイト勤めの方がいいのではないかと思いました。 【質問】 派遣会社は時給から税金、厚生年金、健康保険等が引かれて、残ったものが私の給料として計算した方がいいのでしょうか。 それとも派遣会社によって制度は違うのでしょうか。（時給から社会保障のものが引かれずにそのまま時給で計算されたものが自分のお給料になる会社もあるのか？） 教えてください。よろしくお願いします。
少々質問させて頂きます。 私の友人が、現在派遣でとある企業にて就業しているのですが、本人もその企業での正規雇用を望み、企業側も友人を正規雇用したいと話があり面接まで済ませたそうです。 しかし、面接以降、一か月近く何も連絡がなく、やっと先日、企業側の面接した方が友人の作業場に来られて、派遣会社が年内までは派遣契約でやって欲しいと言っているとの事。 友人は派遣会社から全く話も聞いておらず、しかも、派遣が一年固定であるという事も知りませんでした。 実際、友人が持っている派遣会社が出した就業条件明示書には、三か月の契約で派遣期間は書いてあり、派遣受入期間の制限に抵触する日がその隣に括弧して書いてあるくらいです。 この場合、友人の派遣期間は三か月なのでしょうか？それとも、一年なのでしょうか？ そもそも、派遣とは正規雇用の為の紹介業務ではないのでしょうか？ なんとか友人の力になりたいので、ここで質問させて頂きます。 宜しくお願いします。
撮影のバイト経験者、または面接のみ経験者の方いますか？仕事の上で大変だった事や、注意点などあったらぜひ教えて下さい。また面接だけ受けられた方は、どんな内容だったかなど教えて下さい。今度面接があるので心構えをしておきたいのです。宜しくお願い致します
テンプスタッフに登録しているものです。 先日ジョブチェキで受けたい求人があり、エントリーしました。 5日後ぐらいに「他の方に決まりました」と連絡があり、またジョブチェキで求人を探していたら、その落とされた求人がまだ掲載されているのです。 「他の方に決まりました」と連絡があってから、既に10日は経っていますが未だに載っています。 これは私には他の方に決まりましたと連絡がありましたが、これは嘘で、テンプスタッフの方が求めている人材がいないから、まだ募集かけているんでしょうか？ 派遣会社に詳しい方などいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
休憩時間に黙って帰ってしまった人が、次の日出勤してきたら、どうしますか？
全くの無知で申し訳ありません。派遣業務というのはどんなに職場が気にいっても三年 までしか働けないのですか？例えば現場作業から事務作業など配置さえかえれば何年 でも働けるのでしょうか。
派遣会社に登録をしている者です。ゆうちょでのテラー業務を一年間勤めていました。先日派遣会社の求人情報に銀行でのテラー業務が応募してあり、派遣会社へ問い合わせたところ、「ゆうちょと銀行ではオペレーションの違いがあるから最初苦労するかもしれない。募集先は一人でなんでもしなければならないから勝手が違うよ。」と言われました。実際違うものなのでしょうか、どうかご存知の方教えてください！
本人はよかれと思ってるのか 確かに言っていることはもっともですが、 仕事場の物の位置を変えたり捨てたり を急に物凄い勢いでしだして 困っています。 事前に相談や確認をとってするように、 伝えますが、言い方で直ぐ逆ギレます。 汚い方がいいの？とか食ってきたり 拗ねて売り上げに響いたりします。 そういう人はもう治らないのでしょうか、、、。 時間を割いて説いてはみますがその為に 予定していた業務が滞り泣きたくなります。 何か説いて逆に拗ねて扱えなくなるタイプの 人に対する対応はどんなんが適切なのか知りたいです。 採った前の店長を恨まないように。
ビックリしたのですが 一つのものつくりの仕事に対して ミスが重なり上司である私が出る事になり 兎に角正確に作り直さないといけない時 どんなミスで何を改善してどうすればいいのか情報が少しでもほしいのに 関わった人に聞き込みをすれば 誰もかれもまず始めに私は悪くないから入って誰々さんがー的な自己弁論ばかりで 本当に聞きたいことが聞けない。 ミスは難しいケースで誰も責める気はないと 言うのに私は私はでゲンナリです。 関わった人は4人いい歳の非正規の女性 ばかりですが大体こんなものなのでしょうか？ 再作成の聞き込みをすればするほど 見苦しく失望せざるを得ない丁に悲しくなります。 私はミスはミスで悪意がなければ経験として次に活かす、申し訳ないと思う気持ちが大事。 もしそれが重大かつ深刻なものであれば 相応の罰はやむなしですがやはり大切な のは悪意がない事と申し訳ないと言う気持ちだと思います。 今回のケースは命に関わるものでなし そこまで皆一様に私は知らない、私は悪くないなどと必死に話す様は醜態でしかありません。 満遍なくみて皆それぞれに抜かったポイントはあります。 がそんな様は大体どこも同じでしょうか？ また、此れに終止符を打つにはどういった手があるのでしょうか。 折角仕事を手分けしてコミニュケーションで夫々が上手くできていたのに 突き詰めれば機械の様にその仕事しかしない全体を見ない視野の狭い従業者となり 明らかに店の売り上げを落す事になります。 言われなかったから聞かなかったから 悪意のないミスはフォローし、改善していく ただそれだけなのにこのままでは 誰が悪いか、悪いのは私じゃない で終始してフォローも改善も出来ない 各々に改善を促すとそれは誰々さんが そうしたからそうなった として受け入れない。 こういう時どうすれば皆 協力してフォローして抜かった部分を 改善する方向にもっていけるのでしょうか、、、、、。
28歳女です。 すごく差別的というか、私も面接みたいなのがなくて入ったので下には見てないのですが、派遣で働きに来る人って適当な人や空気が読めない感じの人が多くないですか？ 私の同時期採用組なんでしょうか？ ずっとグラフィックデザインの仕事をしていたのですが、あまりにもサービス残業が多く、維持で続行していたのですが１度離れて向き合おうと思い、２週間前から派遣会社経由で、プロバイダ会社のコールセンターの技術部署の仕事を始めました。 派遣の働き方とかを下層だとは思ってませんし、給料もかなしながら、今までずっと続けてきた仕事と変わりません… 会社もしっかりしていて、みっちり現在研修中です。 ただ、働きに来ている人がなんだか自我が強いというか、こう言ったら他の人はこう思うとか、軽い会釈や愛想笑いとかもできないような人もいるというか…。 それはいいんですが、社会人経験があまりないのに凄く自分は知っていて誰よりも知っているんだ！みたいな態度の人とかいて、弱冠引き気味です。 謙虚さがない人が沢山いてて、その人達と関わると嫌な気分になります。 私が小さな事務所で慣れたクライアントさんや営業さんとやりとりしていたから感じるのか、派遣で来る人はやはりふるいがかけられていないから、奇抜な人がくるのか…。 以前の仕事も思いやりがないクライアントさんや営業に酷い仕打ちにもあいましたが… もちろん、普通の感覚の人もいるのですが、よくその性格で今まで社会人してこれたなぁと感じる人もいるので。 また派遣会社経由でコールセンターや販売などされている方いらっしゃいらしたら教えて下さい。
25歳女です。 ずっとSE系の仕事をしていたのですが、体力的に大変で体調を崩して、インターネット回線のテクニカルサポートのコールセンターの仕事に転職しました。 今は研修中なのですが、続く人は正社員になってSVになったりしていますが、それまでにやめていく人が多いのかなー？という印象です。 実務に携わってないのでどんな所が嫌になってやめてしまうのか気になります。 派遣からのスタートだから間口が広いのでそういう感じになるのでしょうか？ 前職もかなりお客さま対応など大変だったんですが、コールセンターはまた違う大変さがあるのでしょうか？ 経験者の方、どうか教えて下さい。 私は発信ではなく、受信の方です。
派遣社員にとって派遣先の管理者は[上司」になると思いますが それ以外の平社員は何でしょうか？ 「仲間」でしょうか？ 「お客様」でしょうか？ どちらにも該当しますか？
新しく派遣社員が今の職場に来たのですが 全くビジネスマナーがなってないです。 パソコンも人差し指を使って一文字一文字打っていくし、 お客様からの電話対応もうまくできなくて無言になってしまっています。 （取次ぎでさえできない） 業務の知識はなくてもいいけど ビジネスマナーはある上で派遣されるべきだと思います。 同じ派遣元の別の派遣社員から聞いたのですが その派遣会社にはビジネスマナー研修と言うのがあるそうで 受講したい人は受講できるそうです。 なぜ今回ビジネスマナーのない派遣社員は 自社のビジネスマナー研修を受けてこなかったのでしょうか？ また派遣会社の営業も なぜ何もできないこの派遣社員を派遣先に送り込んできたのでしょうか？ 上司も面接する際に履歴書を見て 「ある程度社会人経験があるからOK」と採用したそうですが 「ある程度社会人経験がある」＝ビジネスマナーが身についていると判断して採用したのが間違いだったのでしょうか？ そもそもそのビジネスマナーのない派遣社員とその営業は 自社のビジネスマナー研修を受けさせなかった理由は 「派遣先で1から１００まで教育してくれればいいや」と思ってるから 受けなかったのでしょうか？ 意図がさっぱりわかりません。
国会で何度か派遣法についての議論がされていますが 国（経団連？）は派遣社員を増やしたいのでしょうか？ 派遣社員が増えるメリットは何ですか？ 人件費の削減でしょうか？
3か月契約の派遣社員が契約満了で切られた場合、 自己都合退職と会社都合退職のどちらになりますか？ クビにされたわけでなくても会社都合で失業保険が早めにもらえますか？
派遣先は派遣社員と面接？顔合わせをした際に 断っちゃいけない物だと思ってたのですが 今日課長が派遣社員と派遣会社の営業さんと面接もしくは顔合わせをし終わったら 「使えなそうだから断った」と言ってたのですが これって違法な事なのでしょうか？ 一般事務の派遣です。
派遣の給与支払い方法などは会社によって選べたり選べなかったり様々だと思いますが、各種保険完備となっている場合は強制的に保険に加入しなければならないのでしょうか？派遣会社によっては相談すれば各種保険に入らないで働ける可能性もあるのでしょうか？会社に相談してすんなりＯＫならいいのですが、派遣会社にこいつ変なやつだなと思われて、決まった仕事をキャンセルされたり、仕事を紹介してくれなくなったり、仕事を紹介するときに少し警戒されるというか選択肢が減るのではと、聞くタイミングも難しく、直接聞けずにいます。 あとは、これは興味があるだけなのですが、派遣以外でも同じだと思うのですが、仮に派遣で 仕事を突然辞めたりしたときは勝手に給与が支払われるのでしょうか？例えば電話して今日辞めますや、連絡せずにバックれるなどした場合は勝手に働いた分給与が振り込まれるのでしょうか？連絡あるのと、連絡つかないのでは違いがあるのでしょう？また、会社によっても違いそうですよね？勝手に振り込むところもあれば、振り込まないでこっちから請求すれば応じるような。また契約書で辞める場合は１か月前に辞めることを言うこととなっている場合に、それ以内で辞めることを言ったときに、非常にもめることもありえると思いますが、そういう状態で辞めることもあると思いますが、仮にそういう場合に働いた分の給与が払われないなんてことはありえないですよね？ よろしくお願いします。
派遣の仕事が決まって仕事を始めてから、契約書や就業規則のようなものを渡されることを結構多いでしょうか？ 履歴書の提出を求めないで証明写真のみ提出の派遣会社はよくありますか？また、派遣元が履歴書を求めないとして、派遣先は履歴書が必要ではないということでしょうか？ 派遣の更新が仮に3ヵ月毎だとして、基本最初に短期で更新はありませんと言われていない場合、契約書上では契約解除の場合は１ヵ月以上前に通告、それ以外の場合は１ヵ月分の賃金を補償するとなっている場合は、更新の月でも該当するのでしょうか？どういうことかというと、更新が3ヵ月毎なら、通常通り解除しますということで、契約解除の条項にひっかからないのかなと疑問に思い、もしそうなら何も言われず最終日に、はい、さようなら、ということがありそうで怖いなと思いました。あと口約束では怪しいですよね？契約書がなければいざというときに泣き寝入りになりそうですよね？ いくつか質問してしまいましたが、お答えいただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
今のご時世、派遣社員に「即戦力」を求めるのはナンセンスですか？ よっぽど変な人でない限り、 誰でも簡単に登録でますよね。 全く即戦力にならない派遣社員を企業に派遣して 企業側は「即戦力にならないじゃないか！」と言っても 「いまどき即戦力も求めてるの？プププッ」という感じなのでしょうか？ ちなみに一般事務です。
7月15日まで派遣で勤務します。 勤務時間的に雇用保険のみ加入しています。 7月17日から新しい会社に勤務することが決まりました。 契約社員で社保・雇用保険加入します。 新しい会社の勤務開始日が決まってから、 いま勤務している派遣会社より、 有給を消化してください、退職日は7月15日ではなくて、8月15日付にして有給はすべてつかってください。 といわれました。 可能でしょうか？ いまの派遣会社の雇用保険は7月15日まで、7月17日からは新しい会社の雇用保険に加入するかたちで、有給消化していいのでしょうか？ 有給消化は不可能でしょうか？
私は契約社員の女性です。 このたび私の部署に５０代の派遣社員の女性が来ました。 その方はビジネスメールの打ち方もわからない 敬語の使い方もあまり知らないそうです。 その方に対して私が社会人のいろはを教えてあげてと 上司から言われたのですが 派遣社員はビジネスジネスマナーが出来たうえで派遣されてくるのですよね？ 業務以外の事を教える必要は派遣先の私にあるのでしょうか？
いつもお世話になっております。 派遣社員の退職日についてなのですが、 現在退職を考えており、上司にもその旨を伝えてはいるのですが、 退職日をこちらが指定するのではなく、「派遣先と相談の上で決めることになる」という話をされました。 一般的には月末といったようなことを言われたので、月末を指定されそうな雰囲気でした。 知りたいこととしては、 「常識的に」ですとか、「派遣先などの都合も考慮して」、 などは抜きにして、 雇用されている側が退職日を指定することは、 「法律上」問題ないか知りたいです。 ネットなどで調べてみたのですが、民法上では14日前までに退職の意思を伝えれば、いつやめても問題ないという記載や、派遣の場合は３０日前までに申し出るようにという記載があるようなのですが、退職日については特に記載がなく、 月末でなければならないといったような記載は見当たりませんでした。 雇用契約書にも特にそのような記載はなく、自己都合退職の場合は、退職を希望する日の３０日前までに届け出をする、という記載があるのみでした。 よろしくお願い致します。
派遣社員を雇っています。その中でスタッフサービスのレベルはダントツ低いです。 なぜですか？
派遣社員で3ヶ月だけ働きたい場合、短期ですが寮に入ることができるところはあるでしょうか？ ネットで調べても短期で調べるとヒットしません。 ちなみに就業場所は愛知で探しています。
給与安くて、仕事キツくて、サビ残ばかりの会社に就職するより、派遣選ぶ方が正解だと思いませんか？私は派遣を選びました。給与は、今のとこの方が高いです。自分を鍛えるいい経験にはなりましたけど。
派遣で働いたことのある者です。 派遣は、貧しく低い身分で、尊厳が持てず、抜け出すことが難しい 「現代の奴隷制度」だと思います。 こんな搾取構造がなければやっていけない というのは、恥ずかしいことではないでしょうか？
派遣法改正案で 派遣も一般社員並の賃金を 検討みたいですが あり得ないと 思いませんか？ 低賃金で雇うのが 会社側のメリットなので 現実には 一般社員との賃金の 差額を国が派遣に給付する 方が現実的ですか？
私、53歳男性です。 今日、KDDIエボルバのコールセンターの面接をうけてきました。 仕事内容は、スマートホンとタブレットのサポート業務です。 今回の募集は140名採用枠があります。 でも、53歳男性なので、不合格ですよね？
先日特定派遣内定がでました。入社までまだしばらく時間があるのでその間に営業が案件を持ってきてくれるのですが希望の案件がありません。やりたい業務でもなく家からも遠いといった状況です。 入社すると伝えた後にいうのもなんですがこちらの希望が聞き入れられないため正直入社したくありません。この場合辞退するのは大丈夫でしょうか？
明日派遣会社に応募するのですが、不安な事があります。 大手の派遣会社で面接する事になりましたが、職歴に関して不安があります。 直雇用で働いて長いのが学生のときに1年間働いた飲食店1つなんですが、2年位働いたって事にしたいのです。 1年じゃたりないと聞いたので… ちなみに職歴のほとんどが派遣です…。 自分でも悪いこととわかっていますが、今本当にお金無くてピンチで…。 もしこれはいけない、これはこうした方がいい等とありましたら回答をお願いします。
派遣会社に登録してそこで何回か仕事（アルバイト）をしてそのあと辞める旨を伝えたとします。 そのあとの個人情報はどうなるのでしょうか？その派遣会社にずっと残りますか？
質問はタイトルの通りです。 状況は、未だ私の時給は聞いていません。社員ではなく単純な期間ありの派遣です かなり高度なITの派遣です 派遣元X、派遣先Yとします 現状、私はXと同伴でYへの面接日程が決まってます （質問１） ・面接前にX-Y間での単価交渉はもう済んでるのでしょうか？ それともYとの面接後に、私のスキルによってX-Y間の単価交渉があるのでしょうか? （質問２） 面接後の後日：採用が決まり私の時給をXから教えてもらった時に、お断りしてもよい ものでしょうか？ 面接後、条件が悪くお断りしたいということは可能なのでしょうか？ できればどうか急ぎで教えてください。 派遣の営業さんいましたら是非おしえてください。
30代男性で派遣で働いてます。給与も満足してます。仕事も簡単でいつまでも、派遣を続けていきたいのですが、40代50代になると、仕事が無い可能性高いですか？簡単な仕事の方が覚え易いし、給与も、前の正社員の時より高くて、楽ですが、仕事無いとかなるなら、正社員の仕事を探そうかと不安にもなり、悩んでます。やる気が無いわけではありません。しかし、休みが日曜日位で、職安行けなくて、ネットでしか探せません。
現在地方で安月給の正社員をしています。 ボーナスなし、残業はあるが残業代なし。 私用車使うが補助なし。 給料が少し上がってからは、交通費補助もなくなり おまけに給料の遅れも続き、これならば派遣社員の方が良いのではと思っています。 正社員転職も考えていますが、別の理由でこの地域にずっといるとはなりません。 そこで派遣社員を考えています。 今まで正社員での経験しかなく、必要な国民年金基金や社保等すべて会社任せでした。 もし、派遣社員になり国民健康保険等を全額自己負担するようになった場合 年間、もしくは月単位でいくら位消えていくと考えた方が良いのでしょうか。 良くわかっておらず、的外れな質問でしたらすみません。 よろしくお願いいたします。
はじめまして。 派遣経験者の方からご意見頂きたいです。 3月末から、とある企業で総務(経理、総務、労務など含む)で働き始めました。簿記を取得後、未経験からでもokで経理実務経験が積めるという点を重視して選びました。経理特にやりたいですと言いました。 上司と私の二人だけで同じ仕事をしています。 そして、私が入る前に経理が得意な社員が別部署に異動し、私の上司は専門外であること、月決算はしたことあるけど、本決算、中間決算もしたことがないことを入ってしばらくしてから聞かされました。完全分業制だったようです。総務でベテラン社員なのでもちろんできる方と 思っていましたし、面接でこちらから敢えて経理はどのレベルか聞くのも失礼かと思い、聞いていませんでした。 この時点で、正直面接で言って欲しかったと、裏切られた気分でした。しかし、まずは日々の仕訳や、月決算を自分ができるようになろうと続けるつもりでした。 そして、入って1ヶ月後ぐらいで本社移転があり、総務が大忙しの中、全社員分の名刺作成を上司に頼まれました。以前から移転はわかっていたので、元データはほぼできているのだろうと思いきや、修正する箇所も多く、その上締め切り近くになって仕事を振ってきたので、残業をしたり本当に大変な思いをして仕上げました。 そして、仕上がってきたものの、上司がこの住所コピーして使ってねと言ってたものが、社長の意見ではビル名は表記しない、英字表記もこだわりがあったなど、上司が社長に確認を怠り、同じ部署の別の社員達は知っていたことなのに、上司だけがなぜか知らなかったようです。結局、上司は自分のミスを認めず、謝らず、沈黙。社長交えて話し合う場では、私がミスしたかのような雰囲気に、、、。 後で周りの社員から、ひどかったね、分かってるからねと励まされたものの、本当に上司が許せませんでした。 そんなこともあり、辞めたいと派遣元に言ったものの、契約更新後だったので、3ヶ月後でないと辞められないと言われ、なんとか頑張ってますが、もうかなり限界です。 移転作業も、上司は決算業務が終わらず、自分の仕事だけに集中し、総務としてやらないといけないことは、ほぼノータッチで、別のグループの方に手伝ってもらいました。 それでも、決算が終わればこちらも代わりに頑張って良かったと思えるのですが、締め切り一週間前になって「何が分からないか分からない」と別の社員に泣きついたようで、結局、別部署にいる税務関係を担当してる社員が引き取ったようです。 そして、普通の月決算作業も遅れていたり、監査対応も初めてということで、デイリー業務や移転後やらないといけないことはほぼ全部私に 降りかかっています。上司はキャパオーバーだと、常に機嫌も悪く、周りの社員も気を遣っているほどです。 仕方ないと諦めていますが、マニュアルもなく、デイリー業務は口頭で聞き取ったものを自分でまとめて仕事をしていますが、今まで派遣で働いてきて、全般的にマニュアルがないところは初めてです。 こんな状態で、最近また腹が立つこともあり、「なんで面接で経理専門外だと言ってくれなかったんですか？そこ、私にとってはすごく重要なんです」と直接言ったところ、「私の専門は労務なんで。」と 開き直られました。 これって、面接で敢えて言わず、移転要員が必要だから確信犯的に言わなかったとしか思えません。 こんな状態でも、私は誠意を尽くして契約満了まで働かないと、派遣元からもう紹介は難しくなるのでしょうか？本当は今すぐ辞めたいです。
派遣社員の割合を１０割としたら その中で派遣社員になりたくての派遣社員と 本当は派遣社員は嫌で正社員になりたいけど 正社員になれないから派遣社員でいる人は どのくらいの割合なのでしょうか？ なりたくてなってるのは３割くらいですか？
この前会社の先輩が 社内メールで私の悪口？仕事の出来なさを書いてるメールを見てしまいました。 確認もれが多いとか、 ここ最近あったエピソードが書かれてました。 それ以来、分からなくて聞きたいことも聞きづらくなってしまったり、 (未経験の入社半年です。) 報告もしないことが多くなってしまいました。 (先輩宛の電話など、口頭で済むことを付箋などで報告し、口頭では「折り返しお願いします」と言うだけになってしまいます。) 今までフレンドリーと言いますか、 仕事以外の話もしてしまっていたので、 良い意味で壁を作る良い機会にはなったと思っています。 漠然とした質問で申し訳ないのですが、 確認漏れや、ミスがないようになるには、 メモや二重三重の確認を意識していくしかないのでしょうか？ 仕事意識が低かったのは事実です。 ピリピリして仕事していくのが普通で 私が今までの気持ちの持ちようが間違っていたのでしょうか？
派遣の事務です。 派遣社員は言われたことだけやっていればいいんですよね？ それなのに上司でもないお局の女性に 「言われなくても、空気を読んで考えて自分で動いて」 と言われたのですが、 派遣社員ならそこまでやる必要はないですよね？ 要らなくなったらすぐ切るくせに 派遣を都合よく利用しようとしてるだけですよね？
雇用保険説明会に行ってきました。 以前はなかったと思うのですが、採用が決まったら 「採用通知書」を提出するようにと言われました。 ハローワークからの紹介ででも必要でしょうか？ 紹介状の裏をハローワークにＦＡＸをしてもらえばいいと思うのですが？ 求人サイト・人材紹介会社・派遣会社の採用はどうなるのでしょうか？ 派遣でも必要なのでしょうか？ 教えてください。
自民党はなぜあんなに派遣社員を増やそうとしているのでしょうか？ 派遣社員が増えることによって 自民党にどういうメリットがあるのですか？
こんにちは。 今日、派遣での販売員の面接をしてもらったのですが、合否結果は約１週間後に派遣会社からわたしへ伝えられるそうです。 正直に言いますと、もっと伝えたかったことが伝えられず少し心残りがあります。 礼儀も、作法も勉強不足でした。 派遣登録も、派遣社員としての面接も今回がはじめてなのでわからないのですがこの場合わたしが企業様に面接のお礼のお手紙を出すというのは一般的に失礼にあたることであったり、タブーとされている行為にあたるのでしょうか？ また、お礼のお手紙を出していいとするならば派遣会社の方には何と言えばいいでしょうか？
テイケイトレードという派遣会社の登録に今度行くのですが、 服装に悩んでいます。今就職活動をしているため時間のある時に単発で働く予定です。 そのような、長期ではなく単発のみで働く予定の場合もスーツでいくのでしょうか？ ちなみに、履歴書は不要で印鑑と身分証明書の持ってくるように言われましたが普通ですか？
東京都でコンパニオン派遣のアルバイトを探しています。どこかお勧めの会社はありますか？ 最近、熊本から上京してきたばかりであまりわかりません。
労働基準法や法律に詳しい人教えて下さい！ これまで月7.5時間×20日で働いていたのですが、4月から8時間×20時間にかわりました。会社の説明では、有給はこれまでどおり7.5時間分しか支給されないというんです。契約上7.5時間勤務で、30分は残業扱いになるからというのですが、シフトは一日8時間固定です。納得がいきません。 これは私がおかしいのでしょうか。
派遣社員です。 専門26業務での派遣です。 紹介されたばかりの派遣のお仕事ですが、 付随的な業務が1割と、契約書に書かれておりました。 電話応対などは、どの程度が1割ですか。 （1日何件など） 自由化業務で電話応対をされている派遣社員の方と比べて、 電話の回数は大差あるのでしょうか。 過去の派遣先で、付随的な業務は無しと紹介されて、 正社員の方は、全く電話を取らず、派遣が取るようにと言われた ことがありましたので、曖昧な形になりそうです。
３０代の事務派遣です。 １年ほど勤務している派遣先との契約を更新しないことに決めました。 ２年ほど今の派遣先にいる同じく派遣のAさん（４０代女性）と同業務をやってもらうとのことで増員での募集に私が入った感じです。 業務は上司はAさんに丸投げで、私への業務もすべてAさんから教えてもらいました。 しかし、半年たっても一年近くたってもAさんは私に仕事を任せてくれず、すべて自分が主導権を握りたいようで、Aさんから仕事をいつももらう感じのやり方にうんざりしてきてしまいました。 また、スキル的にAさんには出来ないが私には出来る内容の仕事も私だけがその仕事を任されてやるのが嫌らしく、首を突っ込んできては結局こちらが教えるという手間が出てきたり、とにかくやりずらかったのです。 もう更新しないことは決めたのですが、ほんとはもう少し頑張りたかったのに、でもAさんとはやりにくい、どうしたらよかったのだろうと悶々としています。 派遣の営業に相談してもそれが会社のやり方なら・・といった感じで頼りになりませんでした。 Aさんはタイプ的に ・周りの目を非常に気にする。表面上とてもいい人を演じながら、悪口を言っていたりする ・劣等感が強い　妬みやすい　 ・お金に余裕のある人を羨んでいる感じで、人の持ち物・服など身に着けているものをよく見　ている ・人の行動をよく見ている ・実は自分に自信がないためだと思いますが、今の自分の仕事上のポジションや周りからの評　価を他人（この場合は私）に壊されることを必死に阻止している感じがよくわかる ・仕事のスキルはあまりない方だが、庶務的なことにはよく気が付く 私もAさんとは表面上普通にしているようにしていますが、とても苦手なタイプ、一緒に仕事をしたくないタイプでした。 今後のためにも、このようなタイプの人との仕事、どうしたらよかったのでしょう。
回答急いでおります！ イベントコンパニオンの会社についてです。 株式会社CATWALKプロデュースというところに面接に行ったのですが、このあと研修に行くか悩んでいます。 事前の下調べをしなかった私が悪いのですが、この会社についての口コミがなかなかインターネットで見当たらなくて、不安になりました。 また、事務所に所属する…やオーディションについて…などと言われて、まるで芸能事務所のようでした。 私は普段の生活の中で空いた時間にちょっと時給の高めのバイトがしたい程度の気持ちで行ったので、場違いのような気もしてしまいました。 想像していたお仕事は、家電量販店のキャンペーンガールのような軽いものでした。 芸能界に入りたくて…とかいうわけではありません。 よくバイトルなどで募集されている、イベントコンパニオンのお仕事は大体研修があって、事務所に所属して、オーディションなども受けることが普通なのでしょうか？ この会社についてご存知の方や、私の望んだお仕事についてなどアドバイスを是非いただきたいです。 研修が近いので、回答を急いでおります… よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 現在、過去に派遣されたことのある会社の別部署で派遣として勤務していますが、 他部署より時間賃金が安く設定されています。（派遣会社、担当営業は同一） そこの仕事内容は以前勤務した部署と違っていて、単純な内容でもあり仕方ないと思いそのまま契約しましたが、契約終了の２か月ほど前から内容が変更され、社員であれば1か月以上の引き継ぎ期間があるものを約2週間で引き継ぎ、現在作業しています。 もうすぐ契約が終了となりますが、若干契約期間が延長されたので、派遣先の上司に 業務の簡素化（vbaプログラム作成による）を提案、承認され、その旨派遣会社へ連絡、 賃金アップの要求をしていたのですが、 送られてきた契約書には現在と同一賃金で記載されており、契約内容はvbaには触れていませんでした。 しかし、先日、派遣先の上司から「業務改善につながるプログラム作成を自分に相談依頼してもよい」旨の部署内でのメールが送信されてもいました。（文字にすると大げさですが、、、） 契約内容や賃金についてなにも連絡なしで契約書を送ってきた派遣会社営業に、ちょっと不信感があるのですが、派遣先、派遣会社、双方には良い関係を保ちたいので大きなもめ事は起こしたくありません。 こういった場合、どうしたらよいでしょうか？ 派遣会社の営業に再度交渉すべきとは思うのですが、多分うやむや、もしくは強気で出られて負けそうだし、穏便にうまく交渉できそうにありません。 連合という組織があるそうですが、こちらに相談すべきでしょうか？ もめ事は起こしたくありませんが、現在の賃金は安すぎると思って納得できません。 当方、気弱で交渉事には慣れていません。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
注意しても改善しない人から仕事を取り上げるのもパワハラなの？ 事務作業を任せてる派遣社員が、注意してもしょぼいミスばかりするので 「もうやらなくていいから。」と言って、その仕事をこちらが回収して、その派遣社員には仕事を与えませんでした。 そしたら派遣社員は上席者に 「ミスしたからと言って干されるのはパワハラ」だとかチクったみたい。 ミスしたら仕事が無くなるのなんて当たり前ですから、こういうのはパワハラには当たらないと思うんだけど。これってパワハラなの？ このままいけばあの派遣社員は近いうちにやる仕事なくなって、居づらくなって勝手に辞めると思うから、パワハラじゃなければ、注意して改善してなければ即干して辞めさせる方向にもっていきたい。
派遣で携帯販売をしようと思ってます。 派遣の登録会は、他の質問を見る限りラフすぎなければ私服でもいいとのことなので、 私服で行こうと思っています。 就業先の方との面接にはもちろんスーツで行こうと思っています。 さて、ここからなのですが、 就業前の研修にはスーツでいくべきでしょうか？ また、携帯販売をしている方の通勤はやはりスーツでしょうか？
ここ最近、派遣であちこち転々と職場を移動しました。そのたびに『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』なるものを記入させられます。。先日、所得税がたくさん引かれすぎた職場があったときに税務署にきくと、この用紙の記入をしない職場だから一時的に引かれるのだ、といわれました。 書類の意味がいまだにわからず、また一人暮らしなのに、これを書く目的は何なのでしょうか。
昨年11月から、ある会社の経理課に派遣社員として就業しています。 次回の更新をせずに契約終了をしようと思っています、その理由として事前説明と実際に就業してからの違いが多すぎる事(仕事内容・残業時間・就業先での福利厚生面)が主な原因です。 今月中には派遣元の営業には話をする予定ですが、理由を聞かれた際は「私事都合」で通そうと思っております。理由は、本当のことを話してしまうと派遣元から派遣先に話が伝わり、契約満了まで嫌がらせをされたケースもあるようなので事実は伏せておくつもりです。 (一応、あまりにもしつこく聞かれた時用の返答も考えてはあります) 皆さんの体験談やご意見をお聞かせ願いたく書き込みしました、よろしくお願い致します！
契約派遣の有休について、一般的な日数を知りたいです。 私は2013年1月から働き始め、現在2015年4月に至ります。 （丸2年在籍しております） 更新は初めは3か月、次は1年更新になりました。 今月初め、有休残日数を確認したら、4日でした。（過去に6日使用しております） 給与明細などには記載されておりませんので、いつ発生したのか、残り何日なのかは 会社に聞かないとわかりません。 丸2年で発生したのは全部で10日です。 次回発生するのは2015年10月に11日付与されるようなのですが、 今までの有休が少ない様に思い質問させて頂きました。 出勤率や会社既定などにもよるとは思いますが、 一般的に多いのか少ないのか回答頂きたいです。
請負のリーダーが作業者に会議があるから来れないということを言っていました。下っ端に会議などある訳ないですし社員に怒られるのが仕事のはずなんですが見栄で言ってるんでしょうか？
派遣や請負で働く者は人格が出来てなくて常識外れの者が多く、揉め事などのトラブルや決められたことを守らないことが多いのは事実ですか？
派遣の事務として就業して2週間になります。 週3日の短時間の勤務で、産休代替で期間は今年いっぱいになる予定だそうです。 就業して2週間ですが、専用の机やパソコン、ICカードまでありません。 まず、ICカードがないのでフロアに入るために受付の電話から誰かを呼び出し、入口を開けてもらっています。 トイレに行く際は、女性社員にICカードを貸してもらっています。 貸し借りの際に嫌な顔をされることもあるので、トイレを我慢することもあります。 とにかく不便です。 派遣先にもいつできるのか聞いていますが、「もうすぐ」と言われるだけです。 毎回、すみません、と謝りながら？貸してもらうことがなんだかストレスになってきました。 また、書類やメール、PDF化多めの事務なのに専用のパソコンがないので一向に仕事がはかどりません。 幼稚園児の迎えがあるため本来残業は出来ないのですが、仕事効率が悪いこともあり残業になり困っています。 派遣先に相談したいのですが、良くない派遣会社だったらしく、営業はいつも不在。 営業への連絡はメールでしかつかず、先日来てくれる予定も、スタッフが事故に遭い病院に1日付き添うことになったという理由からドタキャンされました。 そもそも契約書を催促しているのに未だに頂けていません。。 不安ですし、もう少し様子を見るべきか、上記を理由に契約を終了してもらうべきか悩んでいます。 皆さんならどうされますか？
こんにちは。 派遣会社の登録会に参加するため、職務経歴書を作成中です。 日程などはメールでご連絡頂きましたが、その中に書類を作成する時の注意点として、この2点 がありました。 ・期間を西暦で統一する。 ・職務経歴書は＜職種毎＞ではなく＜時系列＞で記載してください。 ＜時系列＞とは、経歴を古いものから順番に記載する方法ですよね？ 　　　　　編年体形式と呼ばれ、一般的に使われる書式で、採用担当者が理解しやすく 　　　　　違和感を与えないと聞きました。 でも、現職から過去にさかのぼって記載する ＜逆編年体形式＞という方法を使う人もいると聞きました。 最近は、職務経歴書の書き方も色々あるのでしょうか？ 今まで派遣会社に提出してきた職務経歴書は、自己PR・自己啓発・アピールしたい経験・ 実績など、自分で内容を工夫して作成してきました。お仕事も頂いてきました。 あらためて、書類を作成する時の注意点を考えると、複雑な気持ちになります。 考えすぎかな？ 　　　　　
ITの技術派遣会社に勤めています。 ある仕事先に派遣されましたが、派遣元（以下、A社）と 仕事先の間に入った派遣会社（以下、B社）に嘘をつかれました。 プログラミング言語を使う仕事につくと聞いていたのに、 初日は仕事先の社内システムと社内事務のレクチャーでした。 翌日、B社から「一ヶ月頑張ったらプログラミングに 関われますよ」と言われ、事務は苦手でしたが我慢することにしました。 そして先日一ヶ月が経ち、現場の方に上記の件を尋ねた ところ、「君はずっと事務で雇ったと聞いている」と言われました。 その場でA社の担当者に問い合わせましたが、特に 驚いたり憤ったりすることもなく、「４月末までは 働くことになる。B社にも一度問い合わせてみる」と 言われるのみでした。 後出しジャンケンのような真似をされた挙句騙された まま苦手な業務を我慢し、さらに我慢させられることに なりそうで大変腹が立ちます。A社の担当者の様子から、 B社に責任をちゃんと取らせるかは怪しいです。 こういう場合、どういった声を上げるべきなのでしょうか。 以上、お詳しい方がおられたらなにとぞご教示いただけないでしょうか。
こんにちは 現在、契約社員として雇用されています。 副業を考えていて、やってみたい仕事が派遣社員として募集していました。 契約社員をしながら、派遣社員として働くことは可能でしょうか？ その副業を考えている会社は、警備業なのですが、一般労働者派遣事業の会社でもあるようで、派遣社員として警備員の募集がありました。
ハローワークにて、派遣のお仕事を見つけました。 しかし、条件の欄に、２８業務外、３か月更新、抵触日：就業開始日から3年と かかれておりました。 電話をとることもなく、ゴミだし、お茶だし、コピー、製本一切無いそうです。 （ＯＡ操作のみ） 他のお仕事の案件を見ても、全て、その派遣会社は、抵触日3年とかかれておりました。 派遣先は、専門業務だけを求めていても、派遣元が3年の設定をする場合があるのでしょうか。
採用した途端態度が変われば違法になるのでしょうか。 例えば面接時は、簡単だよ、優しく教えるよ、と話していたにも関わらず、研修に入った途端に厳しく当たったり、フォローが全くなかったりした場合などは契約破棄などはできるのでしょうか？
現在、派遣社員として初めてアパレルで働いています。 店長や正社員の方のパワハラで毎日心が疲れています。 自分の仕事に集中！と思って自分のノルマをクリアしようと、接客に奮闘し無事購入していただくことになり、レジに持っていくと、それまで店内で正社員の方ときゃぴきゃぴと談笑（私語）をしていた店長がスッとレジに入り、店長・正社員・お気に入りのスタッフ1名の、3名のどれかのスタッフコードを入力し、レジを打たれてしまうため売り上げは上記3名に入ります。 また、個人名を言わないだけで誰が聞いてもどの人のこと言っているかわかる内容の業務メールで（例えば「自分のことを新人だと思い甘えてるのかもしれませんが、空いている時間に教えを乞うこともできるはずです。そのような頭もないのでしょうか。馬鹿には用はありません」と書かれたりします。（ちなみに新人は私一人です。）） また、他派遣会社からきている１人のスタッフさんは明らかに嫌われていて、聞こえるように悪口を言われたり、裏に呼ばれて罵声を浴びせられたりしているのを何度も見ました。 しかしご本人は強い方で「何度もやめたいと感じているけど、負けたくない。前に本社に訴えた人がいたけど、結局本社が店長に簡単に言って関係が悪化してその人が辞めたんだ」とおっしゃっていました。 昨日耐えられず派遣会社に相談兼辞める意思があるとご連絡しました。 そしたら、それまでは「なにかあったら何でも言ってくださいね。支えるので…！不安に思うことも何でも言ってください」といっていたのにいざ相談と辞職の意を伝え、上記の内容を伝えたところ鼻で笑われながら「私にはそれが辞めるに値する理由には思えないのですが？」といわれました。口に出すというのもすごく勇気がいりましたし派遣会社にもご迷惑がかかるかもとたくさん考えた末の気持ちを話したのに、相談に乗るというわけではなくただ辞職の気持ちを跳ね返された気持ちでとても悲しいです。 結局本来なら辞職の２週間前に申告すればいいと派遣会社の規約にあったので３月末にはやめるという気持ちで伝えたのですが、「早く辞めたいというのは社会的にマナー違反ですよ、今後仕事をする気がないんですね、このようなことで自己都合退職をするのであれば私共は二度と案件をご紹介しませんが、いいんですか？」と脅しのようなことを言われ、「かまいません」といったところ、「次の契約満了期間は４月１０日なのでぎりぎりなので、先方に迷惑かかるのでその次の契約満了の５月まではいてもらうことになると思いますが？」といわれ、一方的に電話を切られ派遣会社と先方の本社でお話ししたうえで連絡が来ることになりました。 （しかも上記理由は辞職に値しないと判断されて”自己都合退職”という言い方で持っていくといわれました）心が苦しくて痛くて今後のことを考えると本当にうつ病になりそうです。 （すでに不眠気味で市販の薬を飲んだりしています。） どうしたらいいものでしょうか・・・。 ５月まで耐えられる気はしません。 何かいい方法はないものでしょうか。 また、５月までではなくても４月まででもきついです。 励ましていただけないでしょうか。。 ＊今、本当に気持ちが暗いので、お叱りの言葉は聞く気力がありません。 すみませんが、宜しくお願い致します。
派遣社員は上司の指示がないと動けないと思いますが 上司が派遣社員に「指示がなくても臨機応変に自分で考え動いてくれ」と言う指示を与えば 派遣社員にいちいち指示を与えなくても動かしてもいいという事になりますか？
先日派遣元に面接？面談？をしに行った際にスーツを着て行ったら、保険屋さんかと思いましたとびっくりされました。 その時点でスーツを着てくる人がめずらしいんだと思いました。 その数日後派遣先に見学に行くために、派遣元の人ともう一人同じ派遣先を見学しに行く人と待ち合わせをしていたのですが、自分はスーツでもう一人の人はとてもラフな格好でした。 その後派遣先で働くことになったのですが、働き始めてからよく他の見学の人が来るのですが、みんなラフな格好で来ます（スーツやビジネスカジュアル？は一人もいません）。 もともとラフな格好で来る人もいるというのは聞いたことがあったのですが、結構な数の人が100％ラフな格好なので、ちょっと驚いています。 ちなみに工場です。 工場や倉庫だと多いのでしょうか？ 業種や職種によるのでしょうか？ 工場や倉庫でスーツやビジネスカジュアルは超少数派かもしくはいないのでしょうか？ 初めての派遣で、一人もスーツを見たことがなく、少しびっくりしたので質問しました。 よろしくお願いします。
派遣会社に登録して、派遣社員になるにはどこに行けばいいですか？ ハローワークですか？ 今の時代、スマホでもすぐになれたりしますか？ 概ね、派遣社員になるのに最短で期間はどれくらいかかりますか？ ご教授お願いします
派遣の研修（試用）期間が働き始めてから14日間となっていますが、ふつうは休日含めてだと思うのですが、働いた日だけ数えて14日間なのでしょうか？ 会社によって違うのでしょうか？ あと今回の契約が3/31までなのですが、もし契約解除ということになるとしたら、ふつうはどのぐらいまえに言われますか？ これも会社によって違うのでしょうか？ あと契約に関しての質問や、退職したいなどの話は派遣元にするのでしょうか？派遣先にするのでしょうか？
派遣先で一か月に一度いつもより早く来て、労働時間外で外の掃除（道路の草むしり等）をするそうです。 他にも社長のお話を聞くために早く出社しなければいけない日があるそうです（当たり前ですが時給はでません。お金を期待するわけではなく、出る必要があるか疑問です。いつもより早く行かなければ行けないですし。）。 派遣なのにそういうものに出る必要があるのでしょうか？ それを言われた瞬間に上記のことを聞きそうになったのですが、気まずくなるかも、と思いとどまりました。 正直派遣の人にまで朝の体操で早く来させたり、上記のようなことをさせたりする必要がないように思うのですが、どこの派遣先もそんなものなのでしょうか？ 毎日の朝の定時前の体操も疑問ですが、それはまだ10分ぐらいだからまあいいかと思えても、派遣の人間が早く行って草むしりとか社長の話を聞くとかが疑問です。労働時間中ならもちろん疑問はありませんが。 上記のことについてどう思われますか？
登録制の派遣に入っていたら職業欄はどう書いたらいいですか？
先日（先週月曜から）工場で派遣社員として働き始めました。 同じ会社の違う工場で2つの職種を見学して、あとは派遣先がどちらかを決定するという形でした。 現在働いている方は5勤2休、もうひとつの方は4勤2休で、両方とも必ず3ｈの残業があります（実働11ｈ）。 実際の求人では、4勤2休で3ｈ残業で誰でもできる軽作業という形で、5勤2休の方はもうひとつ職種が急きょあるから両方見学して決めようという形になりました。 質問内容は、正直まだ2週間たっていないですが、5勤2休の今の仕事は結構体力的に厳しくて、4勤2休の方がいいなと感じています（仕事内容も4勤2休の方が実際やってみないとわかりませんが、体力的に多少は楽に見えました）。 そこで、派遣元に4勤2休の同じ会社の違う工場に、今更ながら変えられないかを聞くこと自体は、あまりよろしくないことでしょうか？ あくまで質問するだけです。 そんなんじゃ派遣解除だよと言われるのが一番困るので、派遣元に質問しようか迷っています。 変えられるならなるべく早い方が、いろいろな意味で良いと思うので。 正直金銭面的にすぐ辞めたくはないです（その場でさようならが怖いです。）。 派遣先に質問するのも違うと思いますし。 5勤2休の方も見学のときには4勤2休を視野にいれているとのことでしたが、正直いつになるのかわからなそうですし、入ったばかりで派遣先の人にいつ4勤2休ですか？本当に4勤2休になるのですか？とも聞きづらいですし。 ご回答よろしくお願いいたします。
金沢市に有る派遣会社のおすすめな会社、ダメだと思う会社を教えてください。
39歳、独身、実家住まいです。 建設会社の現場事務所で業務内容は一般事務をしています。 残業、休日勤務は時給割増、賞与なし、交通費実費支給、有給ありです。 ある施設内の工事全般を請け負っているので、よほどのことがない限り 今後も事務所がなくなることはないと思います。 派遣期間の３年が満了するので、契約社員で引き続き勤務ということで 賃金等の条件を調整中です。 現在の年間収入と変わらないことを最低の条件として話を進めているのですが 担当と最初に話し合いをした際、賃金は上記の最低条件を目安に決める、 賞与・昇給あり、交通費は実費支給、社会保険等加入と言われました。 ですが、昨日になって賞与は(現在の派遣で)ありますか？と質問されました。 もちろん、ないと答えました。 現在の年間収入と変わらない月収で契約社員にという場合、会社としては賞与を 余分に払うこととなるので出したくないのではないか、と思うのです。 ただ、最初に賞与あり、と言われているので、ここにきて賞与なしと言われた場合 ショックが大きいです。 もし、賞与なしとなった場合、派遣か契約社員かの違いだけになりますよね。 それなら今より勤務地が近く時給もいい派遣で勤めようかと思ったりしています。 まとまりのない文章でお恥ずかしいのですが、契約満了が今月いっぱいと 差し迫っているため、ぜひアドバイスをお願い致します。 他の類似の質問もさんざん読みましたが、直接ご意見を伺いたいので書きました。
教えて下さい！派遣で契約期間途中で仕事を辞めた方。何か書面を書くように言われましたか？ 私は契約期間途中で退職しました。 派遣会社から書いてもらわないといけない書面があるので来社し て下さいとの事でした。 必ず提出しないといけないと言われましたが、辞めるまでの経緯が色々あり信用できません。何だか胡散臭くて、できれば行きたきないのですが。
派遣社員です。 ２６号業務の事務用機器操作の業務。 主にＯＡ機器操作ですが、１日の半分しか、仕事がありません。 契約書に記載されている方から、お仕事をいただいたことがありません。 特に、お仕事を指示する責任者的な方がおらず、 事務の女性から指示されたり、周囲の男性社員に「何か無いですか」と声をかけたり、 毎日声をかけるのは、キツイため、その男性社員に、会議の席で 「派遣さんがお仕事の空きがある」と、声をかけていただきましたが、 その後も、同じ状態です。 その反面、社員は、男女とも１０時頃まで、残業することもあるそうです。 このように、システムや、指示系統などが、全く管理されていない会社の 場合、どのように対応したらいいのか、わかりません。 派遣会社に申し上げても、話を聞くだけで、何の進展もありません。
契約更新で、300 円アップを提示しようかと考えていますが、 常識的に考えて無理か、いくらの交渉が妥当か、アドバイス頂けると助かります。 IT 系の開発業務をしています。 既に契約更新は、1ヶ月間（試用期間として）、2ヶ月間、3ヶ月間を経て（計6ヶ月、3回）、今後は3ヶ月単位になります。 きっかけは、2点。 (1)他の登録会社から紹介があり、今の時給 +300。 (2)現在の派遣元が、私が今実施している業務で人員を急募しており、その最低額が 今の時給 +300。 （恐らく、今の部署と考えられます。「スケジュールが落ちていて、あと 2人探していると聞いたことがある為。また、募集内容を見たところ、最寄り駅を始め、その他の記載事項も私が応募した時と同じ。） 募集の業務内容については、私が応募した時と多少異なっていますが、今実際作業している業務と同じ内容です。 　・応募時の内容：　業務A。 　　但し、たまたま、過去、他社で主業務とした経験がある為、1ヶ月後から加えて業務Bと業務Cも、実施中。 　・急募の内容：　業務A と業務B なお、契約業務内容が、「XXXに関する開発業務及びその関連業務」と言った何でも括れると言った内容の為、応募時の内容と異なると言うのは交渉材料にならないと思います。 評価について 一緒に働いている派遣元の正社員の方（私の管理役相当）によると、「派遣先の部門長から高評価を得た」と言う事を伝えてくれと派遣元の社長から言われたと面談時に伝え聞きました。（お世辞もあるでしょうが） また、年末の忘年会の席で、派遣先の上司、その上の上司の方に、年に何度かのタイミングで人員募集ができるので、正社員にとお話も頂きました。派遣元には内証ですが。ただ、私は正社員に魅力を感じていないので、「ありがとうございます。考えておきます」とお茶を濁しました。 この様な状況です。 希望的観測が入ってしまっていますが、交渉はありと思っていますが、果たして 300 円アップは常識外かどうかが知りたいです。 （(1)の紹介先で採用されるかどうも不明であることも考慮が必要ですが） 派遣先の方に好評価を頂き、期待されている状況で、他社に鞍替えになるかもしれない事は心苦しいのですが、月約5万円 + 残業30H位の差は、このままでいいのだろうかと考えてしまっています。 以上、忌憚なく、厚かましすぎる等（その場合、何故そうなのかも教えて下さい。）でも構いませんので、アドバイスを宜しくお願いします。
派遣内定しましたが仕事が出来るか 馴染めるかどうか自信がなくなってきて 断りたい気持ちがわいてきました。 他は何も決まっていません。 今ならまだ契約していないので間に合うと思います。 辞退するとまた一から出直しです…。
紹介予定派遣の応募を検討しています。 まだ登録をしていないところでの応募なので、新規に登録する必要があります。 また、自分に発達障害があり、派遣中の3か月間でどうなるのか少し自信がありません。 （比較的軽度のようなので、ふつうですよ、と言われることもありますが、 華やかなタイプの女性からは何故か嫌われる傾向があります。） 紹介予定派遣を受けたことがある方や 発達障害がある方、どのようにしたらよいか 何かヒントが欲しいです。 何卒よろしくお願いいたします。
紹介予定ではない派遣で4ヶ月ほど働いています。大手企業で、正社員を増やさないとうるさいらしく、パートなどから正社員になるのを推奨している会社らしいので、その内なれるよ～と3日前くらいに聞きました。 本日私と同じ仕事をする女の子が派遣で入ってきました。頑張れば正社員になれると言われたらしいのですが、社員さんに聞いたら契約によるから貴方の派遣会社はダメかも、と言われました。新しく入ってきたコは違う派遣会社ですが紹介予定ではありません。どういうことでしょうか？
私は今月から派遣としてある会社に勤務しております。 作業内容は出荷準備等なのですが、約10名程の派遣と数十名のパートさん、数名の社員さんで業務についています。 まだ入ったばかりで人間関係や複雑な事情などを知るには至りませんが、職場環境はいいと感じております。 契約上の休日は火・土・日(祝日は出勤)で、週4日勤務。 会社都合で来月移転するためにその準備も加わり忙しい時期ともいえます。 契約時に派遣会社と合同で職場見学を兼ねて契約が行われ、双方の責任者同席のもと契約内容も確認しました。 その際に最後の2週の土曜日は本来休日であるが、出勤を依頼することになると思うと事前に言われました。 またその代休は平日でカバーするとのこと。 もともと日曜日は企業自体が休日です。 それに関しては了承しましたが、本日、明日(1/17)の出勤の依頼をされました。 現場責任者から依頼されましたが、急な相談であることと交通的な事情を理解しているので無理はしなくていいと言われました。 しかし加えて他の派遣さんも1週おきぐらいに土曜出勤をお願いしている現状があると説明されました。 私としては土曜出勤は最初に指定された2日間のみで、もし明日出勤を依頼するにしてももっと余裕を持って週初めに言ってくれればと思いました。 しかも言われたのは定時直前。 他の派遣の方にも相談したところ、その方たちは以前から打診されていたようで出勤するとのこと。 しかし私の件は直前にいわれたんだし、無理することないよと言われました。 明日はどちらにしても出勤しないつもりですが、他の人が出ているのに自分だけ・・・とスッキリしない気持ちもあります。 派遣における休日出勤の申し出を断ることは問題なのでしょうか？ また断ることによって弊害がありますでしょうか？
現在求職中で、大手生保の営業所事務パート(派遣社員)に応募し、面接に呼ばれました。 損保事務は10年以上の経験があるものの、生保業界は初めてで不安なため、みなさんの情報をお待ちしております。 今回応募した職場は25人程度の生保レディーが在籍し、部長１人、事務員１人(今回の採用者)という構成です。仕事内容は、書類チェック、入力、受発信業務、ファイリング、電話の取り次ぎなどとのことでした。 生保レディー25人に対して事務員１人というところがとっても不安です。 じっくり間違いなく仕事を捌けるのか、日々ばたばたと作業して疲れて終わってしまうのではないか? お休みも取りにくいと思うし、ランチも一人？生保レディーたちとうまくやっていけるのか？ ４月までに働き始めたいので、正直焦っております。ここで辞退しても、この先条件のいいお仕事がでるかわからないし、不安があっても割り切って頑張るしかないのかな・・・。 情報よろしくお願いします。
この度、週5の長期で実働6時間、時給1000円で働くことになりました。 社会保険に加入は可能でしょうか？派遣会社に聞くのを忘れてしまい…分かる方いれば教えて下さい。
現在の会社で約１ヶ月半、派遣社員として働いています。 業務の中に、請求書や見積書の作成の仕事があり（月１程度）２度目にして大失敗しました。 仕入先が提案した金額を比重計算したものを、取引先に合計金額を提示し商品を購入するのですが、 比重計算は毎回上司が決めるし、前任者（同じ派遣社員）が退職まで４日しかなく計算方法については教えてもらってはいませんでした（常時、上司に聞くようにとのことでしたので）。 自分としては、上司の指示に従い、言われる金額を表記するのみが仕事だと。 結果として今回、上司が比重を間違えたのです。 計算すると金５００万円以上の損失になるはずです。 上司が始末書らしきを書いているのが見えてしまったのですが「～派遣社員はまだ入社したばかりで無知であり～責任はない～」の文字がありました。 そもそも「派遣社員は～」と書いてる事が私も連帯責任を負ってると決めつけてます。 これが原因で一発、切られてしまうものなのでしょうか。 以前から（前任者が居なくなった日から）、前のファイルを見るだけではわからず何度も質問することになってしまい、その上司を煩わせてしまっていました。 直の上司になる為、教えて貰える筈だったのですが（もちろん前任者からの指示でした） 彼自身も仕事が手一杯で、聞く度に鬱陶しい表情で辛い日々でした。 その上の上司たちは殆んど出張が続き、その準備等もあり、質問すらできない状況です。 直属の上司自体は、去年エリート大から入社したばかりの新入社員で、結構上にも意見が通せるほどの人間です。 嫌だという表情だけでなく、「ああ、○○さん（私の前任者）がいてくれたらなぁ」という言葉は３回も聞いたし、急いで回さなくてはならない稟議書を作成するに当たっても「僕はよくわからないから、前のファイル見て」や、全く同じに作成しても「これじゃちょっとアレかな。自分で考えて作成し直して。」と言われてしまいます。もちろん、前回作成されたものと同じなのですがと言ってもみましたが、どうしても一回ですんなり次に回してくれません。 お客様に早急に返信すべくメールに対しても、「さっき来ているメール、僕がやっておくから」と言いながら３日も放置され、急かすと「あ、忘れてた。適当に返信しておいて」と言われる始末。 そして、今回の件があり、更に、「ああ、悔しくて仕方ない。査定が落ちた。」という言葉が加わるようになりました。 責任者である課長は、その日以来ほとんど言葉をかけてくれなくなりました。 去年２度も派遣切りにあっているので、どうしても辞めたくないのです。 どうしたらよいでしょうか。 連帯責任についても考えられる回答をいただけたら幸いです。
2015年2月までの契約で派遣就業していたのですが、 会社の業績などにより、予告無く12月最終営業日の午前中を以て 自宅待機となってしまいました。 一日の休業手当について問い合わせたところ、 派遣元は「独自の基準」で、契約期間中は土日を除き 4,000円ほど支給するとの回答が来ましたがあまりの低さに 納得がいきません。 私は時給働きで、その6割ですと7,000円ほどになるはずなのです。 契約した時間給があるのに「派遣元の独自の基準」を設けられるものなのでしょうか？ また、私の場合、12月最終営業日の午後分の手当も支給されるべきなのでしょうか？ こちらの回答を見させて頂き、派遣元に申し出たいと思っています。 （もちろん、一刻も早く就業出来るように就職活動はしています。） 宜しくお願い致します。
お世話になります。 「派遣元事業主は、雇入れ時、実際の労働者派遣開始時、明示した派遣料金の額を変更するとき」 に派遣労働者に、派遣料金の明示をしなければなりませんが、 ２ヶ月更新の場合、更新ごとに派遣料金の明示をする必要がありますか。
派遣で働くことになり、三日でやめて欲しいと、見切りをつけられ、やめる事になりました。 二日目で駐車場で迷い、ギリギリに出勤してしまい、その事で工場長を怒らせ、その日に派遣会社へ連絡が入り、三日目にはコーディネーターさんに言われてしまいました。出勤時間のことで印象が悪くなったのでしょう、色々、人を変えて欲しい理由を言われてしまいました。すべて、私のミスなのでそれについて反省し、仕方ないと思って、前向きに次の働き方を考えています。 コーディネーターさんも、もう少し、合ってるところ紹介すれば良かったね。他を探しましょうと言ってくれています。暮れの26日が最終日で、派遣会社も最終日だったので、それからは進んでいません。お正月を挟んでの一週間でこれからのことを色々考えています。派遣会社にはとても迷惑をかけたし、コーディネーターさんも良い方なので、お世話になりたいのですが、この派遣会社の他の派遣先は業務内容や就業場所が自分にあったものが見つかりません。 質問ですが、今の状況でここの登録をやめて、他の派遣会社へお世話になることは可能ですか？健康保険、年金に加入はまだ一か月先でしたが、雇用保険はすぐに入れるようで、二日目に本社から郵送で書類が届いていました。三日間の就業でも雇用保険は加入したことになるのでしょうか。何か書類上の手続きをしないと、派遣会社との雇用関係が続いたままになっているのでしょうか？ 年始になって、コーディネーターさんと話せば済むことなのですが、年明けからすぐに、ハローワークに通ったり、単発バイトなどしたいと、色々さがしています。今の派遣会社と手続きを済ませないと他の仕事に就いたり、他の派遣会社の登録会へ行ったりしてはいけないのでしょか？ 長文になりましたが、雇用保険の事と、今の派遣会社とは別の方法で就職活動をしてよいのか、質問です。よろしくお願いします。
3月まで派遣の契約がありますが、職場環境も仕事内容も合わず、更新せずに辞めたいと思います。 １ヶ月前に申告とありますが、早めに派遣会社に相談した場合、早めに切り上げの相談は可能なのでしょうか。 次の職場を探したいことと、体調にも影響が出てきています。 3月の一番忙しい月初が終わり次第、切り上げさせてもらえたら、助かるのですが。
この１～２年、数少ない化学の正社員の案件を受けてきたのですが、 受かりませんでした。 そこで派遣を考え始めているのですが、将来が不安です。 というのも、40、50代の派遣社員は現場になかなかいないという 内容をネットでよく目にするからです。 それって、30代までしか派遣でさえ受からなくなってくるからでしょうか？ （現場のリーダーより歳が上で使いづらいからとか？） 現状をお知りの方どうかよろしくお教え下さい。 また、派遣で専門を活かしていくべきか、妥協して地元のハローワーク等で 見つけた化学でない正社員に応募するべきか、もアドバイス頂けると幸いです。 （ちなみに私の地元では化学の求人はほとんど無く、転居も事情で不可能です）
とある部署にいる派遣さんなのですが、 業務改善の観点から、内容を改善をしたい業務があり、 その中にその派遣さんが実行している手順があります。 ところがこの派遣さんは改善に乗り気なように見えず、 あれこれ言い訳を言って、自分の手から離そうとしません。 かなり保守的な対応にも見えます。 きちんと話をして、この派遣さんを乗り気にさせる対応は 必要でしょうか？。 業務を強引に変える方法も考えましたが、やはり相手は人なので、 やる気をなくしても困りますし、やはり話し合いが大人な対応でしょうか？。 ご意見を頂けると助かります。
派遣契約を12月31日付で終了することを希望している者です。 派遣元、派遣先共に既に終了の了承を得ており、引き継ぎが完了したので、 12月22(月)～26(金)まで、有休消化さ せてもらうことになりました。 問題はここからです。 有休の申請自体ははすんなり承認され たのですが、契約終了日を、31日付け ではなく、実質上の最終就業日である 26日付けにすると、派遣元から電話が ありました。((自己都合退職の？)みなさんにそうお願いしてますとのこと…) まあ、保険料折半をしたくないからだ というのは分かるのですが、27日から は派遣先も年末休業日ですし、31日に出勤してその日を最終就業日にしたくてもできません。 ちなみに退職理由は、正社員が決まったことによる契機満了前の自己都合退 職です。 質問1. この場合、派遣会社の言う通り、26日付の契約終了に了承するしかないので しょうか？なんとか31日付で退職する方法はないでしょうか？ 質問2. 1月5日(月)より、他の会社への入社が 決まっています。 26日付で終了になったとして、空白の9日間は、医者にかからなければ、任意継続もしくは国民健康保険に加入し なくても済みますでしょうか？ 本来の契約は3月31日満了ですが、来年度の更新はなしと事前に言われていたので、派遣先、派遣元公認のもとで 転職活動をしておりました。 自己都合退職なのは重々承知してまし たが、このような状況のもと、契約終了日を会社が指定してくるなら会社都合では？とも思っております。 ※口頭ではOKしてしまいました！もう遅いですか(>_<)？
正社員を辞め、初めて派遣会社に登録しました。そこはハローワークで紹介していただいた会社で、大手という感じではないようです。 履歴書を送り数日、電話にて紹介したい派遣先があります、詳しくは来てから話します。との連絡がありました。 本題です。登録兼派遣先の紹介で本日派遣会社に行ってきました。電話をくれたコーディネーターさんが対応してくれたのですが、電話口とは違いなんだか怖いのです。 (1)初めての派遣会社でいろいろわからないと伝えるも、わかっている体で話し出す (2)Windowsは基本操作しかできないと伝えるも、その後のスキルチェックの成績が悪かったことを責められる&専門用語でしゃべられて理解不能 (3)前職退職から本日まで約半年なにをしていたか聞かれ、アルバイトを半年間、手伝い要員として月に数日ずつしていたと言うと「なんで嘘つくかなぁ」と謎の呟き (4)紹介した企業は絶対顔合わせ&顔合わせ後の辞退は不可能 (1)(2)は完全に私の勉強不足なので仕方がないのですが、(3)(4)はアレ？と思ってしまいました。ハローワークで失業保険を受けていたにも関わらずアルバイトをするはずがないと思ったのか(ハローワークに申告はしています)、私の態度が変だったのかわかりませんが…なんだかモヤっとしてしまいました。 また電話では特に説明がなく、聞いても来たら詳しく話すと言っていたので、とりあえず話だけ聞きに伺いますと予約したのですが、顔合わせを強制されてしまいました。少し考えたい、他の派遣会社も見てみたいと言うと「これを逃したら二度と職は見つからない、どこの派遣会社も即日なんだから他を見ても一緒、紹介先があるんだからすぐ働きなさい」とのこと。年始からの始業という希望は聞いてもらえず、「ここは明後日に顔合わせで来週から始業だから。顔合わせしたら辞退はだめですよ。」とあれよあれよと言う間に、というかいつの間にか顔合わせの日時まで決まっていて困りました。 業務場所や業務内容は希望に沿っているのですが、どうもこういう方にこれからお世話になるのかと思うと気乗りしません。年始から始業したいというのも特別な理由はなく、心の準備がしたいというだけなので聞いてもらえなくて当然だと思いつつも…orz 派遣コーディネーターってみんなこのような感じなんですかね。あまりコーディネーターさんの愚痴は見かけないのでこの人だけかなと思ったり、皆さん我慢してるのかなと思ったり。大手だと対応が細かくなさそうと思い、ハローワークに紹介していただいたのが裏目にでてしまいました。逆に、大手はどのような感じなのでしょうか？少しみなさんの体験談やオススメを伺えたら幸いです。 長々と大変失礼いたしました。
派遣で働きはじめて一日がたちましたが、退職を考えています。 社会保険については初日から加入で、保険証は後日届きますと言われましたが書類は何も記入していません…。これって加入手続きは進んでいるのですか？ もし早々に辞めた場合、社会保険加入に関してはどうなるのでしょうか？
派遣で働くことになりました。 契約書？雇用明示書？を初日にもらっただけで、何のサインもしてないし社会保険も今日から適用と言われただけで何も書類に記入していませんし、捺印もしてません 。保険証は後日届きますとだけ言われました。 今まで派遣で働いたこはありますがこのようなことはありませんでした。 これだと契約結んだことにならないのではと正直思いました。 そしていざはたらいてみると、駐車場まで歩いて20分くらい離れていました。ということはそれを考慮して通勤しないといけないし、引き継ぎは一週間しかないということでした。その仕事をしているひとは1人しかいないので、引き継ぎが終わると私1人です。 駐車場のことは全く聞いてなく、工場地帯？みたいなとこで夜は真っ暗で人通りがほぼないようなとこて、近くの月極は借りれるらしいのですが5000から10000円くらいするらしいです。 そのようのことは全く事前に言われなかったです。 派遣の担当というかその派遣会社に対して不信感だらけです。 私がはいる前に一ヶ月という短いスパンで2人がはいったらしいですが一ヶ月もしないうちにやめていったらしいです…。引き継ぎしてくれる人にききました。私的にはなんだか納得しました。 もし辞めるとなった場合、契約の問題？でやめることができるのでしょうか…。明示書？には2月末となっていました。
現在大手電機メーカーの孫会社で派遣社員として働いています。 この１２月から私の所属する班の班長が代わりました。 で、困ったことにその班長は、派遣社員の有給休暇は禁止すると言って、有給を１日も取らせてくれません。 理由は、派遣で働かせてやっているのだから休まずに働けということです。 このような場合、班長はどのような罪に問うことが出来るのでしょうか？ 私には法的知識がなく単なるパワハラだと他の派遣社員と言うことしか出来ません。 他の班は全員有給休暇を取得しています。 法律に詳しい方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
大きな派遣会社ってピンハネ率高いんですか。 都市の中心の大きなタワービルに事務所があって、 沢山の営業や事務がいて、パンフレットとかも カラーでわかりやすくて たくさん紹介できるところがあるということで やっぱりそうなんでしょうか。
　昨年、業務多忙のため派遣会社に依頼し業務に来ていた派遣社員が、今年は派遣会社を辞めたため仕事がなく雇ってほしいと申し出があり、経験者でもあり雇用することにしました。 　後日、派遣会社から連絡が入り、その社員の派遣契約が続いていることが判明し、その派遣会社が、辞めたと言っているなら一言確認すればいいじゃないかと大激怒。 　その社員は当社の業務日に派遣会社の仕事を無断欠勤してきたようで、派遣会社から仕事に穴が開いて損害が出た、派遣会社を通さず契約するなど違法だ、損害賠償だ！と当方に支払えと責められています。 　こちらとしては、雇用前に本人に本当に派遣会社を辞めたのかを口頭確認していること、すでに辞めた会社への在籍確認は必要ないと考えていること、本件は社員本人の虚偽進申告が原因であり、当社の非はなく支払い義務はないと思っています。 　この場合、派遣会社からの損害賠償に応じなければならないのでしょうか。また、弁護士等への相談・対応は必要な事案でしょうか。 その社員は、当然雇用打ち切りとしました。 　
１１月に派遣で働き始めたら、契約書とぜんぜん違う仕事をさせられた。 どうもミスで、差遣先と私とで仕事内容が違う契約書を取り交わしたらしいです。 とりあえず働き始めましたが、仕事内容が話と違うのでモチベーションがあがらず、 あまり調子悪いので１１月後半に、中途解約しました。 解約書類をインテリジェンスに赴いて、１１月後半にサイン捺印したのですが、 １２月に入っても社会保険の資格喪失書や離職票が届きません。 電話で確認したところ、営業から事務方に連絡していなかったようです。 おかげでいまだにハローワークに手続きに行けません。（失業保険の残り日数がまだある） こここで問題なのは、契約書とぜんぜん違う仕事をさせたこと、中途解約後の処理が杜撰なことです。しかも後で社会保険証を返せというだけで、ミスについての謝罪の言葉ひとつありませんでした。今私は国保にも入れず、無保険状態で病気や怪我もできません。 私としてはどうすれば用意でしょうか？ (1)契約書とぜんぜん違う仕事でも、契約期間は全うすべきだった。 (2)上記の問題について、インテリジェンスに謝罪などの誠意を求めるべきだ。 (3)インテリジェンスなど契約したお前（質問者）が悪い。運が悪いと思ってあきらめろ。 (4)その他 後、こういう質問で説教じみたことを書く人がいますが、そういうのはやめてください。 当然、ベストアンサーにはしません。 よろしくお願いします。
派遣で事務職の仕事を探しています。募集の応募条件を満たしていてもなぜか落ちてしまいます。 営業担当さんに聞いたところ、あなたは経験が少ないから、他の経験のある人にまわるとのことで紹介できるのは今はないと言われました。確かに今までの仕事は期間は短かかったので他の経験ある人より不利になるのかもしれませんが、こちらから応募すれば面談まではいけたりするんです。営業さんのいうとおり、無理なんでしょうか？どうしたらいいでしょうか？
こんにちは。 派遣会社を初めて利用し、コールセンターの仕事を一か月することになりました。 本日研修でした。 研修内容は、リーダーの方が一方的にマニュアルや補足事項を説明し、最後の10分で2人ペアになって疑似応対の練習をしました。（ちなみにペアの相手もコールセンター初体験です。） リーダーの方は忙しそうで、練習の様子は見ずに他の仕事をしていました。 書類では、研修は本日のみとなっています。 実践的な研修がほとんどなかった上に、疑似練習もチェックされていなかったため、注意されたとか怒られたことはまだありません。 ですが、このまま本番の電話応対をしても大丈夫だろうか…？という気持ちが拭えません。 マニュアルの質疑応答集がありますが、私にはすぐに覚えられる量ではなく、情報漏えい防止のため、家に持ち帰って復習することもできません。 コールセンターの仕事はきついし向き不向きがあるという話をよく聞くので不安なのですが、せっかく働くのだから一か月間は無事に勤めあげたいです。 そこで、コールセンターを無難にこなすコツや心構えのようなものがあったら教えていただきたいです。よろしくお願いします。
大学生の娘が高時給（研修時２０００円）に惹かれ、面接しに行き即採用になりました。 レセプタントの仕事内容もよく分からないようで、派遣会社には、 親に説明する時は、ホテルの配膳係と言うように、と言われたそうです。 車で移動するそうです。（それも怖い） 明日から早速仕事があり、明日、明後日は行くと言ったそうです。 今になり、本人もだんだん怖くなり心配になり連絡してきました。 ところが、前日キャンセル５千円。当日キャンセル１万円だそうで、 今日、初めて派遣会社に行き、契約書も交わしていませんが、もしキャンセルしたら明日１万、明後日５千円分払わないと いけませんか？ この内容は、おかしくありませんか？ レセプタントという仕事は何をするのですか？ いかがわしい事されたりしませんか？ だいたい、親に嘘までつかせる派遣会社に不信感があります。 もし、公的な機関に相談するならどこが適当ですか？
21歳女です。 夏頃会社を退職しました。 職探しをしてるのですが、なかなか決まらず派遣に登録しようかと考えています。 今日マンパワーの本登録に行くのですが、他にオススメの派遣会社とかはありますか？ また知り合いからマンパワーは英語ができる方向けと聞いたのですが、そうなのでしょうか？ お恥ずかしながら英語が苦手なもので… 宜しくお願い致します。
現在特派で契約社員として働いています。 相当前に派遣先から直接雇用したいという話を持ちかけられたのですが、それからなんの音沙汰もなく、多分この話はなくなったのかなと思った頃に、派遣元に過去のこととしてうっかり話してしまいました。 ただ、もう終わったことだし…と特に気にもとめず数ヶ月が経った今になって再び直接雇用の話が始まって焦っています。 派遣先にはもう少し考えたいと伝え、次の更新日を3月から4月あたりにしてもらいました。 しかし先伸ばしにしたことで正社員登用や昇給、次の派遣先にをそろそろ探したいといった話が次々と出て本社の方が更に辞めづらい状況になってしまいました。 多分こういう話は本社の人に内密で水面下で行うものかと思いますが、自分の軽率な行動で作り出してしまった前例がある以上一旦本社の人にも相談すべきでしょうか。
派遣社員として、証券会社の事務センターに就業することになりましたが、働くための登録が必要との事で過去の就業先の社名を提出することになりましたが、何か個人情報を調べられるのでしょうか？ 派遣会社の登録では無く、就業先の証券会社へ働くと言うための登録と言っておりました。 たくさんの証券会社があると思いますが、どこの会社でもやっているのでしょうか？
近々、派遣での顔合わせがあります。 派遣の担当の方から、顔合わせの日程や待ち合わせ場所の確認などの メールを頂いたのですが、 ----------------------------------------------------------------------- 賃金見込み額　　時間給：1200円 【注意】 上記は、当社で派遣労働者として雇用した場合に想定される賃金額の見込みであり、 実際の賃金額は契約時点で決定致しますので、上記と異なる場合もあります。 ----------------------------------------------------------------------- という内容でした。 賃金見込み額？？？表示されている時間給とは異なる場合があるの？？？ と思って、よく意味が分かりません。。 時給が表示内容より下げられることもあり得る、ということでしょうか？？ 生活がかかっているので、時給を下げられるのはキツイです＾＾； 派遣の賃金見込み額について、ネットで調べたのですがイマイチ答えにたどり着くことが 出来なかったので、詳しく知ってる方がいらっしゃったら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
なんでも相談でこんな質問を見ました。 これはどういうシステムになっているのでしょうか。 その回数分ピンハネされるということなんですか。 ここです↓ http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa8828403.html
サラリーマン退職後、始めてのＩT関連の派遣でのことです。 A派遣会社より派遣先との面接があるのでＡ派遣会社の方との待ち合わせ場所に 向かいました。 そこにで他に２名の方が現れ、B派遣会社の営業とのことでした。Ａ社からB社の営業に 引き渡されＡ社の方は引き上げられ、さらにB社の営業の方１名も別件で引き上げられ もう１名の方と面接先に向かうこととなりました。途中その方はC派遣会社の方と わかりました。派遣先のロビーでさらにD派遣会社の方に引き渡され、 またさらにしばらくするとＥ派遣会社の営業があらわれそのかたに引き渡され 最終派遣先の面接に向かいました。 ＩT関連の派遣はこんな多重が平然と行われているのでしょうか？
派遣会社が登録者に紹介する仕事を決めるのは、派遣会社の営業担当者でしょうか？ もちろん上司の意見や会社としての方針もあると思いますが、営業担当者が派遣先の会社と登録者の間に入って、お互いの条件が合うものを紹介しているのでしょうか？
派遣会社に登録した場合、どのぐらいの期間は派遣会社に登録情報が残るのでしょうか？ また一度は働いたことがあるけど、次の紹介は断ったり他の派遣会社で働いていた場合、登録期間中はまた仕事を紹介されることはあるのでしょうか？
どういった流れで正社員になったか教えてください！ また、途中希望職種と関係のない仕事も受けて大丈夫でしょうか？
派遣で仕事をしていて、 派遣先の対応で、 ・嬉しかったこと、モチベーションがあがったこと と ・嫌だったこと、モチベーションが下がったこと を教えて下さい。 派遣会社の営業をしておりまして、派遣で働く方々の本音を教えて頂きたいと思い、 質問をさせて頂きました。 何卒宜しくお願い致します。
最近よく登録している色んな派遣会社から紹介できる仕事があるという電話がかかってきます。 その時に「今は他に仕事してますので結構です」と断ったら向こうが「わかりました、じゃあまた仕事さがして欲しい時がきたら言ってきてください」みたいなことを言われるのですが別にこちらは仕事を探してくれなんて一言も言ってないですし元はと言えば紹介してきたのは派遣会社の方なのに探して欲しいときがきたらなんてそんな上から目線に言われる筋合いもないのですが派遣会社は雇用者のことを子分とでも思っているんでしょうか？ 派遣会社の横柄な態度に腹立つことが多々あるのですが皆さんはどう思いますか？ よくある普通のことでしょうか？
私は、家電量販店で、レジしています。 私は、抗うつ薬や糖尿病で、喉が渇くのですが、簡単に飲ませてくれないです。 遅番で、我慢して、飲まなかったら、体調を崩してしまいました。 それで、今は、トイレに行くと言って、こそっと、飲んでいますが なんか、さぼっているような感じで罪悪感を感じています。 やはり家電量販店で働く人は、喉は乾かないのですか？
私は、52歳男性です。 先月から、某大手家電量販店でレジ担当で勤務をしました。 新規オープン店であり研修もしましたが、実際のシフト勤務による 遅番（12：00～21：00）をしたら、食生活が乱れ、 体調も崩しました。 実のところ、私は、医療従事者で、シフト勤務のない検査技師で 仕事をしてきただけに、慣れないです。 主治医にも相談したら、やはりシフト勤務は身体によくないと言われ ました。 辞めるべきか否か悩んでいます。 シフト勤務を経験している方で、どのように体調管理をされているか アドバイスくだい。
派遣先でのこと。 この前の台風がくると言われていた時の週末、金曜日に仕事中に同じ部署の男性社員に「○○さん(私のこと)月曜日、無理して来なくていいよ」と言われました。 これって親切で言っているのか、普段私を気に入らないからできれば本当に来なくていいと思って言っているのかどちらだと思いますか？
今の派遣先に勤務して３ヶ月たちました。 営業部の庶務事務です。 先日部長に呼ばれて会議室へ行きました。 席替えをしようと思ってるということでした。 現在私の左隣の男性社員と私を入れ換えようと思ってるそうです。 理由は 1 私が皆の庶務事務をしてるので真ん中にきたほうが効率いい 2 私の左となり男性社員が席替えを要望してるそうで理由はその男性の右となりが電話などでうるさかったりするしで私の席だと端であき机もあるから静かな席であき机も使って仕事したいとのこと。 私は社員の女性と向かいあっていて仕事を聞いたりしてるので席を変わると距離がでるから私はその都度動きまわることになります、あき机も皆の書類を配る時においたりしてるから、変わるとやりづらいなど自分の意見は言いました。 この男性ってわがままたみと思いませんか？ 派遣だからって私がはいいいですと承知するとでも思ったんでしょうか？ 私は思ってることは全て言いました。 動けというなら動きますけどとか(笑) 普通にハキハキと言いました。 どう思います？確かにその男性社員は忙しくバタバタしてるのは分かりますけど、馬鹿か？と思いました。 そんな理由で席替え希望？ バカバカしいので次の更新はしないで辞めようかと考えてます。 女性社員はいい人だし部署の人たちもまあまあいいんですけどその男性社員がわがままな席替え要望をしてるので、気に入りません。 ちなみに私は43歳独身女性です。 あとから部長がもうしばらく様子をみることにしました、お騒がせしましたと言ってましたけど。 皆さんはどう思いますか？
弊社に来ている派遣さんですが、 言動に問題が多いです。 仕事が出来る方ですが、変に社員や他の派遣さんを見下したり、 ふてぶてしい態度をとることも多く、職場への影響が心配です。 やはりお客さん先に常駐ですから、言動には注意をお願いしたいです。 こういった場合、改善要望として派遣会社の営業さんに相談でしょうか？。 それとも本人を直接指導しても良いものでしょうか？。 ※他社の方ですし後者は控えるべきでしょうか？
３０代の女性です。 先日、大手派遣会社からの紹介で就業先が決まりひとまずほっとしたところでしたが、身内が急に病に倒れ遠方だったのと今後手術次第で（数回の手術が必要）どうなるかわからないというお医者さんからの判断により、私は派遣先と相談のうえまたいつ戻れるかわからないことと派遣先は待ってはくれないということ、また倒れた身内は身寄りがいないため私が回復までお世話をするという結論に至り派遣先を数日で辞めることになりました。 派遣先にも自分できちっと事情を話し謝り、派遣会社の営業担当やアシスタントにも謝り、また出発前には派遣先や人事担当、派遣会社営業担当にお詫び状を簡単ではありましたが送付しました。こういうことなので仕方ないとご納得して頂けました。 身内も手術に成功して回復して先の見通しがたったので私も引き上げることができ半月は経ってしまいましたが、また派遣会社に仕事の依頼をお願いしましたが、あれだけ毎日のように電話を頂いていたしエントリーしたものもよく通ったのでしたが、今はブラックリストに載っているかのように全く音沙汰がありません。 やはりこういうことがあると、紹介は不可能になっていくものなのでしょうか。
前々から同じような質問ばかりしてすみません。 派遣元から派遣先に仕事に就いて3週間程ですが風邪が流行っており度々熱で休んでいました。 そのことと仕事内容がついていけない状態なことが重なりモチベーションが上がらないこと、まだ体調が戻らないことを派遣元に相談したところ派遣先と話し合いをし1週間後に仕切り直して出勤しましょうということになりました。 しかし当日仕事のことを考えると吐き気と涙が止まらなくなり悲しくなりどうしても会社に足が運びませんでした。 その後派遣元から電話で「明日同行するので一緒に行きましょう。考えすぎているだけで行けばどうってことないですよ。」と励ましの言葉をいただきました。 しかし自分の中で100%あるとすれば30%程しかなんとかなるかもしれないという思いがありません。残りの70%はもう辞めたくなっています。 派遣元からは「今後辞めグセがつかないためにもここは試練のときですよ。ここで逃げたら今後こんな壁に当たったときも同じようになるかもしれないですから何も考えず会社に行った方がいい。」と何度も言われています。 言われたことはとてもわかるんです。 今までは壁すらないのにすぐ辞めるを繰り返して来ました。 でももはや「はぁー。。。もう辞めたい。。。もう辞めたい。。。」って思ってしまっています。 ダメ人間から脱皮するために引越して社宅を借りてまで今回の会社に入ったのに。。。 あのやる気はどこへ行ったんだろうと思うぐらい今は抜け殻です。 ちなみに辞めグセが付く前は7年務めた会社もあります。 おまけに今ラウンジでダブルワークをしているのですが何故かそこは6年続いています。 慣れてしまえばどうってことないのかもしれませんがもうやる気がありません。 睡眠もとれなくなってしまいました。 給料も良く会社の人たちも良い人ばかりなので何が不満とかはありません。 しかし何も役に立たないのにお金をもらっていることや、入って早々に1週間もお休みしてしまったことで自分を責めてしまっています。 やる気がなく吐き気があり脱力感しかありません。 明日派遣元の方が同行してくれるのですがどうにかして辞めたいです。 これは今だけの感情なのかもしれないので後悔するもわかっています。 連絡をとらなかったり嘘をつくのは嫌なので他になにかすぐに辞める策はないでしょうか？ 常用雇用派遣なので待機期間はありますがもちろん次の派遣先を紹介してもらおうとも思いません。 社宅は借り上げなので名義変更するつもりです。 大人気なくてすみません。
今、初めて派遣で働いてます。今の仕事が無くなったら、次の仕事を始められるまで、期間どのくらい空くか心配です。経験談など教えて下さい。
登録している派遣会社から仕事を紹介された時に、希望の仕事には近いけど、他の派遣会社も含めてもう少し他の仕事も探してみたい場合、どのようにして断るといいですか？
インテリジェンスで派遣が決まったものです。 面談の時話が無かったのですが、インテリジェンスでは入社手続きというものに出席しないといけないそうです。交通費自腹の上に、１時間半も拘束されるのは、非常にバカバカしいです。 そこで質問ですが (1)なぜ、インテリジェンスに行って入社手続きしなければならなのか？ (2)なぜ、自腹で交通費の負担と、時間の拘束をうけなければならないのか？ (3)もし、出席しなかった場合、どうなるのか？ 派遣会社と言うのは、派遣労働者の稼ぎをピンハネしている上に、 上から目線の考え方しか出来ない組織なのかもしれませんね。 良かったら、質問の回答なり、感想をいただければと思います。 よろしくお願いします。
来週、派遣会社の登録会に行くのですが、男性の場合はスーツならどのようなものを着ていくのがいいでしょうか？ 持っているのは、黒で無地のスーツのみですが、よくないならば今後のためにも新しいものを買おうと思います。
今の会社は、女性3人の社員がいるのですが、 私は、社員にはしてはくれません。 しかも、３人とも、旦那も結構な収入があるし、 楽な人たちばかりです。 今年の3月に主人が亡くなり、私だけ一人派遣です。 48才で子供が高3、小4、小1と３人います。 転職も考えてはいるのですが、更年期なのか？体調も良くなく、不安で不安で たまりません。 考えていると、気持ち悪くなってくるし、めまい、ふらつきも あります。うつ病かな？ 実家にいるのですが、お金の面倒は一切みては くれません。 むしろ、食費と光熱費で、10万入れています。 結構厳しいです。 今年の3月に部署は違うのですが、入ってきた32才の社員がいて お昼を5人で食べているのですが、12月のボーナス30万から 税金は引かれるけど、でるってお偉いさんに言われましたと・・・ 私の前でそんなこと言う？と思いました。 それから、またまた、うつ状態になってしまいました。 本当、やめちゃおうかな～でも、転職もできるか 不安だしどうしたらよいかわからないです。
私は某大手派遣会社Ａの派遣スタッフです。 9月からある派遣先企業Ｂで働いています。 10月に入り、取引先の会社Ｃで働いている企業Ｂの社員を手伝ってくれと言われました。 それで実際に手伝いに行ってみたのですが、そこでは取引先の会社Ｃにシステムを納めている会社Ｄの社員として仕事をしてくれと言われました。 すでに4社が重なっており、相当心身まいっています。若干ウツかも？ 手伝いは週に２，３回です。 Ｄとして取引先の会社Ｃで仕事をしているときは業務委託です。（多分、詳細は不明ですが・・・） 手伝いをしている最中に自分の席はありません。作業台か、共有ＰＣの席で待機しています。（たまに他の人が使う場合は席を離れます。） これって、労働法違反ですか？ あとたぶん　次の契約更新はせずに辞めると思いますが・・・ 皆さんの意見が聞きたくて質問しました。 よろしくお願いします。
弊社にとある派遣さん（ITエンジニア、Aさん）がいるのですが、 このAさん、 契約して出社頂いた当初は、弊社も混乱した状況だったこともあり その方のご経験も大変役に立ち、 色々と改善の成果が出た経緯はありました。 その点は大変感謝しています。 しかし、現状、さらに課題は多岐にわたっており、 正直Aさんの能力では対応は頭打ちの状況で、 私としても物足りない状況となってきました。 現状Aさんは、弊社の社風に慣れてしまい、 当初の意欲もなくなった様に感じます。 正直、このAさんを契約満了とし、前向きに取り組んでくれそうな他の方のほうが、 フレッシュな意欲のある方で仕切りなおす、という点で 現状のほうは望ましいのでは？、と弊社も思うようになりました。 例えば、この時点でこのAさん派遣契約満了とし、 他の派遣さんを考えることはリスクは大きいでしょうか？。 無論、新しい人にはまたゼロから教える必要があり、次の人がハズレで 現状から酷くなる可能性がある、、など。 ご意見を頂けると助かります。
伝票処理とか伝票整理とは、具体的にはどのようなことをするのですか？
来週、派遣会社の4社合同の登録会というのがあるのですが、ホームページには気軽な服装でお越しくださいと記載があります。 気軽な服装とはいっても、男性の場合はスーツで行くのが無難でしょうか？ 派遣会社の募集している仕事内容では、事務系や倉庫や工場での仕事と色々ありますが、このような派遣会社の登録会ではどのような服装で来る方が多いのでしょうか？ 気軽な服装といっても、ノーネクタイでジャケットにシャツよりも、スーツにネクタイの方がいいと思うのですが、あまりに周りが気軽な服装で来ていたら浮いてしまわないかと思うので、ご回答お願いします。
6ヶ月の派遣で働いています。 派遣で働くのは初めてのため短期更新のしくみを知らず戸惑っております。 こちらの仕事は繁忙期のみの仕事で、お仕事の紹介を頂いたタイミングで 6ヶ月契約が3名、3ヶ月契約が4名で現在計7名で期間限定の業務をこなしております。 先日試用期間が終わっての最初の更新があり、 まずは2ヵ月後の月末までの期間の契約更新を致しました。 ですが、どうしても仕事が肌に合わず（しかもあまりお役に立てていないことも 自覚しております） 辞めたいと思ったタイミングで、自分のもともとやりたかった専門職の仕事の 正社員の求人を見つけました。 そもそも正社員の面接に通るかどうかは別として、 現在就いているあまり肌に合わない仕事は今回初めての業務で、 正社員の求人は元々長年やっていた専門職。 そちらの求人にあたっての最低限必要な資格及び持っていれば優遇の資格も 複数持っているので、出来ればチャレンジしたいと思っております。 また年齢的にもこれが最後の転職だと考えております。 派遣会社、就業先ともにご迷惑をおかけしてしまうのは承知の上なのですが、 一番の繁忙期にのみ就業し、私より短期で辞める契約の4名の方の中には 『ホントは6ヶ月入りたかった』とおっしゃっている方もいて、早めにお知らせすれば 後任探しは難しくないのでは、とも考えております。（私よりよほど有能な方です） もちろん先日更新した期間の満了までは職務を全うするつもりですが、 元々の私の期間満了はその3ヶ月先なため、次の更新をせずに辞めることは 可能かどうか教えて下さい。 とりあえず、元々の専門職の求人に応募しようと思うのですが、 仮に内定を頂けたとしても、もとの期間の満了までは3ヶ月以上ありますので、 そんなには待って頂けないと思います。 ですが2ヵ月後の更新満了時に更新せずに退社が可能なら、 是非とも今チャレンジしたいと思っております。 長期（1年以上）雇用ではなく、期間限定の短期雇用ということもあり、 短期更新時に更新しないということが可能なのかよく分かりません。 チャレンジしても内定に通らない可能性ももちろんありますので、 ダメだった場合は元々の期間満了まで就業したいと考えております。 希望求人への面接や、次回更新のタイミング、 また一番の繁忙期で契約が満了する4名の方々が 次の仕事探しをするタイミングのこともあり、 一番希望の流れは、 現在の短期期間満了時に更新せず辞めることが可能　→　希望求人への申込。 内定を頂いたタイミングで早めに次回更新しない旨派遣会社にお知らせし、 次の期間満了時で辞めてしまう方の誰かにそのまま就業してもらう。 がベストではありますが。 仮に内定頂いても元々の満了時まで辞めてはいけないのならば もう少し先のタイミングでの応募を検討するしかありませんが… 次のタイミングに求人があるかも分からず、やはり応募だけはしたい気持ちでいっぱいです。 まとめますと、6ヶ月限定の派遣契約で2ヵ月毎の短期更新。 次回更新満了時に更新せず退社は可能か？ （早めに動けば、後任探しに関しては難しくない状況下、 逆に遅くなると現在一緒に就業中の後任候補が次の職探しを始めてしまう） という質問内容です。 ネットで色々検索しましたが、企業側の雇い止め禁止の記述しか見つからず、 かつ期間の定めの無い長期（1年以上）の契約の方の短期更新満了時についての記述 しか見つけられませんでしたので、 こちらで是非お詳しい方のお知恵を拝借させて頂きたいと思います。 何卒よろしくお願い致します。
今日変なサイトとか登録してないし見てもないのに 迷惑メールが一日に何十件も来て困ってたのでメアドを変えたのですが、 派遣会社へどう連絡すればいいか悩んでいます。 派遣会社の経理から給料メールが来てるので、そのメールに連絡 しようと思ってるのですが大丈夫ですよね？ 特にメールアドレス変更の際はとか何も聞いてないので・・
派遣に登録しているのですが、紹介の連絡があっても、フルタイムで長期勤務となると 構えてしまい、つい断ってしまいます。 というのも、今まで人間関係で上手くいかない事が多く、特に女性が多い職場は苦手です。 なので、現在は男性だけの職場でパートをしていて居心地がいいのですが、 収入が不足しているので、条件面では出来れば派遣で働きたいと思っています。 そこで、派遣会社に人間関係の希望を伝えても良いのでしょうか？ ・人数が少ない。女性が2人以上いない事。 などを希望しているのですが、こんな勝手な希望を伝える事自体、情けないというか、 普通はあり得ない事なのでは・・・と思い、迷っています。 人間関係は結局、勤めてみないと分からないのは承知ですが、今まで転職した印象では、 上記のような職場の方が私にとっては勤めやすいと感じた為、出来れば先に希望を伝えたい と思っています。 このような希望を伝える事をどう思いますか？
産前休暇前、引継ぎしなければいけないのに派遣が見つかりません。 ただの愚痴になってしまうかもしれませんが、毎日毎日そのことばかり考えています。 １月中旬出産予定（２人目）の３０歳です。 私は小さな会社で経理と一般事務・総務をしております。 前回の妊娠時に、社長と話し、産休と育休で対応していただけるとのことで、その間は派遣会社を通して派遣社員を雇うことになりました。 前回の派遣さんはスムーズに引き継ぎでき、私も何事もなく産休・育休をすごすことができました。 今回、２回目の産休・育休になっており、１２月初旬からの産前休暇の予定なのですが、 ９月中旬より、派遣社員の方が来られていましたが、 まったく仕事を覚えられず、メモをとっても自分でどこに書いたかもわからない、聞いたのは覚えてるけど忘れた、言ったことはせず言ってない余計なことはする、そして仕事の処理が遅すぎて、引き継ぎがほとんど進まない状態でした。 私もストレス（この先この人で大丈夫なのだろうか、引き継ぎが終わるのだろうか、といった不安）で不眠になり、上司と話し合い、結局派遣の交代をしていただくことにしました。 が、それが１０月１０日のお話で、その後まったく派遣の方が見つからないようです。 昨日、上司が別の派遣会社に依頼をしていましたが、そちらでも見つかるという保障はないし、今から探すとなるとまた時間がかかるので、不安がつのるばかりです。 この先派遣社員が見つからなかったら・・・ 引き継ぎが終わらなかったら・・・ ただでさえ、残り１ヶ月半程の時間しかなく、経理や一般事務、その他の仕事を引き継ぐとなるとかなりハードな引き継ぎになってしまうのに、これ以上遅れると、ギリギリまで仕事に来ないといけないと思うとかなり憂鬱です。 私はフルで働いていて、上の３歳の娘には寂しい思いをさせているので、 産まれる前の産前休暇の間に、思いっきり２人で過ごそうと思っていました。 それなのにその時間がどんどん削られていくかも・・・と考えるととても悲しいです。 周りの人に相談すると、「会社のことなんだからあんたは自分の人生を考えるだけでいいよ」「産休に入ったらもう会社のことなんて考えたらダメ」等と、おばちゃん等には言われます。 が、復帰するところも同じところですし、会社が困るのもいやです。 産後に頻繁に電話がかかってくるのもいやです。 こんな私は自己中でしょうか？ 私が、派遣さんを交代してくださいなんて言わなければよかったのでしょうか？ でも、そのままだと絶対に経理も任せられないような状況になっていたのは目に見えていました。 産休前にこんなにストレスがたまるとは思っていませんでした。 毎日毎日そのことばかり考えています。 こちらで相談しても解決しないのはわかっています。 でも、誰に言ってもどうにもならないので一人で考えていますが もう泣きたいです。
紹介予定派遣で働いているものです。 現在、接客の仕事をやってみたいという理由で紹介していただいた小売業（食品）の職場で紹介予定派遣として勤務させて頂いております。 数ヶ月は派遣として働き、両者の合意で正社員の勤務となります。 しかし、正社員になるか迷っています。 迷っている理由としては、「残業時間」と「離職率の高さ」です。 現在は、派遣期間なので契約通りに帰れているのですが、社員の方は毎日４時間以上の残業をしており、日によっては家にも帰れない、それなのに残業代がでない。 そして休日出勤も多い。 そういった環境のせいなのか、離職率も高く、いつも人員不足らしいです。 私は、前職を体調崩し、やめることになってしまったので、また体調を崩してしまうのではないかと不安になってしまいました。 この環境では、一生腰を据えて働けないかもと考えてしまいます。 （小売業は離職率は高いと聞きますし。） しかし、接客の仕事は嫌いじゃないし、正社員になれるチャンスだし。 でも、辞退するなら派遣中の方がいいだろうし。 最近、いつもこのことで悩んでいます。 ここで質問なのですが みなさんが私と同じ立場なら、正社員になりますか？　それとも辞退しますか？ （ちなみに派遣会社は、見極め期間だから辞退してもいいと言ってくれています。） 質問というか相談になってしまっていますが、少しでも多くの方の意見を聞きたくて、書かせていただきました。 よろしくお願いします。
相談できる相手がおらず、書き込みさせていただきました。 今、派遣社員で働いて今月末で２年ちょうどになります。 私は先日まで妊婦でした。 先週土曜日の健診で妊娠９週で胎児の死亡が確認され、月曜日に入院…火曜日に手術をしてきました。 来週から出社予定なのですが先輩(女性)には今週水曜日は自分の苦手な仕事があるから手術も終わってるし来てほしいと言われ、そういう人だと思っていなかったので驚きました。 さらに二度目の流産で自身に不育症か遺伝子異常の可能性がでてきて子どもを望めないかもしれないという精神的なダメージが大きく、会社に行くことどころか家を出ることもままなりません。 11月一杯で辞める予定でしたが、もうひと月がどうしても頑張れそうになく、今月末で辞めたいです。 元々産休の方の代わりに入っただけでその方も復帰しており引き継ぎは特になく派遣先にたいした私物も置いてない…社会人として常識を欠いているとは思いますが行かずに派遣会社に辞めると言うだけでもいいのでしょうか？
来月のはじめに、地元の派遣会社の4社合同での登録会があり、一度で4社の登録ができるようです。 4社のうち2社は、以前から興味のある仕事が多く、募集している人材も自分の経験やスキルに近いので、この機会に登録してみようと思います。 登録用紙も、登録会の当日に記入するものと同じ用紙がダウンロードできるので、記入して持参しようと思うのですが、このような合同の登録会の場合、スキルチェックはどうなるのでしょうか？ WEB上には、特に当日にスキルチェックがあるとは記載されていませんが、当日に行わない場合は、後日にそれぞれの派遣会社まで行って行うのでしょうか？ このような合同の登録会に参加したことがありませんので、ご回答お願いします。
20代、♀です。 福井県のアイシンエイダブリュの契約社員の仕事について質問します。 時給も高く、待遇(入社祝・慰労金等)も良いので興味があるのですが、私は持病持ちでストレスや寝不足等で日常生活を送る事も困難になる程の痛みに襲われ、薬も効く時と効かない時があります。(病院で処方された薬です) そんな私には豊田系は向いていませんか？ ずっと稼げる仕事に就きたいと思っていたのですが、数年前に残業毎日、休出当たり前の自動車関連の仕事で持病が来てしまい泣く泣く辞めざるを得なく、そこから稼げる仕事(身体に負担のかかる仕事)は避けて今日まで来ました。 でもこの先の人生を考えると稼げる仕事に就きたいのですが、持病が来ないか心配です。 何でもいいので情報ください。
こんにちは、いつもお世話になっています。 来月から初めて派遣で働き出す30才独身女です。 今まで転職2回で職歴3社、直近がブランク3年のため、派遣を選びました。 派遣といえど就職は難しいと聞いていたので、派遣会社は複数登録するのが定石と思い大手2社に登録したのですが。。。 登録会を予約した段階から、すでに仕事紹介の電話が始まってビックリ！ R社に至っては、登録が完了した直後、そのブースに座ったままの状態で複数の仕事紹介が。 しかも「どれが一番良いか、ここで決めてください！遅くても今日の4時までに返事して！」（あと2時間後やん！）と言われ、軽くパニックになりました(^^；) 仕事の希望条件を出した時は、「これだと厳しい」と言われガンガン希望を削られたのに、その直後に条件のいい仕事を何個も紹介されて、すぐ決めろって(+_+) 結局、あれよあれよという間に登録会の当日には社内選考に内定し、その週には会社見学を終えて就業先が決まっていました。 正直、人に誇れるような職歴やスキルも無く、経験もフツーの経理事務、転職やブランクも多いです。 なにか就業先に問題があるの？と思ったりもしたんですが、初めての派遣なのでイマイチ分かりません。 派遣ってこんなにたくさん仕事があって、こんな即日で決まっちゃうものなんですか？ 決定までのスピードが速すぎて、単純に疑問に思ったので質問してみました。
お伺いしたい事があり、こちらに投稿しました。 私は今年建築系の大学院を卒業する者です。進路について色々悩んだのですが、自分の夢を追いたいと考えて海外に活路を見いだす事にしました。ただ一つ大きな問題は、家が貧しく金銭的な援助が得られません…というか出来れば海外に行く前に少しお金を残してから行きたいと考えています。海外に行く奨学金もあるようなのでそれにも応募してみるつもりですが、まずは自分で働いてお金を稼ごうと思い、派遣を思いつきました。 短くて6ヶ月、長くて1年半派遣で働いてから海外に行こうと思っています。 幸いな事に、現場で求められるパソコン技術（少し専門的になってしまうのですがRevit, AutoCAD, Vectorworks, 3dMAX, Rhino, etcetc...）と英語が出来るので、どこかのゼネコンか設計事務所でCADのオペレーターとして雇って頂く事が出来るのかもしれないと思っています。 今、悩んでいるのは人材派遣にお願いして会社に行くか、直接会社行くかという事です。当然人材派遣会社に登録するとその分のマージンを取られてしまうので、自分の手元に入ってくるのは少なくなると思います。なので大学のOBの方にお願いして直接行けば、より短期で多く稼ぐ事ができると考えました。ただ、過度な残業はしたくないと考えています。就業後は自分の技術を高める事や資格や語学の為の勉強に費やしたいと考えており、毎日2～3時間程度の残業ならば構わないのですが、建築業務は激務なので個人で入ってしまうとそういった残業のお願いを断りにくいと考えています。 こういった状況の場合、派遣会社の方は例えば自分の希望を企業に代弁してくれたり、自分の希望にあう条件で契約を結んでくれたりするものなのでしょうか？それとも、結果的に超過残業は回避出来ない事なので企業に直接行った方が良いのか…？教えて頂きたいです。それ以前に派遣は正社員と同じ時間まで働く者なのでしょうか？（すみません、そこら辺疎い者で…）また派遣会社を通すとこういったメリットがあるという事や、派遣として働いている方で企業の中に入るとこんな事がある…等教えていただければ有り難いです。 よろしくお願い致します。
【緊急！！】雇用保険受給資格者証について質問です。 派遣会社に登録し、仕事に就く事になりました。 その際、派遣会社に雇用保険受給資格者証が必要だと言われました。 6月に、今回とは別の派遣会社に登録し、雇用保険に加入しないまま、 自己都合で一カ月未満で退職し、雇用保険受給資格者証がありません。 それ以前に別の派遣会社（もう一つ前の会社）の派遣先を退職した時の 雇用保険受給資格者証でも大丈夫なのですか？ といっても無いので仕方ないのですが。 諸事情あって、急ぎで知りたいので、的確なご回答を頂けた方に ベストアンサー500枚とさせて頂きます。 よろしくお願いします
現在、派遣に登録してある所で今月～今月末までバイトをしています。 今日同じ派遣でバイトに来ているおばさんと私より9歳下の女の子が作業中に私の作業のスピードが遅いからと私に『今より3倍のスピードで出来ませんか?』と面と向かって言うのはいいんですが(私も少しでも早くしようとやってますが)、言った後におばさんが『そうそう』って感じで女の子に相槌を打っていて。 その後に私に分からない様におばさんが紙に何かを書いて後ろでコソコソ女の子と話していて。(クスクス笑っている感じもしました) そんなに意地悪を言いたいのか?と思ってしまいますが、今月で終わるし、終われば会う事も無いだろうし。 気にしない様にしようと思うんですが、席が【女の子・私・おばさん】と挟まれている状況なので…。 だったら直接言えばいいだろ?って思うんですけどね。 しかも作業中に、私の名前を言わずにその女の子とおばさんが私の仕事のスピードが遅い事について話してたりするので…。 どう対処したら良いと思いますか?(それか派遣会社に言った方が良いんでしょうか?) やはり気にしない様にするしかないですかね?
今、派遣会社に登録していますが、登録して最初働いていた所を先月1ヶ月で一旦終了してその会社の子会社に今月～今月末までの契約で働いています。 (パチンコのアクリル板を作っていてそれの目視検査をしています) ですが、早さを求められる為(1枚30秒)なるべく早くしているんですが、他の人を見るとパパっと見てチェックしていて。 板には保護紙がついていて最後に全部取るんですが、私は保護紙についている傷なのか板に直接付いているのかパッと見ではまだ分からなくて…(^_^;) 全部同じ傷に見えてきて保護紙をちょっと剥がしてみたら板には何も無かったり。 1台の台車に50枚あるのですが私は2時間掛かってしまうので、以前からいるおばさんに『1台に1時間で終われる様にしないとこれより多い数になったら大変だからさ?』とか私の声が小さいからか数の集計する時に『声出して!』って言われたり。 台車に検済みの板を置く時に、ちょっと綺麗に置こうとしようとしたら私より9歳下の20歳の女の子が『いいから早く終わらせて下さ～い』って言ってきたり。 どうやったら早く出来るのかな～と思ってみたり。 慣れしかないんでしょうかね? 来週からは残業がある可能性もあるとかで。 早くしなきゃいけないというプレッシャーから三連休明けが憂鬱です…。 でもライヴとか行く予定もあるので、それを楽しみに頑張るしかないかな?と。 １１月はまた別の所で仕事があるのか日にちが近くならないと分からないらしいですが。 一応、希望の期間は９月～年末までしているので。
派遣で働いていて自分の気持ちとは関係なく先方から更新しないもしくは終了と言われた場合はそれも運というか縁がなかったらということでしょうか？ 別の会社に縁がある？のか分かりませんが数ヶ月いて自分は更新し ようと思っていたけど先方から終了を言われた場合は、それも運ということですか？
４月３日から派遣で働いてたんですが、この１０月に更新ナシと派遣会社から連絡がありました。 １０月３日に６ヶ月を過ぎているので１０日の有給が発生しています。(派遣会社に確認済み) ここで質問なんですが、すでに派遣先ではシフトを組まれており、そこを無理やりに休みにするのは迷惑をかけるので(派遣先は良い方が多くむちゃくちゃな休みの入れ方をしたくない) シフトで、休みとなってる日(１０日あまり有り)を有給休暇にしようと考えました。 そのことを派遣会社に言うと、「出勤日と有給で全部埋めてしまうと違法になるので休みを有給にするのは半分ぐらいにしてください」と言われました。 これは、どういうことなんでしょうか？ 有給ではない休みを、月に何日か取らせないといけないという法律でもあるのでしょうか？ 丁寧さに欠ける唐突な質問を、すみません。派遣先に迷惑のないようにとは思うけど、やはり有給休暇は取り尽くしたいので、アドバイスをお願いします。
先日、派遣会社から紹介された会社へ会社見学へ行きました。 手応えはあったのですが、採用になりませんでした。 しかし、不採用の理由が納得いきません。 会社見学から2日もたたず、OGの採用が決まってしまった為と言われました。 そのような情報は最初から派遣会社に入ってるのではないのでしょうか？ 派遣会社の人からも決まると思っていたし、聞いていなかったと言われたのですが素直に信じる事が出来ません。 そんな事は頻繁にあるのでしょうか ？ 派遣の不採用の理由とはどんなものがあるのでしょうか？
入社したての派遣社員です。 恥ずかしながら、初日から三日間は続けて出勤しましたが、 休み明けに早々休みました。 理由は、気分の落ち込みが激しい、カラダが激しく怠いことです。体調不良とだけ伝えました。 明日は行けそうですが、またすぐに欠勤しそうな感じがします。 仕事が合わないと感じている、対人恐怖や適応障害のような面があり、通院をしており(伝えてはいません)、職場でのコミュニケーションが、一番苦痛に感じています。 コミュニケーションが面倒だったり、入ったばかりで馴れないというのは同じ思いの方が沢山いると思うので、甘えかもしれませんが…。 初めは一ヶ月、次からは三ヶ月ごとの更新です。 この場合、今辞めたい事を相談したら、一ヶ月は通うことになるのでしょうか？ 教える立場からしたら、辞める人に教えるの？となりますよね…。 一人で作業がまだ全然出来ません。 同じような体験がある方や、例をご存知の方など、 ご意見いただければと思います。 大変情けないと思っていますが、周りからは精神的に滅入って見えるようです。
リクルート社から、メール、電話がきますが、３ヶ月更新でその後更新の可能性がありますという 文面です。信用できるでしょうか？。最近は他の派遣会社からも依頼が多くなりました。 派遣切りが心配です。
面接兼説明会でした。 面接した社員から 「パソコンの文字入力には自信はありますか？」 と聞かれたので 私は「キーボード見ずに打てますが速さはわかりません」 と答えました。 そうすると社員さんが、「ではテストをしてみましょうか」と言い出し 奥の部屋から、ガラガラと、音をたてながら パソコンデスクを引っ張ってきて（車輪がついていた）、 「こちらのモニターに文章が出るので、その下の空白の部分に 文章と同じ文字を入力してください」 と言われました。 ですが、そこでありえないことだと思うんですが パソコン自体が、インターネットがなかったころの 初めて作られたころのパソコンと段差のあるキーボードだったのです。 私は思わず「嘘やん・・」とつぶやいたのですが 社員さんは、表情を変えずに「どうぞ座ってください」 「時間をはかりますので、準備してください」 と言われました。 私は冗談だと思ったんですが、本気でテストさせる気まんまんなので やってみたのですが１ｃｍくらいキーの高さがあり、 上のキーと下のキーに指がつまづいて、まったくといってもいいほど 文字入力できませんでした。 おまけにひらがな入力ぽかったんですが。。 おちょくってんのか？！！って心の中で叫びました。 社員さんは「こんなに入力に時間がかかってたら仕事になりませんね」 と言いました。 さて、疑問なのですが、最近のパソコンのキーボードって 平らですよね。ノートパソコンのキーボードを若干斜めにしたような感じなのに なんで、こんな初期のパソコン使うのか不思議に思いました。 実際、企業に派遣されてもこんなパソコン置いてる会社なんて いまどき無いと思います。 以前テレビで、パソコン高速で文字を打つ男！！に出ていた男性が 所持していたパソコンはまさに初期のモデルでした。 文字入力のテストは、古いパソコンでテストするのは 当たり前なのでしょうか？ 最近のパソコンで慣れてる人は無理だと思うのですが。 どうなんでしょう？
年齢や経験や能力によるとは思いますが、オフィス系の派遣に登録して、すぐに仕事を紹介されることはあまりないですか？ やはり何社か登録して、しばらくしてやっと何かしらの仕事を紹介しても らえるような感じですか？
派遣会社の、実際に募集している求人を見て応募して、その仕事に採用されたことはありますか？ 応募してみたら実際は違う仕事を紹介されたり、その求人自体が本当はないのではないかと感じたことはありますか？
派遣会社から紹介してもらった会社に勤めていて 倒産してしまいました。 派遣会社からは、給料は払えないと言われましたが それはおかしくないですかと言ったところ 払ってもらいました。 ただし、基本給のみで歩合部分は払ってもらえませんでした。 歩合部分が大きい給与形態なのでそこが貰えないと 1ヶ月頑張った意味がありません 「我々も被害者なので支払うのは難しいです」の一点張り 歩合を貰うのは難しいでしょうか？ アドバイスお願い致します。
現在就業中の派遣先では、ある特定の派遣社員による嫌がらせで、 複数名の派遣社員が、辞めていきます。 自分も含めて、皆さんが、派遣会社と、派遣先責任者に苦情を申し上げても、 その派遣さんは毎回更新されます。 しかし、次回の3ヶ月後は、おそらく契約解除になると噂があります。 その派遣さんが、辞めればその派遣先は片付くものの、スキルが合えば、他の派遣先を紹介されるのでしょうか。 派遣会社でブラックリストのようなもの。 この業界の事に、詳しい方、よろしくお願いいたします。
派遣から正社員へなれる確率って、一般的には低いのでしょうか？
こんばんは。 フルキャストの応募の電話で履歴書の事について聞いたら、「長期希望の場合は履歴書必要」とありましたが、履歴書をフルキャストに出すと「○○日に働きたい!」という希望を出せなくなってしまうのでしょうか。 今、パソコンの講座(週4)に通っているのでその講座と両立しながら長期で働きたいのですが、履歴書出した時点で働きたい日を自分で決めたりするのができなくなってしまうのでしょうか。 ちなみに明日説明会に行きます。 バカな質問かもしれませんが回答をお願い致します。
派遣に登録する時のスキルチェックは、ワードやエクセルの場合どのようなことができればいいのでしょうか？ 何か事前に練習するのにいいテキストやサイトはあるのでしょうか？
派遣の仕事の募集を見て、仕事内容や勤務時間など希望に合っていていいなと思ったのですが、勤務地が○○市○○区となっていて、○○区はとても範囲が広いので場所によっては通勤が難しいと思います。 このような場合、問い合わせの時点で勤務場所や勤務する会社は教えてもらえるのでしょうか？ 会社名は無理でも、○○区のどのあたりかを聞いても教えてもらえるのでしょうか？
弊社に体調管理が全く出来ない派遣社員が居ます。 納期前や重要なMTG時に、寝不足で寝てたり、 酷いときは、重要な日の当日に、目もうつろなような状態で ふらふらになっています。 こちらはきちんと契約内の業務をお願いしていますし、 体調管理はきちんとするよう、指導をしていました。 ※当人は「大丈夫」としか言いませんでした しかし先日はついに、その派遣社員が突如、 体調不良で作業不能となってしまい、 弊社に金額としての被害が出ました。 後日、「何故事前に体調が悪いことを相談しないのか？」と その派遣社員に怒ったのですが、全く詫びれもしません。 派遣会社の営業も同様の態度でした。 こういったケースでは、派遣会社側の管理責任などは 問われないものなのでしょうか？。 尚、以前にも同様の趣旨で、派遣会社にも相談をしたのですが、 結果的に何もしていなかったようです。 ご意見を頂けると助かります。
派遣社員として就業時、オフィスカジュアルの服装の靴は少しだけヒールのある（5cm弱）ローファーではダメでしょうか？ シンプルなパンプスも持っていますが足にあっているとは言えず足が痛くなってしまうのでスーツ着用時用という感じです。足が大きくデザインを選べないので困っています。今までは業界的にコールセンター系が多かったのでオフィスカジュアルではありましたが足元はシンプルなショートブーツでした。基本がブーツ生活だったんですが今回は勤務先業界の雰囲気からしてブーツではちょっと合わなそうです。基本が綿のパンツでスカート着用予定はありません。で思いついたのがローファーです。靴下を履いていてもいいですし先も丸いので痛くならずいいかと思っていますが、どうでしょうか？
今の派遣先に勤めて１ヶ月ちょっとになります。 同じ部署の男性から○○さんはうちの会社みたいな業種を回ってるんですか？と聞かれました。 私の知り合いの友人が派遣をやっててこの会社はいい男性がいないなと思ったら更新しないで次の会社へ行ってるそうです。 それを聞いて思いだしましたがその男性が私に色んな会社を回ってるんですか？と聞いたのは男探しをしてると思われてるんでしょうか？ 中にはそういう人もいるでしょうけど。 もしかしたら普通に聞いただけかもしれないけどそういうイメージをもつ人もいるのかなと思ったので皆さんは派遣てどういう印象もちますか？
KDDIエボルバの安心サポートセンターで働いてる方に質問です。 今研修始めたばかりなのですが、ネットでKDDIエボルバと調べたら悪い評判がかなり出てきて不安になりました… ブラックと書いてありましたが今のところそんな感じはしないので… 何か知ってる方いましたら意見お願いします。 派遣社員なんですが、顔合わせもせずにお仕事してみたいといった次の日には採用が決まってたので、簡単に仕事が決まりすぎて逆に不安です、、、 普通派遣先との顔合わせってあるものですよね？
派遣社員の社員登用について質問です。 簡単で良いので回答して頂けると助かります。 インターネットの求人サイトなどで 雇用形態が派遣社員で(社員登用有り)の記載がある場合、 (社員登用)の意味とは 派遣会社の社員となって 派遣先(例えば携帯販売店など)で働いて (社員登用)が行われた場合は 派遣先(携帯販売店) の社員となるのですか？その場合は,給料などを管理している派遣会社との関係が0になりますよね？ それとも派遣社員として登録した会社の正社員になるのですか？
今回、はじめて派遣社員として働きます。 来週の月曜日から出勤開始なのですが、 1日目は、派遣会社の営業担当の方と待ち合わせして会社へ行くらしいです。 後日、待ち合わせの連絡などしますと担当の方から言われていたのですが、まだ連絡が来なくて あと一週間しかないので、本当に連絡が来るか心配しております…； 派遣の初出勤日は、普通は営業担当の方と待ち合わせして一緒に行くものなのでしょうか？ 派遣会社によって違うんでしょうか？ 派遣のシステムがよく分かっていないので、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします(>_<)
アクセサリーではない小物の販売員や、ショールームの接客係のお仕事（派遣）にエントリーする予定なのですが、こういったお仕事の面接はカッチリしているだけより少しお洒落が入っていた方がいいでしょうか？ 小物ならお洋服の販売員ほどファッション性を要求されない気もしますが・・ 因みに私は女性ですが、写真のような襟のシャツ（まだ生地をくっつけてはいません。襟以外は無地です）はNGでしょうか？
私は以前ドコモショップで2ヶ月ほど研修生として勤務していました。 1ヶ月半は研修センターの座学研修だったので、ショップ勤務したのは半月くらいなのですが、覚えることが多く努力不足もあり同期にどんどん追い越されて、ショップの先輩に怒られる毎日で嫌になり辞めてしまいました。 元々携帯のお仕事は、興味があったので辞めたことを後悔しています。 逃げずに頑張っていれば今頃…とよく考えてしまいます。 辞めてからは飲食をやってきたのですが 一生飲食やるのに不安を感じ、ドコモショップに対する未練もあり… でもいきなりまたドコモショップをやってもきついと言って投げ出してしまいそうな気がして まずはコールセンターの仕事をしてみようと思いました。 特に携帯系のコールセンターやるつもりはなく、とにかく言葉遣いとか覚えたいと思ったのである程度のレベルで続けられそうなところを探していたんですが 派遣会社2社から携帯キャリアの仕事を勧められました。 1つは某キャリアの総合受付 研修は2週間あるけど覚える量が沢山あり、顔が見えない分携帯ショップの対面接客より大変、でもコールセンターをこらからやってくにしても自分のかなりのスキルになるのは間違いない。 いきなりこの業務ができる自信がないのなら、まずはもう少しレベル落としたコールセンターをやってからスキルアップしてこの仕事にはつくこととも勧めると言われ、 まずはレベル落としたコールセンターをやってから、携帯キャリアのコールセンター、携帯ショップといけたらいいな…と思いました。 そのあと、他の派遣会社からauのコールセンターを勧められてはじめは断ったんですけど、故障修理関係だから総合受付よりは内容は簡単だし、ゆくゆくまた携帯ショップやりたいんなら スキルになっていいんじゃない？と言われ 先ほどの総合受付よりはレベルが下がるだろうしやってみる価値はあるかな…と思い職場見学をお願いしました。 まだこの他にもコールセンターのアルバイトの面接、他の派遣会社の登録があり 完全に決めたわけじゃないんですけど もしまた携帯ショップをやりたいんなら そのauの故障修理の受付のコールセンターはかなりいいんじゃないか？と思いました。 時給は他のところが1400円だとしたら1100円で交通費も出ないけど自分のスキルにするならいいな…と。 長く読みずらい文章でごめんなさい。 これを読んで感想や意見ございましたら回答お願いします！
派遣で働いてる人 有休がでるまでの間、半年間会社は休まずに行きましたか？ やむを得ない事情の場合は別として単に休息というか休みたいなと思って休みましたか？ 有休がないとその分給料は減りますよね。 半年間休まずに勤めましたか？
明日派遣登録に行きます。 大学卒業してすぐ介護職に就いたのですが、２ヶ月で 辞めているのですが、その退職理由をどう言おうか 考えています。 本当は人間関係が理由ですがそう言う訳にもいかないので 「福祉士を目指していたものの、思っていたよりハードで 心身ともに限界を感じ退職しました。」と言おうと思っていますが どうでしょうか？こう言ったほうがいいよとかのアドバイスお願いします。
どれくらいで、会社から案内が届きましたか？
閲覧いただきありがとうございます。 当方、ただいま就職活動中の女性です。 正社員での面接日が決まっておりその待機中、 以前お世話になった【派遣会社Ａ】から仕事の案内をいただきました。 もちろん面接が控えていることもお伝えし、 【Ａ】も承知の上でエントリーして並行で進めている状態です。 その為か？【Ａ】の動きは早く、エントリーの翌日には就業先での書類を通過し、 面談日の設定まで決まりました。 （念のため申し添えますが、面談はこれからです） 加えて【Ａ】での面談日が決定後、【派遣会社Ｂ】から同じ案件で高い時給を提示されました。 具体的には￥１５０プラスです。 ただここを通じての就業実績はなく、当方の希望職種があるときには案内が来ます。 ここで表題の質問なのですが、 【Ｂ】でのエントリーは面談までの確約もないし、なにしろ【Ａ】への不義理で心苦しいので ご縁があれば就業前に【Ａ】への時給交渉（￥１００アップ）を希望しています。 就業先へ働きかけをしていただく為に、どのように交渉すれば有利になるでしょうか？ 時給差から推測して、恐らく就業先への提示額に相違があるんでしょうね・・・。 実はこの動きの間に正社員面接が終了し、結果はまだですが見通しがある感じです。 大変厚かましい仮の話ですが、もし両方からご縁があれば派遣を選択します。 【Ｂ】の話は出さず、あらかじめ伝えておいた社員面接の結果を種に「迷っている」と 交渉する方がいいのかな？とは考えています。 本来であれば、ある程度勤めて認められる働きした上で、更新のタイミングですべきだとは思いますが、今回は就業前交渉が希望です。 最後までお読みいただきありがとうございます。 話が複雑なため、必要に応じて補足いたしますので、お知恵をお貸し願えたら助かります。 よろしくどうぞお願いいたします。
こんにちは。 質問させてください。 ３年前に派遣会社Aから派遣先Bで就業していました。 Bの都合により契約満了となり、しばらく失業保険で生活していました。 一度失業保険を受給していると、もう派遣会社Aには登録できないのでしょうか？ ふと気になったので・・・どなたか分かる方いらっしゃったらお願いします。
派遣先で嫌な人がいる場合 派遣会社のコーディネーターに話してますか？ それとも言わないですか？ 先方に言う言わないは別として嫌な奴がいるとか報告程度は話しますか？ こういう状況ですみたいな感じで。
派遣社員て 例えば派遣先で嫌な奴や意地悪な奴、などいた場合は派遣会社の担当コーディネーターに言ったとしてもあまり意味ないですよね？ 結局人は変わらないし性格は変わらないわけだから嫌なら派遣してるこっちが結局嫌なら辞めたほうがいいし、そうなりますよね？ あいつが嫌だとか言ったところで何も変わらないし。 私は派遣で働いている40代前半女です。 働いて１ヶ月たちました。 今ちょっとそういう状況でコーディネーターには愚痴も含め報告はするつもりですけど。 まあ次の更新をしなければいいだけの話なんですけどね。
30代女性です。正社員でデザイナー（グラフィック・商品開発中心）をしていましたが、家庭の事情等により急ですが退職をしました。今後のワークライフバランスを考え派遣でのお仕事に変更しようと思っています。 早速良さそうな求人を見たので応募したいのですが、これまで転職準備は特にしておらず、就業中はギリギリまで引き継ぎや業務をしていたのでいわゆるポートフォリオ的なものはまだ作成しておりません（経歴書や商品等の実物はあります）。 求人先によっては「作品提出あり」と書いてあるのですが、最初の派遣会社登録の際はどこまでのものが求められるのでしょうか？なるべく早めに応募したいので急いで作る必要があると思うので…ご経験がある方、教えて頂けますとありがたいです。
転職活動を始めたばかりの者です。 応募したい会社は、正社員ではなく契約社員での募集です。 ３ヶ月となっているので、３ヶ月毎の更新ということでしょうか。 正社員登用制度があるので、正社員を目指して頑張りたいと思っていますが、 一人暮らしを考えているので、契約を切られる可能性も考えなければなりません。 きっと、更新日に「今日までで終わり」と告げられることは滅多にないと思いますが、 「次回の更新はしない」と告げられることはあると思います。 となると、３ヶ月で次の仕事を見つけなければなりません。 希望の職種や賃金を絞ると、あまり件数もないですし、３ヶ月で見つかるのか心配です。 一人暮らしだと、あまり安いところでは働けないですし・・・。 一人暮らしで契約社員や派遣社員など、いつ仕事がなくなるかわからない雇用形態で働いている方は、 そのあたりどう考えていらっしゃいますか？ アルバイトなどでとりあえず繋ぐのでしょうか？ （借金や、親に仕送りしてもらう等の回答以外でお願いします）
派遣会社の登録説明会に初めて行くのですが、服装はきっちりとしたスーツで行くべきですか？ 上は白の襟付きシャツに薄い色のセーターを羽織り、綿素材のベージュ色の七部丈のパンツにパンプスは、カジュアル過ぎますか？ 女性で、一般事務希望です。
明日紹介派遣の職場見学兼面接があります。(ちなみに職種は事務です) そこで３つ程質問です。 (1)必ずと言っていいほど職場見学が終わった後企業の方から「どうでしたか？」と聞かれますよね？ 私は、毎回どう言えばいいか困ってしまいます。「いや～・・・」とは言えないし。正直毎回困ります。 どのように言えばベストでしょうか？見学して思ったことを言ったらと言われるかもしれませんが、 難そうだと思ったら「難しそうですね」と言えるのですが、今回他の派遣でやった仕事と似ているみた いなのでそこまで難しいとも思えなくて・・「自分でも出来そう」とか偉そうに言うのも引かれそうですし・・思ったこととかまとめてだとか、人にこうこう説明することが苦手なのでその点をふまえてアドバイス下さい。 (2)身だしなみについてなのですが、髪を後ろで束ねて、横髪を多少たらすというのはやはり 印象が悪いでしょうか？私自身顔が丸くて大きいので顔を全部出すというのが嫌いなんです・・。 (3)面接時、いつも顔が引きつってしまいます。なんとか笑顔を心がけてトライしているのですが、 必ず引きつっているみたいで・・前に別の派遣会社の方と面接に行った時、途中小声で「笑顔！笑顔！」と小声で言われ終わった後も「ちょっと顔が引きつっていたね＾＾；」と言われてしまいました・・。慣れれば大丈夫とか家で鏡の前で練習とかいろんな人に言われてきましたが・・本番で絶対緊張するので無理なのです・・ 慣れるしかありませんとか、家で鏡を見ながら練習しましょう以外でいい解決方法ありませんでしょうか？ 事務の仕事で人気があるし、競争率も高いし、さらに最初の仕事を2ヶ月で辞め、その後 派遣で２～３社働きましたが、自分の意思でやめてないにしろ短期間ばかりなこんな私では 採用の可能性は低いと思いますが、何とか頑張って納得いくようにしたいのです。 よろしくお願いします。
派遣会社、スタッ○サービスの評判はどうなのでしょうか？ なんかネットの評判ではかなり悪いのですが、実際にそこから派遣されて働かれていた方、または働いている方がいらっしゃったらその 会社の対応等教えて頂けますか？良し悪しも含めて…。お願いします。
自分で雇用先の採用担当者に 言って下さいと言われました。 こんなことあるんですか？？ 私は長い間派遣で働いてきましたが 退職意志を伝えて初めての体験です。 この派遣先が紹介予定派遣だからですかね？ 私の雇い主は派遣先ではないんですか？ 他の派遣会社は直接言って下さって 私は退職するときに雇用先で 挨拶して終わりくらいで 退職方法なども派遣先の方が説明してくれました。 今の派遣先は自分で言って、直接退職方法も 聞いて下さいと言われました。 それってしないといけないんでしょうか？
仕事でミスをしてしまい、派遣先の上司に「信用出来ない」と言われてしまいました。 今日の午前中に作業終了してから重大なミス気付き、もしかしたら取り返しの付かないことになるかもしれないのですが…帰宅後の今現在もその後どうなったのかは知りません。なので恐らく大事にはなってないと思うのですが… 明日の朝に改めてミスの謝罪と、その後どうなったのかを尋ねようと思っています。 ミスは重大なことですが、私の考えている問題はそこではありませんのでミスについてはこの際置いておきます。 ミスは全て私の責任で、それに対して叱咤も受け入れて聞いてましたし、もちろん反省もしています。 上司は当然ですが結構お怒りで、私は頷く事かすみませんと謝ることしか出来ませんでした… 大声で怒鳴りつけることはなかったのですが、当たり前ですが怒気を孕んでとても怖かったです…もちろん当然のことなので、叱り方がどうのこうの言うわけではありません。 「問いなどに頷く、すみません」その態度が悪かったのか上司が「担当を替える、信用出来ない。」と言い捨てられ話が終わってしまいました。 私の仕事は例えば機械の部品の最終チェックする担当でしたが上司による「担当を替える、信用出来ない」によりチェックする前工程…例えるなら部品を組み立てる作業になりました。 「信用出来ない」と言うことなので当然の処置かと思います。 「ミスをしたから信用出来ない。だから最終チェックから外した。」 こう言うことです、もちろん分かってます。 ですが、私が問題としているそこではありません。ミスも確かに問題ですがそうではなくて… 私にとっての問題は「信用出来ない」と言われたことです。 以前、上司より「今は派遣だけど、正社員にならないか？」と言うお話をありがたく受けました。 その時は４月で新入社員が大量に入ったことによりかなり惜しいところまで話が通ったようですがタイミングが合わず正社員になる話は一先ずなくなってしまいました。 今日、正社員に！と声を掛けて下さった上司に「信用出来ない」と言われてた次第です。 信用出来ない奴を「正社員に！」などと言って下さるさずもありません。 信用回復は容易な事ではないでしょう。 仕事上の僅かなミスや、上司が求める答えでなかった時など、人間ですから少し気に入らなかったら「やっぱりアイツは信用出来ない」になるに違いません。 そんな大変な努力をするなら新しい職場を見つけてミスを起こさないよう努力をした方が良いような気がしてなりません… 上司が「信用出来ない」と言いましたが、それを言われた私も上司を「信用出来ません」 こんなことで職を変えるのもどうかと思うのですが…信用出来ないと言った上司を信用出来ないし、その上司の下について明日から仕事をするのも嫌になってきています… 派遣なので新しい派遣先を紹介してもらう、正社員など新しい務め先を探す…などの退職や転職も良いかもしれないとも考えてしまいます。 もう一度言いますがミスは私のミスなのでそこは関係ありません。なのでそこは突っ込まないで頂きたいです。 質問内容ですが、 上司に信用出来ないと言われ、私も上司を信用出来ない今、私はどうするべきが悩んでおります… 「自分ならこうする！」でも構いませんのでご助力お願い致します。
挨拶しても返さない派遣先 新しい派遣先に勤めて２週間過ぎましたが 一緒に仕事をしている女性社員は挨拶を返してくれますが上司や他の男性社員は返しません。 かといって意地悪されてるわけでもなく仕事中は普通にやりとりしてます。 どうなんでしょうか？ 黙って帰るわけにもいかないのでお疲れ様でしたは言ってますけど。 これで仕事も意地悪されてとなれば、更新せずに辞めますけど仕事中は皆さんちゃんと普通に、中には感じよくしてくれる人もいますけど、朝と帰りの挨拶は返事なし。 小さいことかもしれないけど、皆さんの派遣先はどうですか？ この件だけで更新しないのは、どうかなともおもいますが？ 40前半独身女です。
派遣で初回契約が8月～10月末ということで初月より社会保険加入となりました。保険証も届きました。 そういう状況で、契約期間を9月末に短縮というとこはできるのでしょうか？ 派遣会社いわく 、短縮したら保険料が発生するので、と言っていましたがどういうことでしょうか？？ 私は発生した保険料は支払うつもりです。 というのも、あまりにも初めに聞いていた内容と業務が違くて耐えられないため転職希望です。10月末まで長くて耐えられないため、せめて一ヶ月早い9月末に短縮したいのです。
29歳女、独身で近々の結婚出産ありません。 2ヶ月前にサービス業で派遣会社から販売員で働いています。 初めての派遣、サービス業なんですが、 ⚫︎年間の休みが少ない ⚫︎ボーナス、退職金なし ⚫︎育休あり ⚫︎派遣でも直雇用でも給料に変化なし（手当の部分がわからないのですが抜きにしても変化なし） ⚫︎残業はみなしだか、ほぼ残業はなしか少ない こんな条件なんですが、直雇用に変えるべきでしょうか？最初は契約社員で3年後に正社員です。 派遣より条件が変わる所は給料、育休、正社員への道、残業のリスク。の4点なんですが、聞こえもいいし、派遣法の3年で終わりもなくなるので、変えようと思ったんですが、ネットで検索すると直雇用の方が良くないという事が結構書いていて（給料のこと等）悩んでます… まだ始めたばかりなのですが派遣先では直雇用も出来るよ。位のニュアンスで、それを派遣会社に知っていながら直雇用いけるんですか？と聞いたらノーコメント（というより折り返しますと言ってずっと返答ない状態）です。 キッチリ管理してくださってるのも派遣先で、信頼もおけますが、派遣先はマージン貰えればそれでいいかっていう適当なずさんな管理で信頼はおけません。 それでも派遣の方がメリットがあるのでしょうか？
派遣先を去年から短くして辞めて転々としています。 40前半独身女です。 現在、新しい派遣先で働いて２週間になります。 初回は１ヶ月契約なので今月いっぱいで来月から３ケ月更新です。 来月から３ケ月は更新するつもりですが次の更新まではちょっとなと思っています。 派遣て嫌なら更新せずに転々としても悪くはないですよね？ 年齢が上がれば仕事紹介も減ってくるのは分かっていますが。 環境、仕事など自分が満足できる会社に派遣されてる人はいますか？ 次々と違う会社をみれるのが派遣の特権ですが、どうでしょうか？ ここは合うなと思う会社に派遣されるまでどんどん次へ行ってる人っていますか？
盆明けから、初めて派遣で出勤します。 先日、派遣先に顔合わせに行った際に、私の地元のお菓子が話題にのぼり、流れで、「今度お持ちしますね」というような会話をしました。 しかし、他に派遣で初出勤される方で同じように手土産は必要か？と質問されている方がいて、「派遣ならむしろいらないのでは？」という回答がほとんどだったので、悩んでいます。 むしろ顔合わせの時に持って行こうかとも思っていましたが、先の回答を読んでいたこともあり、持参しませんでした。 しかしこの場合、持って行かない方が失礼にあたりますでしょうか？持って行った方が失礼でしょうか？ 盆明けでもあるので、地元のお菓子ならよけいに持って行った方がよいのかと悩みます。 ちなみに、派遣会社は小さい会社なので持って行ってもいいかな～という雰囲気なのですが、派遣先は200人くらいの会社なので、どのくらいの物がよいのか、また、お菓子の話をした役員さん方だけにすべきか、それとも配属される課に用意すべきなのか… 初めてのことなので、無知で申し訳ありません。ちなみに勤務先は東京です。 詳しい方、ご教授頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
初めまして。 地方在住の女性です。 派遣会社の求人についてわからない（疑問）あり、 ネットで調べても駄目でしたので、 是非、皆様にお訊ねしてみようと、書き込みさせていただきました。 派遣のある求人（半導体工場）に応募・登録しました。 仕事内容は 　・半導体製造 条件 　・半導体製造＆工場未経験者大歓迎 　・三交替勤務 　・男女（初心者）活躍中 私ですが… 　・工場勤務＆交替制勤務＆半導体製造（オペ・検査両方）経験者です。 　　長く正社員として勤め会社が倒産した為、派遣に登録させていただきました。 その後、派遣会社のコーディネータ様から、 「私さんの希望されている求人は、現在空きがありません。 　そのかわりですが、○○のお仕事ならご紹介できます」 と言われ、お断りしました。 それから二週間後、その派遣コーディネータ様から再び連絡がきまして 希望していた求人の空きがでましたのこと。 もちろんお話を進めさせて頂き、求人（仕事）の担当者様とお話しすることになったのですが、 ・ずっと人手不足 ・毎月寮費無料・毎月生活支援金支給・入社祝い金（十万円）も出る とのこと。 私の疑問点ですが 　・ずっと人手不足であれば、なぜコーディネータ様から「空きがない」と 　　嘘？を言われたのか？ 　 　・条件（寮費・生活支援金・祝い金など）があまりにも良すぎる。 何かあるのではないかと考えました。 そこでネットでもいろいろ調べてみたのですが駄目でした。 すでに赴任日も決まっていますので、お断りできない状況ですが、 是非、皆様のお考えを聞かせてください。 どうぞ、宜しくお願い致します。
パソナの派遣社員になってから、3カ月目になりますが、体調が悪く、検査をしたら、手術が必要な病気なので、辞めたい旨を話したら『は❓何で辞めるんですか❓言ってる事、おかしいですよ！』と言われました。ちなみに契約は来年の2月28日までです。ですが、ちょくちょく病院で休んだり、小さい子供もいますので、しょっちゅう休むと、OJT先にも迷惑がかかるし、私自身、休養したいのに、辞めさせてくれません…。『一生働かないなら辞めてもいいですけど、仕事しなくちゃいけないんですよね⁉︎体も大事ですけど、職場も第一に考えて下さいよ！』と言われてしまいました。パワハラのようにも聞こえますが…。これって、どう思いますか❓その他にも、理不尽な事を言われ、辞めたいのに、辞めさせてもらえません。どこに相談したら良いですか❓ハローワークですか❓
現在派遣社員として働いている者です。 今の職場で８ヶ月程お世話になっております。 この度平日にお休みを頂き1泊で旅行に行くことになってます。 その際に派遣先にお土産は買うべきか、もし買ったらどうやって配ればいいのか困っています。 現状として向こうの社員の方々とは一部を除きほぼ交流がありません。その一部の方も若干雑談したことがあるものの、オフィス以外では口をきいたこともないです。 しかし夏休み期間中と言うこともあり社員の方数名からお土産をいただきました。 こうなったらこちらも返さないと失礼かとは思うのですが、そうなると普段交流のない他の方々にも配る必要も出てきます。それから全く話したこともない上司の方からも他の社員づてにお土産が回ってきているので非常に頭を悩ませています。 自分自身コミュニケーションが苦手と言うこともあり、社員の方々のデスクを回ってお土産を配るのはなかなかに辛いものがあります。 このような場合どのようにするのが適切と思われるでしょうか。 皆様のご意見をお聞かせいただければと思います。
派遣社員として働き始めて一週間がたちました。 私は一般事務として働いていますがそこはお盆休みはないというのです。しかし、男性の社員や女性の社員はお盆は休むそうです。13～15日の間で す。なかには有給を使って休む人もいるそうです。 派遣社員は休みがないそうですが、これってどうなのですか？交代で休むとかではなく派遣社員は出勤だそうです。 私は入ってまもなく、することが全くない状況です。教えて頂いた郵便の受取や荷物の受取はできるのですが、その他の仕事はものは専門的ものなので、教えて頂かないと全くわからないという状況です。掃除などは雑務はしています。 このような場合、派遣の担当と会社の人にお盆休みくださいといってもいいですか？
8月１日から派遣で働き始めました。 初回１ヶ月の契約で8月31日まで。 その後３ヶ月更新です。 今日派遣会社から連絡があり先方から８月以降も更新をしてほしいとのことだそうです。 まだ１週間たらずなのにもう次の更新の依頼とは早くないですか？ また試行錯誤して教わってる最中です。 自分でも次の更新するしないを決めるところまではいってないので待ってもらいました。 皆さんはどうですか？ 体験やご意見お願いします。 派遣会社にはいつまでに返事すればよいか確認してあります。 18日に派遣会社の担当が来るのでその時に言うことになっています。
派遣社員として働き初めて1週間が経ちました。 一人、社員が辞めたため、その補充のための採用だったのですが、1週間たったのに仕事という仕事は何もなく荷物運んだり郵便受け取ったりと誰で もできるものです。 もちろん、そんな仕事が一日中あるわけではなく半日くらいはパソコンの前に座っているという状態です。とてもつらいです。 仕事を、教えてくれる方に何かお手伝いすることはありますか？私にできることはありますか？と言っても今は何もないです。って感じです。 たまに何かを頼まれても紙をきるとかこれもっていってとか誰にでもできるものしかなく、実際の業務に関することは何一つ教えてくれません 。 どうやら仕事を教えるということをしてくれません。 派遣会社にいってもそれがやり方なのでしょうと、納得いかない回答ばかり。 私はどうすれば良いでしょうか？ 契約期間満了は10月末です。 私的には、もし、このままなら更新はないと考えていますが、あと二ヶ月もまてません。
こんばんは 近日中に、社内翻訳の面接を控えています。 現在の仕事が８／３１までで、今回の面接のお仕事（滅多にご紹介頂けない好条件）が９/１スタートですので、決まっていない今から、現職（派遣）の方は更新しないと伝えました。 現職を更新しない事にはもちろん、他の理由もあります。 ”翻訳メイン”という当初の案内とは裏腹に、ほとんどが事務作業（しかも非常に細かく、神経を遣うもの）でした。そして残業もかなり多く、どの道やめてからではないと求職も難しい、という判断でした。 とはいうものの、面接で「現職を更新しない理由」を聞かれ、いまの仕事の悪口をいうのは良くないですよね。それに、次の職が決まらない内に辞めて、計画性の無い印象を与えてしまうでしょうか。 すみませんが皆さんの印象、ご意見ご助言頂けますと幸いです！ よろしく御願い致します。
気になる仕事があり、ネットから応募しました。 その後派遣会社から連絡がきて登録相談会？というものに行くことになったのですが、気になっていた仕事はやめて登録だけしてもらい、別の仕事を紹介してもらいたいと考えているのですが可能なのでしょうか。また、その事について派遣会社に連絡しておくべきでしょうか。応募した仕事についての面接なのか、登録についてがメインなのか初めてでイマイチよくわからず、どうしたら良いのか困っています。 回答よろしくお願いします。
(お恥ずかしい質問ですが、お許しください。) 派遣などのコールセンターの受信業務。 内容は様々ですが、私は元々向いていないのか、諦めが早すぎたのか(ごめんなさい…) 同職種を何度も挫折しました。 一般的な考えなら、無理だった職種は再度選んだりは、しませんか？ 私の場合、職場が変わればやっていけたりして…！？と考えてしまうのか、また入社をし、再び挫折の繰り返しでした。 同じ経験がある方、いらっしゃいますか？ 結局、今は全く違う⚪︎⚪︎をしていますや、 こうして何度も繰り返す事に対して思われた事など何でも良いので 先が、考えられる様お力をいただきたいです。
結婚を機に東京に越してきて、インターネットで気になる求人を見つけ応募して、そのお仕事は派遣だったので、派遣会社に登録して、顔合わせを済ませ、先週からお仕事が始まりました。 同じ派遣会社から私の他に2人一緒にスタートしました。 仕事内容は工場での検査、検品なのですが、職場の雰囲気が悪く、教え方も雑だし、私と一緒に入った人は、教えられた通りにやっていたのに45歳くらいのベテランさんに、それは違う種類のだからこっちに持って来ないで！と、ものすっごく怒鳴りつけるようなキツイ口調で初日に言われたそうです。教えてくださるような口調なら分かりますが、何も教えられてないのに怒鳴られ、その方は心が折れてしまったそうです。 私も、ずっとここで長く続けていく気持ちにはなれない感じです。 一緒に入った3人とも、3日目くらいからため息がとまらず、みんなで辞めたいねーと言っています。 3週間の試用期間までは勤務して辞めようとみんな言っています。 派遣の営業の人は、顔合わせと出勤初日など、お世話になったのに、こんなにすぐに辞めたいなんて言うの申し訳ないと思ってしまいますが、派遣会社の営業さんはそれも含めお仕事なのだから気にすることないですか？
マンパワーとパソナはどちらも大手派遣会社ですが、ずばり、どちらが良いですか❓既に派遣会社に登録している方に、参考までにお聞きしたいです！よろしくお願いします！
正社員歴なし、長期派遣やアルバイトで食いつないでいる27歳です。 この歳になると結婚という言葉がちらついて、 けど対人折衝が苦手で非正規雇用を転々としている女なんて まともな人に相手にされないと思う中、 ハローワークや派遣会社に登録をして求人情報を見ていました。 今悶々としていることは、今度から派遣される仕事についてです。求職中の折、 「経験を活かしてこんなお仕事はどうですか」 と派遣営業さんから仕事の紹介を頂いたのですが、希望しない職種(後述)だったので 気乗りはしないものの見学だけならまあ…と答えました。すると 「じゃあ早速翌日に見学に行きましょう！」 ということに。そうして見学に行くと、 「即日で働けますよね！じゃあ明後日からスタートで！」 と派遣先で言われてしまいました。派遣先の担当者の方も乗り気でした。 後になって断ろうと連絡をしたのですが、 「派遣先にもお話が通っているんです！ それにこれ以上職歴の空白期間を延ばした方がよろしくないですよ！ 今貴方が希望している職種はこの地域でも案件が少なく、 実績を積みたいからと言って未経験者でもとなれば応募が殺到するんです！ 当然経験者もやってきます！」 と押し切られるような形で契約をすることに…。 ちなみに紹介されたお仕事は長期の派遣で待遇も悪くはありません。 ですが直前まで同じ職種の派遣で二年ほど働いていて、 田舎気質で逃げ場のない職場の人間関係に息苦しさを感じていたのと、 軽めの自律神経失調症(ほてり、突発的な抑うつが不定期に発症する)を患ったので 表向きには家庭の事情で、と言って退職をしたのですが、 人間関係の問題と精神疾患をオープンにすれば派遣だろうが正社員だろうが 後々の就職活動で不利になるのではと思い黙っていました。 どうしたら良かったのか、自分でも悶々としています。 20代後半となってくると正社員への転職はますます遠のくなるし、 この先どうなるのか不安になるばかりです。 気休め程度でも助言を頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
題名の通りなんですが、６月末から研修で７月から今月末までの約一ヶ月と言う事で、シフトも確定していました。 けど、詳細は書けけませんが、突然、先方先の都合で、今月２週間位で・・・ 派遣先の部署にて、他者派遣の方も含め派遣社員は全員強制的に、途中で業務終了と言う形になってしまいました・・・ それで、派遣の担当者の方に、補償に付いて聞いた所、 代わりのお仕事を紹介するのが優先になり、その上で紹介出来ない場合にそう言う話になります と言われましたが、 （ちなみに、来月は家の事情で働けない事を伝えて入る為今月中のお仕事紹介と言う形になります） 今のいままでで、２つのお仕事の紹介がありましたが、 一つ目は、勤務地がかなり遠いのと、登録時にお伝えしてる希望してるような業務じゃなかったし なにより勤務地が遠い事で就業は難しいとお断りし、納得戴きました。 ただ、２つ目のお仕事紹介の時に、 丁度その日は、外出していて、担当者から電話とお仕事の紹介メールが 夜にありましたが・・・・携帯を確認出来るような場に居なかった為・・ 気付くのが大変遅く、電話とメール戴いて・・３時間は経っていたって事と、 何よりもその仕事内容が、次の日から始まるお仕事だった為・・・ 夜遅い時間に連絡しても意味ないかなと思い、折り返しの連絡をしませんでした・・・・ なので、結局代わりの仕事と言う形では、お仕事出来ずに、今月終える形になりそうです。 そこで、気がかりなのが・・・２つ目のお仕事紹介戴いた以降・・・ 色々詳細が判り次第ご連絡しますと、２つ目の仕事紹介前に言われてましたが、 全く現在まで連絡がありません やはり、折り返さなかったのが行けなかったのかな・・と気になってます＾＾； 今思えば、メールでその旨気付いたのが遅かったから連絡出来なかったと送れば良かったな とは、思っております・・・・・ ただ、思ったのが・・・ 幾ら自分自身も携帯に気付くのが遅かったとは言え・・連絡戴いただいのが夜で、 しかも、次の日就業開始のお仕事・・ご連絡戴く時間も遅い様に感じました・・ 勿論、今回、最終的に補償の対象になるのか担当者の方に連絡は取るつもりです！！ 長々書いちゃいましたが、一番聞きたいのは！！ 上記の折り返さなかった事が原因で連絡ないのかも知れないって事と、 折り返さなかった事で・・働く意思がないと見なされ、補償の対象外になってしまったんじゃないかって事と・・・・・ 今回就業には至りませんでしたが、 派遣側的には代わりの仕事を一応紹介してるって事で、補償の対象外になってしまうのかって事です・・・・ こう言う事は初めての事で余り補償について判ってません・・・ もし判る方居ましたら宜しくお願いします。
いま派遣で働いていますが、現在の職場に満足していません。 更新の打診を受けているのですが、同時に他の派遣会社からもっと条件の良い仕事の紹介も来ています。 現在の仕事の更新の返事は、更新日の一ヶ月前に確定しなければいけないとの事で、直にでも返事しなければ行けない状況です。 他に紹介されている仕事はまだ確定ではないので、いまの仕事をとりあえず更新し、更新日前にキャンセル、というのは可能ですか？
こんばんは。 以前と同様仕事のことでの相談です。いまの会社に派遣で勤め半年がたちました。正直、日に日に嫌気がさしています。 理由は、 ⚫︎仕事の振り方が雑い ⚫︎社員が突然異動になり、そのあとの補充は約2週間後に派遣社員がはいる。一旦社員の仕事を3時間の引き継ぎで私に任され、それを2週間後にきた派遣さんに教える ⚫︎毎日新しい方に教えつつ、自分の仕事をさばく まだまだありますが、とにかくどれだけフルに活動しても、毎日の業務が捌き切れず残業を2.3時間ほどしています。 最近心に余裕がなく、少しのことでもかなりイライラします。 新しい人に満足に教えられない自分も嫌なんですが、逐一自分で少し考えればわかるようなことを聞いてくる新人さんも嫌になってしまうんです。余裕があれば、何回でも教えてあげたいし、私がきちんと理解できてることであればじっくり教えてあげたい。ただ、余裕もないし、私自身がきちんと教わってないのでわからないんです。上司にその旨を伝えましたが、特に変化もなく、変わらず私が指導員です。 今日も、私がきちんと順をおって説明ができていなかった結果、仕事の順序がバラバラになっていました。 私はその時新人さんに優先順位を考えるようにと伝えました。でも優先順位もなにも仕事がわかっていないから順位がつけられないのだろうと後々思い、酷いことを言ってしまったと悔やんでいます。 もー毎日が余裕がなく、心がすさんでいきます。 気持ちの折り合いがつきません。 苦しいです。 どうすればよいのでしょうか。
求人サイトでみつけた、派遣で最近働きはじめました。 派遣先はスーパーで短時間のパートなのですが、いざ働いてみると、契約と違うことがでてきたので、派遣会社に相談していました。その相談で派遣会社が教えてくれたんですが、 スーパーはゆくゆくは、業務委託したい考えがあるそうなのです。 派遣会社は保留にしてるそうです。 業務委託について無知なのですが、 スーパーは派遣だと高額な賃金を支払うので、長く雇うには面白くないから、 業務委託したい考えだと思うんですが、 そんな考えがあるスーパーなら尚更、 派遣のまま働いていると、いつかは派遣きりされそうなのも時間の問題だろうし、 私にとっては業務委託だと、アルバイトより保証がなくて、不安定なんじゃないかと、 感じます。 もし、業務委託を言ってきた場合、 どういった契約だと、 YESと契約を結ぶべきか、 悩んでおります。 ちなみに、派遣会社からもらってる時給は900円です。
現在の職場は2ヶ月目で販売業です。 長期で三ヶ月更新なのですが、最初の更新時に断ってもいいのでしょうか？ 今の所を始める前にも同じ派遣会社で、違う職種の販売をやってましたが、半年も経たないうちに店舗が閉店となり、辞めることになりました。 いっそこの際派遣会社を変えようかとも思ったのですが、せめて有給をとれる期間は働こうと思い今の所で紹介してもらいました。ただ本当は同じ職種を希望してたのですが、違う職種の仕事を紹介されました。未経験の職種です。 少し不満ではあったのですが、時間がなかったのと、もしかしたら前の職種は向いてないと判断されたのかもと思い今のところに派遣されることになりました。 でも情けない話ですが、始めて2日目くらいからやっぱり前の職種に戻りたいと思うようになりました。その事について営業さんに相談しましたが、せめて今のところを半年は続けて欲しい、もし今辞めたら辞めグセつくかもしれないよと言われました。確かにとも思ったのですが2ヶ月続けた今も辞めたい気持ちでいっぱいです。 ただ未経験のため今も派遣先の方々に教えてもらいながら仕事してる状況で、ミスもまだしてしまいますし、忙しいお店なので人も足りてない中たった三ヶ月で辞めていくのも申し訳なくせめて半年続けようかなど、そんな事を思いながらずるずる働いてきましたが、もうすぐで更新の一ヶ月前になってしまいます。 今辞めたい気持ちを伝えないと更に三ヶ月この気持ちで働くことになってしまいます。 本当に毎日もやもやしています。 私はどうしたらいいでしょうか？ アドバイス頂けると嬉しいです！
はじめまして、観覧ありがとうございます。 タイトルの通り派遣会社について質問なのですが、希望にあった職種をちゃんと紹介してくれる会社や小まめに派遣先を紹介してくれるオススメの派遣会社はどこでしょうか？ 実はこのたび登録をして少しでも実務経験を積んでいこうと思っているのですが、たくさん会社がありすぎてどこが良いのかわかりません。 なので評判の良い、オススメの会社があれば教えていただければ嬉しいです。 ちなみに22歳女で希望職種は一般事務。京都住みです。 よろしくお願いいたします。
日研総業と調べると悪い話がネットで沢山出てきますが 実際派遣会社にしろ、どこの企業にしても叩けば悪いうわさが 出てくる所はありますが この派遣会社はそんなに評判が悪いのですか？ 私は他に スタッフサービス テクノ・サービス 綜合キャリアオプション テンプスタッフ・ピープル 等、なるべく大手ばかりに登録するようにしてきました。 実際これらの会社は対応や就業先でおかしな所はありませんでしたが 少し中堅の派遣会社に登録しに行った時は対応の違いに驚きました。 この日研総業という会社も会社概要を見る限りでは それなりに大きく、知名度としてはこれだけ ネットで名前が飛び交うくらいなので、いい噂かどうかは別にしても 有名なのは間違いないような気がします。 出来ればここの派遣会社で働いたことがある人の ご意見を伺いたいです。
派遣は初めてなので無知は承知なのですが、ご経験ある方などにご意見頂ければ幸いです。 この度、派遣元の会社から紹介頂き、ある企業に応募しました。 てっきり面接等をしてから、双方合意があって就業が決定するものだと思っていたのですが、面接もないまま「受け入れてもらえることになりました」と連絡がありました。 びっくりしましたが、派遣元の方が売り込んで下さったようですし、せっかく受け入れてもらえるなら…と、承諾の旨を口頭で伝えました。 しかし、よく考えてみると、契約の条件などの説明もきちんと行われておらず、契約更新は何ヶ月ごとなのか、や、辞める時は何週間前までに～というような説明がされていません。 もちろん、向こうの雰囲気もわかりませんし、こちらのことも分からないと思います。。 誰でもいいから人が欲しかったのかな…？という不安がよぎります。 私が今、就業先の企業から遠方にいるということもあり、一応就業の二週間前に顔合わせと、就業説明を受けることになっていますが、面接もないままOKが出たことがなんだか腑に落ちません。 「受け入れてもらえます」という電話連絡があった時に、「面接をしてからではないんですか？」と聞いたのですが、「大丈夫です」「面接したからといって、そこで断られても困るんで…」というような回答があり、なんだか既に断れない雰囲気になってしまいました。 以前の職場がブラック企業で、パワハラなどを受けて失敗していることもあり、色々と考えると不安になってきました。 もし断る場合、先方との顔合わせと契約の説明を受けてからの方が良いのか（問題なければそのまま派遣される）、まだ早いうちの方が良いのか、悩んでいます。 承諾の返事をしてしまったので派遣元にはどちらにしても迷惑をかけるとは思うのですが、どちらがまだマシなのでしょう…。 このような派遣のされ方は普通なのでしょうか？ 無知で申し訳ありませんが、ご意見頂けましたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
先日、登録している派遣会社から、経理の仕事を紹介されました。 ですが、データ入力や電話応対など事務のような経験はありますが、経理の実務経験がなく、資格も日商簿記2級とワードとエクセルぐらいです。 経理は実務経験が重要で、未経験者はなかなか紹介されないと思いますが、未経験からでも大丈夫なのでしょうか？ 経理といっても、はじめはデータ入力など簡単な仕事からやるのでしょうか？
派遣の仕事 現在活動中です。 今、面接したのが仕事内容はいいなと思い実際面接してわりと良かったので先方がよければ働きたいと思ってます。 最初に派遣会社から言われたのが2016年４月まで。 今日面接して先方から言われたのが今、社員を募集していてもし社員が決まったら派遣終了とのこと。 2016年4月より早まる場合もあると思いますが派遣会社の担当者の話ではずっともう２年位前から言っていてなかなか決まらないそうです。 仕事内容や面接の感じも良かったので働きたいのですが、もっと長期を探したほうがいいでしょうか？３年とか期限なしとかありますよね？ 皆さんならどうしますか？ 42歳独身女です。
2・5ヶ月くらいの短期期間の仕事で初回一ヶ月契約の仕事です。 次期更新の提案もされましたが仕事が合わないことと体調不良が重なり初回契約で終了したいと思っています。今月の15日までが今回の契約期間ですが体調不良で先週木曜に早退して以後、休んでしまっています。 派遣先・派遣元営業にも状況は伝えてありますが回復の目処も今すぐ立たないので恐らく終わりになるだろうと営業には言われましたが一応回復するまで待てるか企業に相談・提案してくれるそうで連絡待ちです。 が、多分終了になると思います。その場合 研修期間２週間＋数日のOJT業務（実業務）のお給料はもらえるんでしょうか？研修でも働いたことになると思ってもいいんでしょうか？色々と検索して基本的には　「もらえる」　という回答をいくつか見かけましたが、私の場合は該当するか不安になり質問してしまいました。 ご回答お願い致します。
先月中旬から新しい派遣先で働いてます。コールセンターの短期業務で業務分野は得意ではないですがソコソコこなせている状態です。 ２週間の研修後に行われる採用・不採用のテストも無事に合格、OJTが始まり研修で習った事についてはソツなくこなせたもののOJT開始後に追加研修をさせられた類似業務に関してはマニュアルもなくサラッと言われただけで流れを掴めず上手くできません。強い苦手意識を持ってしまいました。 上手くできない事から逃げたい気持ちと我慢してでもやらなくては、、という気持ちとで揺れています。短期だし出来なくて恥かいてもいいじゃないか、と思う自分と出来なくて周囲に呆れられる自分の姿を想像して逃げたい自分とがいます。 契約は双方の合意があれば以後は長期切替も出来るような話で短期契約終了後は複雑な業務もドンドンと追加されます。給料は比較的高く魅力ですがシフトの融通が利かない　（相談なく勝手にパターンを決められ希望休は休めるが休みを置き換えできないので希望を通せば出勤数が減る）　など入ってみて初めて分かった不満もあります。加えて採用・不採用テストで不合格だったら今期契約終了を待たず終了だったという話も後から知り不信感もあります　（派遣の契約書には、そのような記載がなく他社スタッフの方から聞いて営業に確認したら事実でした） 今月中旬までが契約期間 （初回なので一ヶ月） で、派遣会社 （以後・派遣会社A） からは　「８月末まで更新していいですか？」　と決断を迫られています。瞬間的に逃げたい気持ちが勝り、別の派遣会社から声がかかった仕事 （給料は安くなるけど業務の難易度は低く期間も１０月まででシフトも問題なし） にエントリーしてしまいました。 明日には多分結果がくるので、もし採用されるなら動こうかと思っています。新しい仕事は今の契約が切れた後からの開始なので問題はないです。 そこで質問です。派遣の契約期間 （今回は一ヶ月） を守った上で契約更新しない、というのであれば問題ないでしょうか？また、今後何か気になる仕事が派遣会社Aであった時、紹介してもらえるでしょうか？８月末までの予定の仕事ではありましたが合わないため契約更新しなかったりすると事実上は紹介してもらえなくなってしまうでしょうか？ ただテストに不合格なら、そこで終了という内容を隠していたところもあり契約書の明示期間を守れば問題ないのではないかと自分では思うのですが、どうでしょうか？詳しい方、教えてください。 ここまで、お読み頂きありがとうございました。
今月はじめに派遣を通して働き始めました。土日休みで８時間労働です。長期の採用ということでした。 社会保険の書類を書いた覚えが無かったので、保険にかかっているかを聞くと最初の２ヶ月はかからないということでした。 どうも労働契約書をかいた際に、雇用期間の欄を２ヶ月更新にしてあるから最初の２ヶ月は保険がかからないみたいなんです。 調べてみると２ヶ月未満の勤務だとそれ以降でないと保険がかからない、しかし長期だと聞いていたので納得がいきません。 こういう脱税みたいな派遣会社のやり方は違法ではないのでしょうか？
質問です。只今、アパレル会社に 派遣で二年働いているものです。 6月から学校に通うことになり、仕事と学校を両立したいので、少し仕事を減らすため、今の職場をやめることになりました。 6月15日で満期終了の為退職なの ですが、どうしても飛び石で22日のみ出て欲しい。と言われ 22日だけ出勤し、16から30日までは、有給消化という形になりました。 正確には6末で退職となります。 ありがたい事に、業績を認めていただき、辞めるとお伝えしてから5日後に店長から、 『次の仕事まだ見つかってないなら、直接雇用として働かない？融通も聞くし、いい話だから一回人事の人から電話来るようにしておくから、はなしてみない？』 と言われました。 その間に派遣会社から、次の派遣先を紹介したいと何度も連絡がありました。 ですので、『アルバイトとして雇ってもらえるかもしれないが、まだ本決定ではないので、決まりましたらご連絡します。』と先にお伝えしてしまいました。 そして、ようやく17日に本社より電話があり、『1度面談をしたい。今後、うちのお店で直接雇用として、アルバイトでどうですか？条件なども聞きたいので、1度本社まで来てください』と再度言われました。 そして、23日に面談し、条件もとてもよく、めでたくアルバイト雇用が決まりました。 その際に、『派遣先や他のスタッフにも、時給の金額等、言わないでね。』 と言われ、 『もし機会があれば、決定した店舗を見に行って見てください。 そして、日程が決まりましたら、ご連絡します。』 と言われました。 派遣先から面談の次の日、24日にTELがあり、担当の方が変わったそうで、そのご報告と担当変わったので今後の仕事紹介を、どうするのかもう一度お話聞かせてください。と、また言われました。 わたしが辞めるにあたって、後任の人を探さないといけないので、現状報告して下さい。 と。 金額面を言わなければいいと思ったのと、先にそれとなく直雇用の話を先任の担当者に伝えてあったのと。 今まで派遣会社には何でも言わなければいけないと思ってきたので、 『実は七月から今の所でアルバイトとして、雇ってもらえることになりました。 後任の方も、すでに決まっているそうです。 』 と伝えてしまったんです。 派遣の担当の方は、 『おめでとうございます！良かったですね！こんなこと初めてなので、わたしも嬉しいです。また、何かあったら連絡ください。ありがとうございました。』 と快く思ってくださっておりました。 そして、次の日移動店舗に早速、顔を出してきました。 知ってる社員さん（サブ）がいたので、実は7月からここでお世話になります。とお伝えしました。 7月入社で、あと数日（5日）で、移動のはずなので、てっきり知ってるものと思っていたのですが、何も知らなかったんですね。 そこで、ん？なんで？ 何かおかしいな。 と思いました。 デベロッパーに書類提出とかあるので、そろそろ知らないといけないはず。 むしろ、今日来た時に、提出用紙渡されるくらいの感覚でいたので、逆にビックリしてしまいました。 不安になり、もしかしたら違うのかな？と思ったので、 『すいません。まだ、本格的に連絡いってないみたいなので、周りの人には内密でお願いします！』 と伝え、その場を離れました。 そして、いつになっても連絡がなく、面談してから1週間たち、6月30日になりました。 さすがに、おかしいな… と思い、本社に今日7月1日連絡した所、とても怒られてしまいました。 『派遣会社には、何も言わないでって言ったのに、これから直接雇用でアルバイトではたらくことを伝えましたか？ ここ数日の間に、店舗にも顔出して移動する事も自分判断で言いましたよね？ なので、今ゴタゴタしていて、未だ日程調整中です。 もしかしたら、今回のお話自体なくなるかもしれません。 とにかくまた連絡しますので、待ってて下さい。』 と言われました。 結果、私は今連絡を待つことしかできません。それは、いいとして。 私は、金額のみを言わなければいいと勘違いしてしまったことと、 昔（二年前に）、派遣会社を通さずに違う店舗に移動はできるのか、などの相談を、その店舗の店長にいきなり聞いてしまった経緯があり、前に会社をクビにされた経験がありました。 個人の判断ではなく、派遣社員とは派遣会社と会社との契約になるので、絶対に自分判断で店長に移動したいとか言わないで下さいね。と言われた事があったので、 派遣会社にはしっかりと事実を伝え、今後紹介はしないでいいです。とお伝えしてしまいました。 また、移動店舗にも行って見てみてください。と面談の時に本社の方が言っていたし、さすがに一週間きってるので、遅くてももう話は言ってるだろう。と思ってしまったのです。 今考えれば、それは決定事項としてこちらには決まったようなこと言ってても、会社側にもいろいろ準備があるのに、何故安易に言ってしまったのか…後悔しております。 そこで、聞きたいのは、 派遣会社から何か会社に連絡がいってゴタゴタしてる。との事なのですが、実際にはどのようなやりとりが交わされ、何でゴタゴタしているのでしょうか？ 薄々はわかっているのですが、あくまで、何と無く程度。しかわからないので、知ってる方がいたらおしえてください。 この場合、無事に直接雇用できるのでしょうか？ 同じような出来事があった方はいますか？ 正直、6月始めから、連絡もずっと待っていて。採用も急なお話だったので、他社面接も三つ断ってまでしているので、もし破断になるなら次の仕事みつけたいと思っております。 ここまで話が進んでいますが、今後破断になるかも、まだまだ待たないとわからないなら、今断る事は可能なのか？ もし、そうした場合、派遣会社に年収の何%か払った後になったりしてますか？？ 何を日程調整しているのでしょうか？ 派遣会社のことも、何でゴタゴタしてるのかも、全くわからないので、アドバイスお願いします！
先週、派遣A社から紹介された企業から採用が決まりました。 しかし女子の雰囲気が合いそうになく迷っており、また同時に派遣B社の顔合わせが明日あります。 その結果を待って、A社からの紹介を検討したいとA社の営業に伝えたところダメだと言われました。 A社には複数受けている事を伝えてませんでした。(聞かれてなかったので) 個人的にはB社からの紹介の方が良さそうで、出来れば明日の結果を待って返答をしたいのですが•••どうしたら良いでしょうか？ すごく困っています。 ご意見頂けると嬉しいです。
最近派遣で短期で働きだしたのですが、雇用契約書を頂いて試用期間が５日間あることを知りました。肉体労働系の仕事で時給が千円だからなんとかがんばっていけるような仕事です。使用期間中は７５０円です。面接のときは試用期間があることも時給の事も一言も言われませんでした。 本来の時給と違いすぎるし、腑に落ちません。雇用契約書を働く前にもらうべきだったのでしょうが 契約書の事を言ってもすぐには頂けませんでした。ちなみにここの派遣は個人で経営しています。 なにか良いアドバイスをよろしくお願いします。
こんにちは。 この度、初めて派遣の登録、面接をし、顔合わせをする予定です。 顔合わせ前にネットでいろいろ注意点などみてたりして、なんだか気軽な感じで行ってしまってたんですがちょっと反省しました…。私が今行きたいところもたくさん応募がきていて、派遣って競争率高そうで勝ち上がれる？か不安です(>_<) そこですごく今気がかりなことがあって… 顔合わせの連絡をもらったときに、当日の持ち物が聞き取れなくてその時はわかりましたと言ったのに最後に履歴書はいらないんですよねとまた聞いたこと、服装はスーツがいいか聞いたこと(自分で判断してと言われた)、担当者の携帯を言われたあと番号を復唱しなかったこと、です。 顔合わせ前の評価で顔合わせ中止とか、企業に良くないことを言われるとか、ありますか？(>_<) 口下手なのもあり、顔合わせもすごく緊張してます…。
派遣社員として働いていますが、派遣先企業の業績が悪化が原因で契約満了を伝えられました。そこまでは、まあ派遣ってそういうものだしな、と納得したのですがちょっと理解できない取引(?)を提示されたのでご相談させてください。 契約期間満了の日は8月末日ですが、勤務は7月末日までと伝えられました。ただし、それだと契約違反になってしまうので、契約期間満了日までの給料は7月分と合わせて2ヶ月分支払います言われました。つまり、ひと月分は労働していないのに給料が支払われるということなのです。 派遣先の会社が7月が決算期なので、7月中に全ての派遣社員をカット支払いもそれまでに済ませたいという事情との説明でした。 （上記の説明は全て、勤務先企業の社員からではなく、派遣会社の担当の方から説明頂きました） 私以外の派遣社員の方も何名か居るのですが、同じような条件を提示されているようでした。（派遣会社が違うこともあり、お互いの契約条件について詳らかに話すことはしていません） 私自身の生活のことを考えると、出勤しなくてもひと月分の給料を支払ってくれるのは、求職期間中とても助かるのですが、これって法的に大丈夫なんだろうか？そして、この条件に納得して給料を受け取って大丈夫なのだろうか…？というのが心配になりました。 もし法律に詳しい方がいらっしゃったら、アドバイス頂きたいです。 よろしくお願いします。
ちょっと質問をします。 ウチの会社に、中国人女性（社会人）の方が多数いらっしゃいます。 それで、この方々は毎日（月～金まで）9：00～23：00（残業込み）で 仕事をしています。これでは、1週の労働時間をはるかにオーバーすると 思われますけど、このまま続けさせても良いんですか？ まぁ～外国人は仕事よりお金目当てだから、どんなことでも 仕事をしたくなるのだろうと思われますけどね。
現在契約社員として働いている24歳の女です。 今年の４月から派遣され、まだ3ヶ月すら経っていないのですが、既に辞めたいです。 派遣先の人は店頭責任者以外本当にいい人で優しいのですが、責任者が本当に怖いです。 女性の方なのですが、常にイライラされていて、わからないなら聞いてとおっしゃるので聞くと、 『なんでこんなこともわからないの？』『こんなの常識だと思っていたんだけど？』と言われてしまいます。 また腕を引っ張られたり、叩かれたり、そんなに頻繁ではありませんがたまにされます。 責任者の方と、同じ空間で働くと思うと怖くて最近では仕事に行くと思うと気分が悪くなり、誰かに殺して欲しいと思うほどになっています。 また最近はサービス残業をよくするようになりました。 派遣会社は3ヶ月更新で、今の企業のみに派遣をしている会社です。 親にも簡単には相談しているのですが、『そんな簡単にやめたら後で困るのは自分よ』と言われてしまいます。 親の言うこともわかるのですが、精神的にもまいってきて吐き気がしてきます。 病院に行くにも精神科に行く方がいいのかそれとも別のところに行く方がいいのかわからず、まだ行けていません。 契約社員でもうすぐ3ヶ月なのですが、今から次の更新で辞めたいと言って、後3ヶ月自分がもつかどうかわからず、かと言ってそんなすぐに辞めてしまってもいいのかとも思います。 派遣先の人は責任者の方以外本当にいい人で、折角仕事の合間にいろいろ教えていただいたのにこんなにすぐ辞めるのは言い辛いです。 他の方と話をしていて私が辞めないか皆さん気にかけて声をかけてくださっているようなのですが、責任者の方がいらっしゃる以上精神的にも肉体的にも辛いです。 1:体調不良を理由に退職することは可能でしょうか？ 2:派遣のサービス残業は普通なのでしょうか？ 3:病院に行くとしたら何科を受診すればいいのでしょうか？ 4:次も別の派遣会社に登録しようとしているのですが、今の仕事を辞めると採用に不利になるでしょうか？ 教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
今度、初めて派遣社員として働く事になりました。 別の派遣会社の派遣社員から業務を引き継ぐのですが 私が所属している派遣会社にその派遣社員はどのような理由で 退職されるのか聞いてもよいものなのでしょうか？ それかどのくらい勤めておられたのかなど。
派遣契約をある派遣会社と結びましたが、 1か月後に、就業先企業にて直接雇用される という話で、働き始めました。 そして一ヶ月後に就業先から、雇用主を就業先に変更し継続して勤務して欲しい旨依頼が来たのですが 就業先より提示のあった時給が、事前に派遣会社より話のあった時給より 安かったため、派遣会社に確認したところ 派遣会社の担当者の勘違いだったと言われました。 時給の話は、書面で提示されたわけでもなく、口頭の説明だったこと。 派遣会社との雇用契約終了後の話であること。 【 質問 】 1. 上記理由からも、派遣会社に法的責任を問えないのでしょうか？ 2. 担当者の態度からあまり反省しているようには思えません。 このような事が派遣業界では横行しているのでしょうか？
明日から新しい職場に行きます。コールセンターで２週間の研修のあとに着台テストをして合格すれば独り立ちです。同派遣会社から私の他に２名一緒に入ります。１人で行くわけではないから多少は心強いですが先方の環境でいじめられたりしないか不安です。 というのも、業界は違うんですが今まで事務系の職場に行くと、どうも肌に合わないのか いわゆる お局様に好かれないようで上手く行かずトライアル期間での退職をする事が続きました。今年の３月も長期の切替予定で電話系要素の強い事務に入ったのですが、やはり同派遣会社から来ていた ベテランの お局様と合わず・・　研修すら何もなく契約内容以外のことをさせられ出来なかったり何かあると、威圧的に文句を言ってきたり昼休みにコンビニで会って挨拶しても他の人たちは　「おつかれさま～」　と言ってくれるけど、そのお局は あからさまに顔を背けシカト・・（苦笑）　勿論、何もしていないです。教育担当の方は別の方なので殆ど関わってもない状態です。他の方は親切にしてくれたし大丈夫でしたがキャリアを振り翳すお局のせいで非常に居辛く、トライアル期間を全うし辞めました。 直近でした単発のコールセンター や 軽作業業務などでは初対面の人とでも普通に接せられたしコミュニケーションに大きな問題があるとも思いにくく・・ コールセンターだったら大丈夫だろうとは思うのですが、それでも　「もしかしたら・・」　と漠然とした不安に襲われています。今回も長期切替可能の職場なんですが出来れば定着したいですし稼がないといけないので早々に辞めるというのは、どうしても避けたい。まずは８月末までの短期の案件なので全うしたいと思っています。 多少の困難があっても人間関係が上手くいけば耐えられますが人間関係が崩れたら、どんなに条件がいい環境でも挫折すると思うのです・・　皆さんは新しい職場に入る時、人間関係でどんなことを気をつけていますか？今まで敵を作らず上手く就業をされている方などいましたらコツをお聞きしたいです。お願いします。 長文を読んでくださりありがとうございました。
派遣社員です。（OA機器操作業務をメインに勤務をしています） 本年4月より、 ・勤務期間は6ヶ月 ・1ヶ月ごとの契約更新 ・派遣スタッフは2名 という、派遣業務に就業しました。 (契約更新するかどうかは、契約月の前月に派遣元の営業担当者より連絡が入り、決定) 6月の勤務が決定していた5月末に、派遣先の指令担当者から、 「 プロジェクトの予算が縮小されるため、 ・6月までは、これまでどおり派遣スタッフ2名は本プロジェクトに勤務 ・7月以降は、2名のうち1名は別プロジェクトでの勤務 」 と説明がありました。 私は、【たとえ別プロジェクト異動でも、7月以降も働ける】と思っていましたが、 6月12日(木)の勤務終了後、派遣元の営業担当者より電話があり、 「派遣先の都合により、本派遣業務は6月の終了、7月以降の契約更新なし」 という旨を告げられました。 その翌日13日(金)勤務中、派遣先の指令担当者より口頭で、 「 ・5月末より、移動先となる別プロジェクトを探していたが見つからなかった。 ・派遣スタッフ2名の査定を行ったところ、残念だが、君を【6月末までの勤務で終了】とする 」 と説明を受けました。 私は1ヶ月ごとの契約更新は初めてなのですが、 【今回のように、期間が6ヶ月とあるにもかかわらず、1ヶ月ごとの契約更新の場合は、派遣先の企業の都合で派遣社員の業務を終了できるのでしょうか。私に対応可能な措置はありますでしょうか？】
就職活動が長引いてしまい派遣で働くことを考えています。 前職を辞めてから離職期間が一年ほどになってしまいました。 これだけ長い離職期間だと派遣で働くことは無理でしょうか？ ３０代後半、男性です。
従業員が盗撮しており、それをお客様が本店に相談をした場合、盗撮した者はどのような処分になるのでしょうか？？ 最初の盗撮は、更衣室に一度盗撮カメラを仕掛けて、不審なカメラを指摘した同僚により、発覚、映像も同性が確認して悪質な盗撮と認定。 所謂盗撮用のカモフラージュ用のカメラで盗撮していたので、製造番号を控えて警察に連絡も含めて対処の相談、そして、それぞれどの時間に訪れたか、確認をしていく段階で容疑者Aを割り出した。 その部屋に行くまでに廊下を通るのでそのあたり全部防犯カメラがある為、偽装はほぼ、不可能、しかし、更衣室にはカメラがないので、それを仕掛けたかという決定的な証拠はない。 しかしながら、更衣室を意図的に盗撮をしてる者がいるということで気味が悪いと風紀が乱れつつも、現段階では容疑者。 （防犯カメラに暗視カメラの機能がないので、電気を消していくと誰が通ったかわからないのでおそらくそこへ行ったと思われるものがいても決定的な証拠はない。） そして、二度目はトイレからカメラが出てきて、（芳香剤の中に仕掛けられていた）ので、お客様の中にも、「A店に行くよりも、B店の方が良い。（ブランド名）〇〇も有るし、キモイ…」という意見までが出て来ています。 その後、靴にカメラを仕込んで盗撮していた容疑者Aを現行犯で逮捕。 防犯カメラも盗撮してますよね？？ カメラを買ったお店も、防犯カメラとして取る分には犯罪じゃないと言っていました。 無料の警備員をしていただけなのに犯罪者扱いとか酷くないですか？？ しかも、苦情で本店に行ったから、本店立ち合いのもと、話し合いが行われるとか言うんです。 監視カメラが仕込んでいると言わずに撮影することが違法という法律はないですよね？？ ということは盗撮しても、懲戒解雇とか不可能ということですよね？？ 盗撮とか企業として普通の行動ですよね？？ だったら、街中にあるカメラは何でしょう？？ もし、懲戒解雇とか言われたら、給料寄越せ…と言っても問題有りませんよね？？ 懲戒解雇とか絶対無理ですよね？？ 盗撮で懲戒解雇と言うのであれば、防犯カメラを懲戒解雇すべきですよね？？
現在、派遣での求職中の女性30代既婚者です。 直近ではトラブルなしの派遣期間終了ということで終えたのですが、次の派遣先に大手監査法人の会計士のアシスタントという仕事を紹介して頂き、大変光栄だと思いましてエントリーしようと思ったのですが 仲のよい知人や家族が、会計士のアシスタントとはすごくストレス環境なのでやめておいたほうが良いと言われ、そこまで言うのならと思いストップ致しました。 ただし、仕事内容はスケジュール管理が主であり残業もほとんどないみたいでしたし派遣会社のコーディネーターからも難しい仕事ではないと言われておりました。また会計や経理の知識も、もちろんなくてよいとのこでした。いわば、上司になる会計士の縁の下の力持ちてきな簡単な秘書みたいなものでした。 その後、心機一転と思い別の派遣会社に登録したところ、同じ監査法人ではありませんでしたがまったく同じ業種の会計士のアシスタント（業務内容も同じ）を紹介して頂きこれまたびっくりしております。 元々、監査法人ではありませんが法律関係事務所に勤務した経歴があるのでそれで、こういう似た業界を紹介して頂くのだと思いますが、それにしても、派遣会社を変えてもそれにあたるというのには。 知り合いが言うように、仕事内容は簡単でも会計士のストレス環境で離職率が高いからよく募集されるからあたるのか、どなたかこのような業界にお詳しい方のご意見を頂きたくお願い申し上げます。
私の会社は定時以降に仕事が来ることが多く また、下請けの為、期限にも追われるので残業しないと間に合いません。 一緒に働いているメンバーはそれぞれ違う会社から派遣されて来ているので 契約内容が違います。 最も長い期間働いているリーダーは 月100時間以上の残業をしています。 Aさんは 英会話の日と定時退社推進日は定時で帰りたいと希望を出しました。 Bさんは 仕事をまだあまりできないので残業させられません Cさんは 年俸制なので残業を嫌がりすぐに用事があると言って帰ってしまいます。 このような結果 リーダーと私だけがほぼ毎日残業で残る日が続いています。 リーダーの次に私が長い期間働いているので 仕事はできることもあって仕方ないと思いつつ 私とCさんは正社員ではないので、なぜ正社員ではない自分ばかり 残業をしなければならないのか？ と不満が溜まってきています。 自分も残業したくないと希望を出した方が良いのでしょうか？ ミーティングでは一切、残業について話しませんが こういったことを話し合ったりもしますか？ 今までの会社は 同じ位のスキルの人間が集まり、残業も平均的に行われてきたので こんな悩みはありませんでした。
すいません。質問です。 携帯D社のカスタマーセンターにお勤めだった方、または勤めてる方にご相談に 乗って頂けると助かります。 この度、派遣よりY市のD社カスタマーの仕事を紹介され11日に面接が決まっております。 ですが、不安な点がいくつかあります。 まず、紹介前に言われたのは、現在D社の携帯は使っておらず、きっと今後D社にする予定があるのか？そして、他社を使っていると肩身が狭い可能性がある。 と注意され、現在D社じゃない理由を角が立たないように、用意しておくといいと言われました。 やはり、勤め先と同キャリアじゃないのは 印象よくないのでしょうか？ 受けようと思ったのは、やはりD社のカスタマーセンターの応対、対応が評判をよく聞くので、働いてたみたいと思ったのですが D社を使ってない理由と言われても…いい案も浮かばず困っています。 やっぱり私には難しいのかな？とも感じています。
今月から、ある会社に派遣社員として働いています。 そこの部署は新しく出来たばかりで、仕事もまだ派遣にはほとんど回ってきません。 朝と昼からのリストのデータ入力と、既にある顧客のDBを専用ソフトでコピペして登録するぐらいの 簡単なことばかりです。 正直言って仕事量も多くなく、退屈～と言うぐらい暇です。 それでも、リストなどデータ入力などの仕事は、覚えるまで3日かかるらしく、私も今ではなんとか一人で 一連の処理を出来るようになりました。 しかし、ある派遣の子・・・（A子とします。）A子は私よりも2カ月早く入ってきた同じ派遣の子です。 見た目ですがおそらく、私よりも若いと思います。（化粧が濃いのでよく、分かりませんが・・・） このA子は、正直仕事が出来ると思います。私も、そのA子の仕事を頑張っている点は「すごいなぁ」と感心していました。日々、私も皆の迷惑にならないようにと頑張って仕事をしていますが・・・。 しかし、A子にとっては私の仕事が遅い・・・マイペースなのがずっと許せなかったのかもしれません。 私は、データ入力をする際に入力漏れの無い様にチェックを入れて行くのですが、A子はページをめくる様に入力していきます。この入力のやり方が気に入らないのか、また入社して2日目の日に 「いちいち、チェックしなくてもいいんです。」って言われました。 私としては、たががデータ入力と思っても結構、仕事の流れを覚えるのが大変でデータの入力ミスやご登録にならない様にと言う意味で、チェックを付けていたのです。 実際、初日に緊張もあり、仕事を教えてくれた主任の前で入力漏れを多々してしまったのです。 それに、主任曰く「スピードが大事なんじゃくて、正確に入力する事が大事です。」と言われたので、 チェックを付けながら入力作業をしていました。（データ入力と言っても、入力したデータを使って照会や登録をするので、ただ入力すれば良いってわけでもないです。） でも、私なりの精一杯のスピードで皆に申し訳ないと思いながらも、今日まで頑張ってきました。 しかし、A子は私に当てつけるかのように、分厚いリストを机の上で「ドン」と置いたり、わざわざ私の前を通ってキャビネに補完したりするのです。まるで、私が処理をしている間、私は貴方の3倍処理してるわ・・・って言いたいみたいに。 それは、仕事の遅い私が悪いだろうと思ってぐっとこらえていましたけど、今日は休憩中にわざわざ 私が就業中にトイレに行く時間を測っていたらしく、「30分に一回はトイレ行っている。」と言われ、（実際、数時間に一回ぐらいしか言っていません。） 何回トイレに行っているとか、トイレは5分休憩の時（私の職場は、パソコンを使うので目の保養の為に5分休憩を取ります。）に行けとか、裏口のトイレの方が就業している部署から近いから、こっちに行けとか一々言ってくるのです。 さすがに、人のトイレの時間を測ったり、私を監視しているのを知り、腹が立つと同時にひどく、疲れました。一瞬、言い返してやろうかと思いましたけど、まだ入ったばかりの新人だし、後の仕事をする上でやりづらくなるので我慢しましたけど・・・・。 でも、トイレって生理的なものだから仕事中に行くのは仕方がないと思うんです。別に、5分休憩の時に行ってください。なんて就業先からも派遣会社にも言われていません。しかも、他部署の社員さんともトイレであったりしますので、就業時間に自由に言ってはいけないなんてないと思うんです。 というか、そんな指定している会社いままで、聞いた事がありません。 またわざわざ、主任に「お手洗い行ってもいいですか？」なんて聞く方がおかしいと思います。 同じ派遣で、ここまで小姑のように一々私の動作に目を光らせて、隙あらば言ってやろう・・・って気があるんだと知って、この先この人と仕事を一緒にする気がおきません。とても仕事がやりづらいです。でも、来週から配置換えでこの人と席が近くなるんです。 今日でも、チラチラと私の事を見てるのに今後、間近で見られ監視されるのかと思うと嫌になります。 私が席を立てば、すぐに反応して見てくるんです。 トイレも自由に行かせて貰えないなんて、飲料水すら飲めません。 （職場では、飲料水どころかお菓子すら自由に食べていい環境なのです。） 担当者に言って、部署の変更をお願いしたいと思っています。 どちらにしろ、この人も会社も合いそうにないので来月には辞めようと思っています。 （元々、短期だったので） 来月で辞める事を、今月末か来月頭ぐらいに言おうと思っていましたけど、 もう現時点で、言っておこうかな？って思っています。やっぱり、早いでしょうか？ ちなみに、私の前任者は2週間で辞めたそうです。 いまなら、その人の気持ちが分かります。私も今、辞めたいぐらいです。 部署の移動可能でも不可でも、来月で辞めることに変わりませんので・・・・。 出来れば、来月末で辞めるまでの間、どこか別の所で就業できないか交渉するのって 有でしょうか？ 私の今居る部署って、結構辞められる方が多いらしく、2か月もてば良い方・・・だそうです。 担当者も、分かっているのか、契約途中でも退職可能ですって言っていましたので・・・。
閲覧いただきましてありがとうございます。 今年の4月から派遣先の業務受託チームにて生保に勤務しています。 入社して一週間後に、6 月～8月末までの契約更新をしました。 すぐにではありませんが、名古屋に住む相方の家庭の事情（介護）で、東京を離れるべく、8月末に退職を考えています。相方は母子家庭です。 現在、休みの日にたまに名古屋に行き来しています。 そして、現場で仕事を教えていただいている派遣先のリーダー（管理者）が再来週から異動が決まっています。 後任のリーダーは、今週から着任されています。 今、引き継ぎなどでバタバタしている状況で、週明け月曜日にでも早めに退職の意思を伝えようと考えていますが、伝えるタイミングが難しくて悩んでいます。 やはり早めに伝えた方が良いのでしょうか？ また、退職の意思を伝えるには、異動されるリーダーに伝えるべきか、両リーダーに伝えるべきかで悩んでいます。 私は、人1倍仕事の飲み込みが遅く、入社当時から今でも…リーダーに迷惑をかけてきました。 教わったことをこの先、長期で頑張ろうと思ったのですが、どうしても家庭を優先したいのです。 良かったらアドバイスや助言をいただけるととても助かります。 よろしくお願いいたします。
派遣で働いております。 前の職場までは、派遣は、コミュニケーションのとれた部署や、女性同士などはお土産を買っておりました。 しかし、今の職場は正社員はほとんどお土産を買ってこないのに、派遣の女性は部署２０人分を毎回買っておられます。 特別コミュニケーションがとれていない部署で、お土産を毎回欠かさず買うのはどうなのかと思ってますが、２日以上有給で休んだ場合は旅行に行ったことがばれてしまいます。 お土産の数が、２０人という関係もあり、２箱以上用意することもあります。 人それぞれですが、皆さんはどうされていますか。
私は百貨店でアパレル販売員をしています。 アパレル関連の派遣会社に登録しています。 業界の中では小さなほうの派遣会社だと思います(大手は2500名くらいの登録者。うちは500名～800名くらい) それでも仕事の斡旋も早いですし、とても親身な対応をしてくれます。初めて登録した時も１週間以内に仕事を紹介してくれました。辞めると直ぐに次の仕事を持ってきてくれます。 以来4年間お世話になっております。 最近ある女性に出会いました。「○○(私の派遣会社)って仕事紹介してくれます？どうですか？」と聞かれたので、、てっきり私の派遣会社に登録したいのだろうと思いました。 なので「すごくいいですよ。仕事紹介も早いですし！」とありのままに答えました。 そしたら何故か顔が曇りました。どうしたのかな？と思っていたら次の日、「実は私もあなたの派遣会社に登録してる。でも私にはただの１件も仕事を紹介してくれなかったのよ！」と言われました。ビックリしました。もう5年前に登録しているそうです。しかも私がこの派遣会社１本と聞くと「それ、相当にすごいわよ」と言われました。 結局、その女性は他にも5件の派遣会社に登録して、ようやく別の派遣会社から現在の仕事を頂いたそうです。 後日、私がうちの派遣会社の営業さんと話している際に、それとなく彼女の話を聞きました。 そしたら「あ～最近急に電話がかかってきてね。 ○○ですけど、お久しぶりです。覚えていますか？って。全く記憶に無くてね、でも履歴書見たら確かに登録してた。まぁうちでは１件も仕事をやってもらってないからね」と。 本当だったのだと思いました。私がたまたま恵まれていたのかもしれないし、世間知らずだったのかもしれませんが、うちの派遣会社で１件も仕事を紹介されていない人がいたことは衝撃でした。 それくらいよくしてくれている会社です。 かなりワガママも聞いてもらっていました。 派遣会社って、登録者が何百名いても結局そのなかで仕事を紹介されるねは6割～7割くらいなのでしょうか？もっというと営業さんの記憶にあったり、印象に残っている人だけでまわしてる？ そんな印象を持ってしまいました。 実態はどういうものなのでしょうか？
今年派遣を始めたばっかりの者です。 派遣の前は6年ほど契約社員として働いていましたが、スキルアップの為に転職しました。 とりあえず1・2年位は派遣で仕事がしてみたいと思い、今に至ります。 ですがここ最近派遣でいる事への不安がぬぐえません。 私もずっと派遣で働く気はないので、派遣は1・2年だけ行い、その間に直接雇用での仕事に就こうと思っています。 年齢ももうすぐ30歳になるのと契約更新や派遣法が変わっていく中で、不安だけが膨らんでいってしまいます。 派遣で働いている皆様の中で、派遣で働いてその後正社員や契約社員に就いた方はいますか？（今の職場でなくても） また「そろそろ派遣はやめようかな・・・」と思ったキッカケってなんですか？ あと30歳からの転職ってやっぱり難しいでしょうか？ 色々ご意見お待ちしております。
派遣就業して4か月目。勤務先の営業所が来月で閉鎖が決まり、閉鎖後は別の営業所に（希望者のみ）全員異動することになりました。 私はこの営業所の事務スタッフ（1名体制）として採用されました。 そのため営業所の閉鎖と同時に契約終了になると思いましたが、派遣先から「移転先に一緒に来てほしい」と言われました。有難い話ですが、ただ「移転先に仕事はない」とも言われました。 各営業所には最低１～2名の事務スタッフをおくように決められています。業務は社内便の配布や備品の発注や雑用などを頼むための要員で、仕事はかなり暇で毎日午前中でほぼ仕事は終わってしまいます。 移転先にも同様の事務スタッフさんが2名いるので、私が加わると完全に人手が余ってしまいます。 現在の職場のように「各営業所に最低1名は必要」とゆう名目が移転先ないため、派遣先が余っている人手を長期で雇い続けるとは思えません。 派遣先を信じて一緒に行く（契約更新する）か、他の仕事を探すか迷っています。 ちなみに移転で交通費の自己負担が増えます。 派遣先に差額分を負担してもらえるか聞いてみましたが、「これまでの契約の通り全額自己負担してください」と断られました。別業務の派遣さんたちは全員交通費全額支給されていて、差額分も含めて支給するそうです。
現在、契約社員で特定派遣としてある会社に派遣で就業しております。 就業先で仕事がないので転職を希望しております。（1日にエクセル1枚作成すればよい方） 派遣先と派遣元両方に改善希望を出したのですが解決にいたっておらず、この状態が3ヶ月以上続いております。 就職先が決まったらすぐにでもこの派遣先をやめたいのですが、契約が8月までとなっております。 この期間中に退職したらどういうペナルティがかせされるのでしょうか？ 仕事がいくらなくても、契約期間中にこちらの都合でやめてしまえば私自身にペナルティはつくのでしょうか？ よろしくご回答の程お願いいたします。
派遣の登録時に故意、重過失による損害賠 償や、死んでも責任を取らないなどの誓約 書などに判を押させるのは普通ですか？
派遣社員で働いたことのある方に質問です。 希望する仕事に採用されるまでに、何社ぐらい派遣会社に登録しましたか？ また仕事が決まった派遣会社では、登録後どのぐらいで仕事を紹介されましたか？
登録会に行かない方がよいですか？
以前、某求人サイトを見ていたときに すごく魅力的な仕事を発見しました。（高時給、好条件、勤務地も色々と選べるetc...） それで、応募してみたのですが さっそく面接に来て下さいといわれたので、すごく心構えして面接場所へ行きました。 面接だと思って行ったものの、実際行くと「派遣の登録会」のようなもので まずエントリーシートを書き込み、書き終えた後に、コーディネーターさんとお話して どんな仕事に就きたいか、など質問されました。 そして、ヒアリングが終わった後にいくつか仕事の案件を出してこられました。 すると、求人票に書いてあったものと全く違う案件なのです＾＾；； ？？？？？という感じでした＾＾； 求人票に書いていた仕事は紹介してくれないの？？と思いました。 人を呼ぶために、求人票にはかなり盛って書くとか、 そういうことってよくあることなのでしょうか？＞＜ 自分が無知すぎるだけなのでしょうか＾＾； 登録会へ行き、とても残念な気持ちになりました。 教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします（＞＜）
先日登録している派遣会社のHPに気になるお仕事の掲載があり、お仕事の詳細を担当営業さんから聞くことになりました。するとHPに掲載してある情報と違うところ（勤務地が違う・交通費が実際は全額でない等）が多々あり、渋っていると担当営業さんから「じゃぁこの話はなかったということで」と言われやや一方的に通話が終了しました。 その後1分も立たずに、別の営業さんから電話があり仕事を紹介したいと言われました。 私はすぐにお仕事紹介の連絡が来るなんておかしいなと思いましたが、 営業さんにかなり勧められたので一応エントリーはしました。 しかし紹介された会社を調べてみるとあまり良い評判がなく、もしかして最初から私が希望してる案件を断るように仕向け、なにか事情がある派遣先を押し付けられたのではと疑っています。 こういうことは普通にあるのでしょうか？
派遣の仕事を辞めたいと営業担当に伝えたのですがその後のどうしたらいいかわかりません。 ずっと正社員で仕事を探してきたのですがなかなか仕事がみつからず金銭的にも厳しくなってきたので派遣でもいいからとりあえず働こうと思い派遣に登録しました。今週の頭から派遣の仕事が始まったのですが木曜に以前応募していた会社から採用のれんらくがありました。採用連絡の期日に連絡がなかったので不採用だったと思っていたのですが正社員として採用していただけるということや、ずっと目指していた職業だったので派遣先や派遣元には申し訳ありませんが辞めさせてもらいたいと思い金曜にそのことと、6月頭から就業できないかと言われていることを派遣元の営業担当に連絡しました。派遣元からはちょっと渋られましたが契約違反にはなるがあなたの将来のことなのでこちらからはなんとも言えない、派遣先に相談してみますと言われました。 この話を派遣元としたのが金曜の夕方のことだったのですが月曜に私はどうしたらいいのかと悩んでいます。 派遣先は未経験の職で社内専用システムや仕事の流れが自分には難しく現在7月に退職されるかたにつきっきりで仕事を習っている状態でほとんど仕事らしいことはしていません。派遣元から連絡がない限り月曜も出勤しなければならないとは思うのですが正直辞めることを決めている状態で行っても私なんて邪魔なだけです。（おそらく8時間の勤務時間中業務を行っているのは3時間程度なのではないかと思います。あとは説明を聞いていたり指導の方の操作を見ていたりマニュアルを読む時間だったりです） 土日は派遣先がお休みなのですが月曜はどうしたらいいのでしょうか。 月曜に出勤したとして派遣先に対して私はどういった対応をしたらいいのかわかりません。 月曜に私はどうしたらいいのか、また月曜のためにどういったことをしたらいいのかなどをどなたかアドバイスしていただけませんでしょうか。
今、派遣に登録してるのですがその派遣先の担当の人から「ちょっと違う職種だけどやってみない？」と言われ、面接を受けてみる事にしましたがやはり水曜日に断りました。「一度、案件通してあるけど大丈夫」と言われましたが迷惑かけたと思います。今になってやはりその案件が気になって面接を受けたくなりましたが、やはり一度断ってるだけにイメージは悪いですよね？その案件は諦めるしかないでしょうか？
ある派遣会社から仕事の紹介をいただき、働くかどうか迷っているところです… まだ職場見学はしていないので、職場がどんな雰囲気かは分からないので何とも言えないのですが、アドバイスいただけると有難いです。 コールセンターでテ レアポの仕事です。 時給1000円(昇給なし)＋インセンティブ 交通費自腹(月16000円くらい) 1日8時間、週5勤務土日祝休み 1日8000円×20日で、月給16万 交通費やら保険を引くと、手取り11万くらい 迷っている理由ですが… 交通費が自腹なこと(派遣では当たり前なことですけど…^^;) その割りに、昇給がなく時給が少し低いのかな？と思います… インセンティブは契約が取れたときに頂けるそうですが、いくらプラスされるのか分からないですし インセンは中々取れないものと思っています…^^; 交通費が自腹なら、時給1200円はあってもいいんじゃないか？と思うんですが… 2ヶ月近く無職期間が続くため、正直早く仕事に就きたいと焦っています。 でも、焦って仕事を決めてもまた嫌になって短期間で辞めてしまわないか？ということがとても怖いです…(>_<) 以前、仕事をする前から迷っていたり、満足いかない点がいくつもあったのに 焦って就職してしまい、それが原因で嫌になって短期間で辞めたことがあるので また前の二の舞にならないか、不安で仕方ありません(泣) 宜しければ、すごく迷っている私にアドバイスいただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
派遣社員で一人暮らしをしたいのですが、いま北海道で正社員で販売(スーパー)5年目なので派遣で販売の仕事を探そうと思っています。本当は一般事務などで働きたいのですがExcelがあまりできないです。高校の時にワー プロ検定2級をとったぐらいで有利な資格もありません。派遣社員で販売の仕事ってすぐに決まるものですか？携帯販売以外で、勤務地は関東希望です。
派遣社員で一人暮らしをしたいのですが、いま販売(スーパー)で5年目なので販売の仕事を探そうと思っています。本当は一般事務などで働きたいのですがExcelがあまりできないです。高校の時にワー プロ検定2級をとったぐらいで有利な資格もありません。販売の仕事ってすぐに決まるものですか？勤務地は関東希望です。
仮に派遣で時給1200円で働いていたら、正社員なら同じ労働で時給1600円くらいは貰えるんですよね？
スタッフサービスの特定派遣事務（正社員）の仕事に応募したのですが 後から、ネットの評判を見たところあまりよくなくてどうしようか迷っています。 スタッフサービスで特定派遣事務で働かれていたかた感想など教えていただきたいです。
愛想よくしたり、履歴書の写真をしっかりスーツ笑顔で撮る必要がありますか？
交通調査のアルバイトをしたいのですが、交通調査の仕事って派遣ばかりなのでしょうか？応募先での直接雇用という形はありますか？一昨年から労働者派遣法が改正され、日雇い派遣(30日以内の雇用契約)が禁止されたので交通調査の仕事ができるかどうか心配です。すみませんが回答お願いします。
2日間の入力業務で派遣されました。 事前に入力のフォーマットを拝見しましたが、入力に関して具体的な説明がなかったので、こちらから説明をお願いしましたが、ざっくりすぎる説明をされただけでした。 入力をはじめて、しばらくするとわからない地名などがでてきたのですが、入力見本には判読ができないことを記入するとあったので、そのようにしていました。 スマホで地名調べて入力してくれないと困るなどといわれましたが、事前に説明がありませんでした。 この場合、機転をきかせてスマホで検索するべきなのでしょうか？ 事前にスマホで調べてといわれていたのでら、調べていたと思いますが、説明がなかったので入力見本のとおりにしました。 私の理解では指示がないことはできなかったと思うのですが、どうなのでしょうか？
派遣会社から、紹介派遣として紹介された会社に働き出して1ヶ月経ちます。 職業は接客販売です。 不信感がすごくあり転職したいのですが、今だに雇用契約書を書面で交わして居りませんし、雇用条件などが書かれた書面も頂いてません。 最初に長期でとお話しはしたのですが、まだ一ヶ月なので試用期間ですし、民法通りの2週間前に退職の意を伝えればいいのでしょうか？ 出来れば今すぐに退職したいです。。。 不信感となっている理由を書き出しますと、 1.大手百貨にも入っている会社なのですが、自分で健康保険をかけて下さいと言われました。 2.売り場には関係のない営業所の人が監視するかのごとく凄く頻繁に来て、お客様が通っているにもかかわらず売り上げを店頭で話したり、それについて嫌味を言って来たりします。 チーフなどに対しては私以上に、本当に嫌味が酷く、私も長期的に居るとこんな事言われるのかと恐怖感があります。 まだ1ヶ月ですが、この職業は初めての職業なので、覚えることもたくさんあり、そういう事をされると精神的疲れが酷く、家に帰ると蕁麻疹が出る日々です。 3.先月については、シフトが決まっていたにもかかわらず、それを教えて貰えず、百貨店研修後にすぐ店頭で働かなくてはならなりませんでした。いきなりだったので、何が必要かもわからず、合わない靴をしばらく履かないといけなかったので、外反母趾になり、今は長時間経つと外反母趾がすごく痛いです。 上記の理由で、すごく不信感があり転職したいと思います。 正しい退職方法を教えて頂きたいです。
というのは前もって決まっているのでしょうか？ それとも顔合わせの後、派遣先の方と派遣会社の 営業がスタッフのスキル、経歴などを考慮して 決めるものなのでしょうか？
面接をして採用だったらすぐにでも働けるんですか？
長い文章で恐縮ですが、どうか教えてください。 派遣で短期の仕事を始めました。希望すれば長期も可能という現場ですが、まずは一ヶ月契約です。こちらの予定としては今契約限りで更新しない方向性です。短期の募集でしたし何もしないで収入がゼロよりいいと応募し採用となりました。 時給は安いですが拘ったのは就業開始時間で、10時または 11時からの出勤で８時間労働、という点でした。仕事の採用連絡があった後に再度、営業担当にも上記時間で希望して大丈夫か？と確認したところ その時は 「大丈夫です」 と言われたので安心して現場に行ったところ・・ 新人なので出来ることが少ないから慣れるまでの最初１ヶ月くらいは 9 ～ 18時と言われました。研修１週間だけとかであれば別にいいですが １ヶ月丸々というのは話が違う、研修の担当者には派遣元からは、10時以降の勤務でも大丈夫と言われた旨を伝えると明らかに困っている様子。研修担当者の話を聞くと多分 18時以降は居ても新人には出来ることがない、といった事を言われました。 派遣会社からは 9:00 ～ 20:00 の間の実働6時間以上なら可、休日も週休2～3日のシフト制とだけ伝えられていましたが、実際にスタートしてみたら新人に出来そうな仕事だと日曜は固定で休まされ、どこか別の日にあと一日休めるようで週末に働きたいと言っていたのに話が違うのです。 ベテランが出来る業務の勤務時間を見ると中には20時、21時までのものもありましたが新しく入職する新人に対して案内する時間ではないと思うのです。上のような記載では当然 20時上がりのシフトがあると思ってもおかしくないですし、今朝現場に向かう途中の時点で営業にシフトの希望時間の点をもう一度確認した時も最初ほどハッキリとは言わないまでも　「ある程度調整してもらえると思います」　と言っていました。 今日もらった契約書（一ヶ月契約） に記載のあるシフト時間には　9-18時　/　11-20時　/　12-21時　という記載があります。営業いわく、あくまで一例なので他の時間の対応も出来るようなことを言っていましたが現場の雰囲気はそんな感じではなく、あくまで 9-18時 を強く押しています。 これは契約違反ということになるのでしょうか？契約違反だとしたら途中で辞めても平気なのでしょうか？それとも話が違うけれど私が我慢しなくてはいけないのでしょうか？ 正直、騙された気分です。頑張ろうなんて気持ちも萎えてしまいました・・
派遣のお仕事で テンプスタッフクロスから 富士ゼロックス関連の営業サポートの求人を見ました。 顧客を回りインクカートリッジや消耗品の交換と メンテナンスと仕事内容は書かれていましたが 実際はどのようなことをされるのでしょうか？ 本格的な修理などはしないとなっていました。 したくてもできないでしょうが。 過去に女性もされていたので安心ですよと 言われました。
派遣会社が、雇用保険手続きを行う時、 職歴は分かってしまいますか？ 派遣就業が決まり、派遣会社から、 年金手帳のコピーと、雇用保険被保険者証のコピーを出すように言われました。 提出した職歴は、かなり短期(1ヶ月や、3ヶ月)のものは書いてません。 その期間には、それより前の仕事を長めに書いてしまっています。 ほんとは、 2012年の7月から2013年の8月でA社、 2013年の9～12月でＢ社、 2014年の2月でC社ですが、 派遣会社には、 2012年7月～2014年2月でA社で出してます。 雇用保険被保険者証は、 2012年7月からのもので提出予定です。 年金手帳は、基礎年金番号が分かるページをコピーしているのですが、 そのページに「変更後の氏名」の欄があり、 そこには、2013年の9月に変更、と書いてあります。 というのも、2012年6月に入籍しており、その際役所に確認したところ、 氏名部分に手書きで上書きするだけでいい、と役所の人に言われたから、まさに、手書きで上書きするだけにしてたんですが、 2013年9月からのＢ社(派遣)での就業スタート時に指摘され、派遣会社が変更手続きをしてくれちゃった為に、 変更タイミングが、2013月9月になってしまいました。 ちゃんと正しい職歴を出すべきだった、という事は反省しています。 もう、今後同じ事はしません！ ただ、自分のクビを自分で締めるだけの事だったと、安易な事をした自分に呆れています。 自分が悪い事は重々承知ですが、 今回の派遣会社に、私の職歴が提出していたものと異なる事が、分かってしまうかどうか、 ご教授下さい。
明日から６月末までの短期派遣で新しい職場に行くのですが憂鬱です。 人間関係は大丈夫だろうか、仕事は聞いていた内容と酷く かけ離れていないだろうか、など心配になり本当ならリラックスして明日に備えなければいけないのに憂鬱で時間を楽しめません。気の持ちようだよね、と思って「新しい鞄をおろそう」 とか 「新しい口紅をつけよう」 とか前向きになりそうな事は準備しているもののネガティブな方にズルズル引きずられてしまいます。。 前回、酷い職場に当たってしまい途中でリタイアしてしまいました・・その印象がずっと残っているせいでしょうか短期だし気楽にいけばいいじゃないか、と思いつつ思えないでいます。 皆さんは新しい環境に入る前、どんな風に気分を切り替えて過ごしていますか？このまま夜を迎えるのもなんですし、皆様の乗り越え方というか気分転換方法を教えてください。
派遣で区役所の総合案内係の仕事がきています。 区役所の総合案内の仕事はどのような業務なのでしょうか？ とくに難しいところなど 現役の方、経験者の方でよければ教えてください。
三重県に住んでおり、この度派遣に登録したいと思っています。 友人にどの派遣会社が良いか聞いた所、キャリアスタッフが良いと言っていたので調べた所、三重県に支店が無く登録が不可でした。 他に三重県で派遣会社に登録出来て、ド短期（1週間や3日等）で登録ができる派遣会社ってありますか？ enの派遣等はネットから申し込みが出来るのですが、派遣先で面接が必要のようで・・・ 面接に行ってダメだった場合交通費が無駄になってしまう為 キャリアスタッフのように派遣先の登録会での面接のみで派遣先での面接なしの所を探しています。
閲覧ありがとうございます。 私は長期契約で派遣社員として働いているのですが、母が先日倒れ昏睡状態となっており仕事を辞めることにしました。 派遣会社の方に電話をしたところ、退職の了承を頂き、その際に退職届と共に母の診断書を送ってほしいと言われました。 しかし、病院の方に問い合わせてみると、診断書は本人しか原則要求できないこと、又は第三者(家族含む)は本人からの委任状が必要と言われてしまいました。 しかし母は現在意識がない状態なので委任状を書いてもらうことが出来ないのですが、こういった場合でもやはり委任状は必要なのでしょうか。 また退職の際に、(確認の為に必要なのかなと思っているのですが)診断書というのは絶対に必要な書類なのでしょうか？
前任者が産休に入り独り立ちしてから一週間ですがもう辞めたいです。（引き継ぎは一か月） でも煩雑で2.3時間残業しなければ片付かない業務を今の三分の二にでも減らして貰えば少しは頑張れそうなので、派遣元の営業担当に派遣先に交渉してほしいと伝えたところ、派遣先の責任者と話をしてみると言ったっきり一週間経過です。 どこの会社でも一か月あれば出来てきたのですが、此処の仕事は複雑すぎます。前任者が特に優秀な方でしたので余計に自分が出来が悪く見られてしまっている様で耐えられません。 派遣元→「今は一昔前の『ハケンの品格』というドラマみたいな派遣はまず居ませんから企業もすぐに出来るなんて期待してませんよ」 派遣先→「やっぱり派遣なので即戦力として見ている」と双方の意見も違いますし。。。 で、一番早急に辞められる方法としてやはり病院行って診断書が一番いいですか？ 夜眠れない、過食等の症状が既に出始めているのは事実です。 もしくは義母が倒れてしばらく介護をしなくてはならないと言う理由にした場合、何か証拠になる物の提出をさせられますか？まあちょっと嘘くさいですが、余り誰からも恨まれない理由かとは思いましたので。。。
今アルバイトをしているのですが、掛け持ちをしようと思っています。 今のバイトをメインにしたいので、週１から働ける場所が良いと考えてます。 派遣の仕事に登録をしてみようと考えていて、どこが一番評判が良いのか知りたいです。 派遣は初めてです。 試しにトップスポットという所に行こうと考えています。 埼玉県の坂戸周辺に住んでいます。
小さい商社での派遣のお仕事を始めましたが、連休明けの始業日（１０日目にあたります）に派遣元から１カ月の更新が出来ないと伝えられました。 女性上司の営業アシスタントとしてでしたが、「業務がこなせられない」との事だそうです。 その上司からは、システムの入力の覚えが遅い、流れの把握が出来ていない、と言われていました。 システムの入力は数種類もあり、複雑でしたが、口頭の説明をしっかりメモし何度も休憩中や帰宅後も自分で復習したりして、日々少なからずも進歩していました。上司が間違って教えてくれたことでも、「ちゃんと教えたよね？」と言われても指摘せず、教えていただけなかったことに対して「前に言ったよね？」と言われても否定せず、ずっと仕事を覚えることだけを考えて頑張りました。 きちんと、確認をいただきながら作業をしていたし、５日間は毎日新しいことを教えていただいていました。説明もなく「これやっておいてね。」と言われれば、自分のできる限りのことはやり分からないところは聞いておりましたが、舌打ちされながらで辛かったのは確かです。 １週間目に結構クリアできるようになり、（一度も褒めてもらえませんでしたが・・）ＧＷ後に出社後、午前中に女性上司、部長、人事が別席で更新について話し合ったようで決まったそうです。 もう決まってしまったので仕方がないのですが、残り２週間ほど（今日から）どのような態度で仕事をすべきでしょうか。また、仕事が出来ないと理由での更新不可ですから、その後のお仕事を派遣元から紹介してもらえるのでしょうか。 色々な不安があります。 派遣をやられている方から、１か月もせずに更新を打ち切られるとは聞いたこともないし、あったとしてもそれはどうしようもない人だと思っていたので、自分がこのような立場になるとは想像していませんでした。 どうかアドバイスをお願いします。
こんにちは。 派遣会社へ登録に今週いく予定です。 今の勤務先には今月末までに退職を伝える予定です。 新たな会社で働くのは7月1日が今の会社との兼ね合いで最短入社になるかと思います。 次が決まってないのに辞めるのは経済的にため、なんとしても今の会社に退職を伝える今月中には内定を決めたいです。 今から登録し、面接した企業で最短入社日程の7月1日まで待ってもらうことは出来ますか？ アドバイス頂けましたら幸いです。
オフィスタという、派遣会社をご存じですか？ 日本プランニングという会社が運営していて、育児中の女性が働きやすい派遣に特化しているようです。 子供がもう少し大きくなったら派遣で働きたいと思っています。 以前、別の派遣会社で長く働いていましたが、オフィスタという会社はまったく知りませんでした。 また、口コミが見つかりません。 オフィスタのHPには魅力的な事がたくさん書いてありますが、実際のところはどうなのか。。 オフィスタで登録した事のある方、働いた事のある方のご意見を伺えればと思います。
今日の派遣の仕事は既に決まっていて、今日の派遣先に行ったら頼んでないとのこと。派遣元に確認したら、1時間待たされて、こちらの不手際で今日は解散して下さいとの事。改めて電話があるらしいのですが、こういう場合はその日の日給分は貰えるのでしょうか？
紹介予定派遣の直雇用を辞退した方にお伺いしたいのですが、 待遇が正社員になれる事は決まっているとして、 (1)仕事内容がキツイ・合わない・残業が多すぎる (2)直雇用後の給与が合わない (3)会社の環境・風土が合わない 上記のどれに自身がNGを出されましたか？ 当方は(3)で直雇用の辞退を考えています。 (1)はやりたい仕事なので、もしキツイ場合でも頑張れるかと（ちなみに残業は少ないですが） (2)は現時点で教えてくれている条件で不満がないです。 (3)は完全に合っていないです。（社内の正社員の方も環境は最悪と言っています。） ずっと働く職場として(3)は大きいと思うのですが、それを理由に辞退された方っていますかね。 まもなく途中の更新確認（2か月×３回更新後の6ヶ月後に直雇用予定）があるので悩んでいます。 人柄は褒められる事が多く、今までもそこで乗り切ってきた事も多々あります。 派遣先の方に悟られないよう努めていますが、身体に色々と異常が出てます・・・（蕁麻疹・眠りが浅い等） 早めに辞退意思を伝えた方が、派遣先・派遣元にも良いですよね。 そうやって更新せずに最初の期間満了で終わろうかと考えています。 自分の事を書いて長文になりましたが、辞退された方の理由を色々と聞きたいです。 次に活かさないとダメですしね・・。
登録型派遣で、9月15日から、4月15日まで、派遣契約満了まで、働いていて、次の仕事紹介待ちを今しています。 4月15日までの、派遣で、健康保険証が、16日から、使用出来ないと言う事で、返送封筒を送るので、簡易書留で、送ってほしいと、派遣会社から、メールがあり、返送をすると、 雇用保険被保険者資格喪失確認通知書 健康保険 厚生年金保険喪失連絡票 が、2通送らてきました。 雇用保険被保険者証と、離職票は、登録型派遣だと、送られてこないのでしょうか？ 失業保険は？
営業さんの対応に困っています。 ３年ほど都内で派遣をしていました。スタッフSでしか就業したことがないのですが、 紹介も多いし、派遣先を４回ほど変えましたがどの担当営業のかたも感じのいい人で、 親身になってくれていました。特に最初の派遣先で担当された女性のかたは、 時給を交渉して上げてくれたり、会社で体調を崩してしまった時にはわざわざ迎えに来て、 駅まで送ってくださったりしました。 が・・・神奈川県に引っ越して、こちらでもスタッフSでお世話になろうと思ったの ですが、営業さんが最低で困っています。。 早速面接が決まり派遣先へ行ったのですが、当日営業担当者が熱を出し休み・・・。 代理の営業さんと面接を受けました。しかし聞いていた内容とかなり違っていたので お断りしようとしたのですが、「先方からは是非にと言われている」と１時間近く 説得され、「ぶっちゃけ使用期間だけでもいいから！！」と言われ、スタッフSに対して 恩も感じていたのでOKしてしまいました。 就業して間もないのですが、やはり仕事内容的に派遣先に合わず、このままでは派遣先 にも迷惑がかかると思い、営業さんに相談の電話をしました。 すると「いつ辞めるのか即答しろ」と言われ、今すぐ決めないとバックレ（？）になる とけんかごしでまくしたてられました。こんな営業さんは初めてです。 （ちなみに私は今まで契約破棄したり、期間途中で辞めたりした事はありません） どういう風に対応したらいいのかさっぱり分かりません。 またすぐ電話が来ると思うので、どなたかご助言、体験談、励ましなど頂けたら 心強いです。。よろしくお願いします。 ＊人生初の書き込みで分かりにくい文章になってしまいました・・・すみません。。
派遣求人の一般的な進め方は、どのようなパターンが多いのでしょうか？ １．派遣先は、ずっとお付き合いのあるA社派遣元と、１対１で派遣労働者の供給を依頼。 　　営業マンの対応や派遣労働者に問題が多かった場合、A社を辞めてB社に乗り換えることもある。 ２．派遣先は、求人の度に複数社の派遣元に同時に派遣労働者の供給を依頼。 　　派遣元A社・B社・C社から推薦された派遣労働者から選ぶ。 Q1.建前上、派遣元は派遣労働者を特定できる事前面接や事前訪問をしてはいけないので、「２」のパターンはないのでしょうか？ Q2.「１」が通常のパターンだとしたら、派遣元が当該求人にうってつけのスキルを持った労働者を派遣するわけで、「合否」という考え方は有りえないので、すぐ決まるということですよね？ 現在、自分のキャリアにあった仕事を派遣元から紹介されましたが、ネットを見たら他のルートでも同じ求人をしていました。 Q3.すると、派遣会社が推してくれても、競合他社がいるのでまだ安心できませんよね？派遣先と派遣元営業マンの日頃の信頼関係や営業力が決め手になるのでしょうか？ 派遣業界について素人なので、ご指南のほどよろしくお願い致します。
派遣社員（「Ａ社」とします）の登録をして早々、候補の仕事をご紹介いただきました。 その大手派遣業者は、「交通費は自腹で」ということで、今回紹介の仕事も交通費は自腹です。若干の専門要素があり、時給は1700円です。 ネットで調べたところ、同じ案件が別の求人情報サイト（Ｂ社）で募集をかけられていました。 こちらは、「給与・報酬：応相談、交通費別途支給」で、条件がよくなっています。 ・・・というとことで、派遣会社のしくみがわからないので判断に困っています。 クライアントが派遣会社を通して求人を出す場合、Ａ社の取り分を上乗せして支払うはずですよね。（Ａ社の営業費・会員に対する福利厚生費等々） Ｑ１．時給1700円はクライアントとの契約金額から、Ａ社が独自に決めるのでしょうか？ つまり、Ａ社とＢ社での給与や交通費の違いは、それぞれの取り分の考え方による差異なのでしょうか？ また、事前に派遣先へ事業所訪問をすると言われました。 「事業所訪問」という建前で、禁止されている派遣の事前面接めいたことをするのかな、と勘繰っているのですがいかがでしょうか？ 派遣の経験が初めてなので、しくみがよくわかりません。 ご指南のほど、どうぞよろしくお願い致します。
15年のブランクを経て、仕事探しを始めようと思っているアラフォーです。 派遣登録を考えているのですが、 何のスキルもない人が派遣に登録するのはおかしいでしょうか？ 派遣の求人サイトを見ると、未経験可の仕事も見かけますが それはやはり若い子が対象なのでしょうか。 真面目で素直な性格なのですが そんなことは売りにはなりませんか？ スキルや経験がなければ、派遣は諦めた方がいいと思いますか？
昨日の派遣先から紹介していただいた派遣先に面接に行きました。 派遣会社の人も派遣先の店長さんも、今日か明日には合否のご連絡をいたしますと言われて待ったのですがなにも連絡がありませんでした。 これは落ちたということなのでしょうか？ 前に登録した派遣会社は面接した翌日にすぐ合否の連絡が来て次を探そうと話していただきました。 不安で仕方ないので どなたかお願いします
初めまして。 今週の月曜日に派遣で食品ラインに就業しました。 先月末で前職を辞め、私用で間を空け７月から再就職で 定職につく予定なので２、３ヶ月の短期を探していた時 たまたま昔登録した派遣会社から連絡があり 家の近くで働きませんか？と言われました。 食品以外の工場で探して居たので断ったんですが、 １日だけでも就業してみて下さい。と、言われたので 確かにな。してみないとわからないし、と思い 契約をしました。その際、とりあえず今後 いつまで可能かと言われたので６月末までで 探してます！と、伝え、とりあえず一週間分の シフトを聞かれました。 １日行ってみて、やはり食品の工場の寒さと 他もろもろが好ましくなかったので 理由を伝え辞めたい。と申し出ました。 ところが，担当者は、自分も派遣先企業も 困るのわかりますよね？と、あたられました。 私は、始めからしたくはなかったし １日だけでもといったから行ったんですよ？ と、返したら 担・でも最低１ヶ月は。って私伝えましたよね？ 覚えてないですか？ と、返ってきました。言った言ってないは 今更わからないことですが１ヶ月更新 と、言うのは覚えています。 ただ私自身がお試しでいって考えてみて。 的な流れだと思っていたので こんなに被せてくるなんて思っても 居ませんでした。 今は担当者の用事で話は折り返しで と、言われている状況です。 理由に納得出来ないので、とも言われました。 面接時にも食品関係のイヤな所話したのに 納得出来ないってそれ以上の理由ないんですが どうしたら辞めさせてくれますか;;？ 急いでいます。バックレたくはないので 電話出ますが、これ以上あたしから 話ことなくて、、、皆さんお願いします。 けなしやお説教は書かないで下さい。
先月まで派遣社員として働いていたのですが、今月から契約社員として働いています。 昨年の12月に、派遣法により今年４月から契約社員になるか辞めるかを選択するよう伝えられ、契約社員になると決めました。契約社員は４月からの半年更新の予定と聞いていました。 ところが3月上旬、経営悪化のため３月末で辞めるか５月末で辞めるか選べと言われました。３月末だと数週間で辞めることになり、家庭内も丁度バタついていたため、あまり考える時間もなく５月末でと伝えました。 (このとき５月末というのは目安で長くなるかもしれないと言われたので５月以降も働けるなら嬉しいとも伝えました) その後契約社員になるための書類を頂いたのですが、契約期間が４月~９月になっていました。それを経理に伝えると、最初に伝えた担当者には「９月までの契約ですよね…？」と不思議な顔をされ、後で経理課長や私の直属の上司から５月末での解雇は内密にと言われました。人事移動の発表前だったのでそのためかと了承したのですが、人事移動は３月末で完了したのに、いまだに誰にも言うなと言われています。 おまけに辞める時期も５月末なのか延長しそうなのか尋ねても曖昧な返答しかされません。 (上司は辞める時期を尋ねると、居れるだけ居なよと話を避けます) このままだと数日前に辞めてと言われたり、何も言われずに６月になるかもと不安です。 会社の対応に少し腹が立っており、５月末で辞めて次の仕事を探したいと考えています。 そこでお伺いしたいのですが、 ５月末で辞めろと言いながら９月末で契約させたり、 もし仮に数日前に辞めてと言われたら、それは1ヶ月前に伝えるという義務を果たしたことになるのでしょうか。 また、慰留されても５月末で辞めるのは可能でしょうか。 色々質問しましたが、何か１つでもいいので教えて頂けると嬉しいです。
派遣会社のスキルチェックとはどのようなことをするのでしょうか？ また、派遣というと女性のイメージがありますが、男性の登録者もいるのでしょうか？
私は現在ITの特定派遣会社にて働いております。現在は自宅待機中です。 色々と疑問に思っていたことですが、今の会社には正社員として応募したのですが、案件ごとにいつも、契約書？を書かされているので以前、私は契約社員としての雇用か？と聞いても、曖昧で答えを濁されてました。 特定派遣会社で契約社員として、働くのは違法なんでしょうか？ 今の会社には3ヶ月ほど前に応募し、面接後、案件が決まったら連絡するとの話で、1ヶ月の案件の仕事をしてました。その後、また1ヶ月の仕事もしてました。 契約期間も1ヶ月と短期ばかりで、待機中も給与がでず交通費も保険加入も無いので、おかしいと思った次第です。 違法なら今すぐにも縁を切りたいです。
職種はOA事務で、主な仕事は設計書とかの作成なんですが、 ネットワーク障害の一次対応もあるようです。 （ただ電話で聞いたことを上に上げるだけのようですが） これって、職種としてはOA事務なんでしょうか？
派遣会社にはe-ラーニングなどで、登録さえすれば無料で勉強できる会社もあるようです。 テンプスタッフやマンパワーなど… ところがOffice系ソフトのe-ラーニングはあっても、WEBデザインのe-ラーニングはありません。 提携校を利用して割引で勉強することはできるようですが。 登録だけでWEBデザインが無料で勉強できる派遣会社がどこかにないでしょうか？ WINスクールは就業していれば、週に１度無料になる制度があるようですが、 現在、他社で働いています。 尚、地元の職業訓練、公共、求職者支援とも、WEBデザインのコースはありません。 よろしくお願いします。
昨日　http://okwave.jp/qa/q8558492.html　←の質問をさせて頂いた者です。 派遣の営業に昨日夜、契約期間中だが体調不良で勤怠が乱れてしまい今後も休み・早退が 増えてしまうことが予想され体調・精神的にも辛いので辞めたい。と伝えたところスンナリとは認めてもらえず短期の仕事とはいえ、勤務日数を減らして継続できないか、今月一杯は休んで来月から来れないか、など言われスンナリとは承諾していただけませんでした。 あなた自身の意思は決まっているんですよね？先方と相談するので時間をください と昨夜の時点で言われました。平日のみの業務になりますので今秋の平日は今日が最後。未だに結果の連絡はきません。週末になったら派遣先の方とも話せないでしょうし、どうなるか分からないまま週明けになってしまうと思うと不安と憂鬱で落ち着きません。 このまま営業から連絡が来るのを待つべきか、自分から連絡し結果の催促をするか、どうするべきでしょうか・・ どなたかアドバイスください。
短期の仕事ですが仕事があわなすぎて入職５日目ですが辞めたいです。 だけど本当の事を言う勇気がなくて体調不良を理由に欠勤しています。 派遣の営業さんは体調不良の事は信用してくれているようで（本当のところはわからないですが） 体調不良を理由に辞めたいと伝えたら出勤数を減らして継続するとか他に対応できませんか？ あなたがいなくなることが一番派遣先に迷惑がかかる、と言い簡単には承諾してくれません。 何度も謝罪しました、最後の方はお互いダンマリになってしまい・・ でも　「あなたの意思は辞めたいと決まっているんですよね？」　と言った後に 自分だけでは決められないので一旦先方と相談させてください、と言われ、ひとまず話は終わりました。 この派遣会社さんからの紹介は以後希望しませんし、希望したとて紹介はないでしょう。 これで今後の人生、派遣先・派遣元とは　ご縁も切れてしまうと思いますが 自業自得とはいえ結果が出るまで色々と不安で仕方ないです。 いい加減なことをしたと罪悪感ですし人として情けないです。 途中でやめることで訴えられたり損害賠償が出たりするのでしょうか。。 雇用契約書には損害賠償のことなどは一切書いていませんでした。 どなたか詳しい方、教えてください。
今年度から身内のものが、就職しました。 研修を終え、配属先が決まり初日の仕事の日に、職場の店長という方から、 仕事の連絡のため、LINEを教えて欲しいと言われたらしいです。 これってどうですか？ ちなみにこちらは最近までとても真面目な女子の学生でした。聞いてきたのは配属先の店の30代くらいの男性店長さんという方です。
期間満了前にうつ病が原因辞めてしまったら、もうその派遣会社は仕事紹介してくれなくなってしまいますか？ （ちなみに、私の登録してる派遣会社は、私の友達ですけど期間満了前に無理やり辞めても、その後もその派遣会社から紹介きて働けてます。でもうつ病ではありませんが)
先日、ある派遣会社と合意で契約しました。 書面での手続きはまだです。 週5日勤務の1日8時間労働で、月に1、2度土曜出勤があるとのこと。 そこで派遣会社の営業さんに、 土曜出勤は休日出勤として扱われる事をうかがったのですが シフト制で違うと言われました。 確か労働時間は、週40時間以上は残業としてとりあつかわれるはずだと思うのですが この場合は該当しないのでしょうか？ 労働関係に詳しい方、経験のある方のご意見 アドバイスをお待ちしています。
現在、派遣で働いています。 ３ヶ月更新で、4月～6月の契約もしました。 契約書には9時から18時までの8時間労働となっています。 ですが派遣先の上司から、忙しくない日は18時よりも早く帰るように言われ、忙しいときは残業をしてくれ、と言われました。 あまりに急に一方的に言われたため、なにも言い返せませんでした。 派遣会社には了承を得たと言うのですが、派遣会社から私には何も連絡はきていません。 この場合契約期間中ですが、合意できないと言えば退職しかありませんか？派遣先にも派遣元にも不信感でいっぱいです。
派遣面接で採用されるためアドバイスを頂きたいです。 私は30代半ばで前職は保険事務をしておりましたが3月で契約満了となり、現在次の派遣先を探しております。 私は派遣会社に5社登録しており、その内3社から紹介を受け3社面接。3社不採用となりました。 そのスパンも短く、3/26に1社面接4/1に2社目面接4/43社目面接。3社目は本日不採用の連絡がありました。 1社目は事務とはいえ未経験業種だったので仕方ないとして、2社目は生保ではないとは言え損害保険会社。3社目はクレジット会社の事務でした。 2社目、3社目は案内された業務内容は前職と被る部分もありその点ではアピールできたと思います。 しかしやはり生保と損保では似て異なるもの。 知識としてはありますが実務経験が生保のみなのでそちらで引っ掛かり、クレジット会社は落ちた理由は「知識は十分にある、ただ面接した結果他の方が採用となった。私に問題があるわけではない」との事。 実はこの断りの理由は1社目でも似たような理由でした。 派遣会社からの仕事の紹介はあるんです。でも面接で落ちてしまうんです。 問題は無いと言われては次の面接で何を改善したら良いのか検討がつきません。 やはり派遣では経験職種の生保しか道はないのでしょうか？生保の仕事を第一希望で案内をお願いしていますが都合よく紹介頂けるのでもなく…。 金融系であれば辛うじて私の経験も役に立つのではと思うのですが考えが甘いんでしょうか？ まとまらない文章で申し訳ありませんが面接での心構えなど基本的な事でも結構です。アドバイスをよろしくお願いします。
派遣、または受け入れている正社員の方、知恵を貸していただきたいです。 今まで正社員として経験、この度初めて派遣として働き始めた28歳女です。 お恥ずかしいことに、派遣制度について最近学んだばかりです。 前職は、専門的な分野を扱う会社で事務をやっていました。この度派遣された企業では、同分野の実務部分に片足を突っ込んだ業務をやることに。 派遣先、営業担当との面談では、ベースの知識はあるが実務経験は全くないこと、あくまでも事務しかしていないこと、PCスキルも初級レベルとちゃんと申告しています。 面談後の営業担当との話し合いでも、不安なことは伝えました。 その後、実務はちゃんと教えるから、ぜひ来て欲しいと連絡をいただきまして、有難いと思い受けました。 しかし！入社4日目にして早くも課題が山積みです。 ・指導の方が初日にお休み、半分放置 →出来ることはないか尋ねるも、放置 ・2日目も会議とのことで半日放置 →その後データの集計を指示されるも、何のデータかなどの前説明なし ・指示者の女性の説明がものすごく速く、かつ高圧的 →こんなこともわからないのと、業界知識や技術的知識、PCスキルについて半ば呆れられる（業界は未経験なんです…） ・実務については、システムの使い方のみで、結果をまとめるまでの専門的な思考方法については自分で考えてと指示 →出来る限り考えて進め、わからなくなったら都度聞いてますが、スピードが速く、また、わかるよね？わかるでしょ？わからないの？！という感じ… ・社内ルールやMTGのやり方もまだわからないのに一切教えてくれず、見てついて来いという雰囲気 以上のような感じで、とにかくついていくのに精一杯です。 派遣は即戦力とのこと、私は既に期待はずれなんだろうと思っています。初日から、帰宅後は復習したり、わからない用語は調べたり…でも、そもそもの地頭が社員とは違うと思いしらされました。 そんな中で、将来的には他部署との会議に出たり、一人で案件を任せたいから、長期でやってね、とプレッシャーかけられています。 でも、一緒に組む女性との相性は何だか悪い予感たっぷりです。。 このままいても、派遣先のお荷物になりそうだし、迷惑をかけないためにも3ヶ月で更新なしを…と考えてしまいます。 ミスマッチを避けるために、過度なスキル申告もしないよう、不安があることも言ったのに。何だかモヤモヤしています。 同じような経験をされた方、いらっしゃいますか？その時どう、乗り越えましたか？ 派遣だから時間をかけて勉強させていただくというのも違う気がしています。 先輩の方々、アドバイスをいただけたらと思います。 よろしくお願いします！
自分は、兄の経営する会社の、代表取締役になっております。 登記上、兄と、二人代表になっており、自分は名前登録のみですが、 派遣の仕事をスタートするのは可能ですか？ 役員報酬などの賃金は発生していなく、また、雇用保険などなにもないのですが。 すぐに名前を抜いてもらわなくてはいけないでしょうか？ すぐにでも法務局で手続きするべきでしょうか？ 月曜から派遣の仕事なのですが、土日しか休みがなく、法務局に行く時間がないのです。 確か、結構時間が掛かりましたよね？役員の変更。 教えてください。
---------------------------------------------------------------------- http://www.47news.jp/CN/201403/CN2014032601001865.html 派遣先と契約ないのに求人　労働局は不正見抜けず 　大阪労働局は２６日、派遣先企業と契約していないのに勝手に求人誌で労働者を募集したとして、岡山県美作市の派遣業「ショウワコーポレーション」に業務停止命令を出した。同社はハローワークにも同様の求人票を出していたが、担当者が見抜けず受理していた。虚偽の求人広告による行政処分は全国初という。 ---------------------------------------------------------------------- 上記のニュースにもあるように、 これってやはり内部告発だからできるのでしょうか？ 何度となく上がっているテーマかもしれませんが、 登録者としてやれること、暴く方法、空求人を見抜く方法はありますか？
派遣会社の登録方法で不信感を抱いたのですが、 そこの会社は、履歴書不要で個人情報と履歴書すべて 入力する形式です。これは、よくあることですが、 自分の証明写真を携帯で撮影し送信、 身分証明書などの免許書や健康保険証を撮影し送信する。 というのは、普通ですか？ わたしは抵抗がありつつ、 住民票の世帯主と住所のところのみ、送ってしまったのですが まずいことをしたのか不安です。悪用されることはないのでしょうか？ 個人情報などは完璧に守ることはできないと わかっていますが、今の時代これが普通なのでしょうか？ その派遣会社は主にパチンコの仕事を紹介してる ヒューマンア◯◯◯ブというところです 助言をよろしくお願いします。
私自身やるつもりはないですが、派遣登録を調べる過程で小耳に挟みまして、ええ～さすがにそれはどうなの～？と思いましたので質問させて頂きます。 派遣会社に登録だけして仕事をはねて実際は働いていなくても、諸々の審査用の書類などに派遣社員と書く事が出来るというのは本当なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
24歳派遣社員の派遣の収入の手取りが知りたいです 時給900円で7.５時間を2日間仕事して 900×7.5×2＝13500円 これに一日一律500円の交通費がつくと 13500＋500×2＝14500円になります。 これで、所得税など引かれると手取りはいくらになるでしょうか？
こんな初歩的な質問ですが、訊くは一時の恥と申しますので思い切って質問させて頂きます。 私はまずは行動せねばと、しかしどう動くべきか分からず、派遣社員登録の方法について調べていたのですが、良く分かりませんでした。 他の方の質問も検索しましたが・・・。 １、私の住所は地方都市です。 その地域のどこかで登録するものなのでしょうか？ 或いはネット登録とかなのでしょうか？ ２、どの様な手続きを踏むものですか？ ３、どの段階で社会的に派遣社員として扱われる様になるのでしょうか？ 以上、回答よろしくお願い致します。
１ヶ月ぐらいの短期の派遣をしているものです。 派遣先が大手の全般的なくくりで金融系の会社にいっているんですが、よく派遣先が大手だと派遣社員でも身元調査をされると聞いてましたが、どうやら私もされてしまったようで、初日に「前の苗字は○○さんだったんだな」とか、あと履歴書に書いてある会社と業種の事で、「よく彼女はあんなんで○○の業種ができたよ」とか言われました。 何か、短期で身元調査されただけでも腹立たしいのに、みんなに聞こえるぐらいに言われてしまい、これっていくら大手でもやっていい事なんでしょうか？
派遣の更新で3か月更新ですが、次回の更新の有無の提示は遅くともいつまでにあるものなのでしょうか？ 法的に契約期限の何日前まで等あるのでしょうか？ 宜しくお願いしします。
パワハラとセクハラについての質問です。 現在、私は 図面のトレース作業を派遣社員として行っていますが担当上長の女性のいやがらせがひどく困っています。 トレース作業でミスを見つけては、人のカンに触るようないやみを毎回（勤務期間、約２年）、数千回にわたり浴びせてき、我慢も限界に達しております。 おまけに私は「Ｓ」だからなどと性的ないやがらせも平気で行ってきます。 まるで私が変態「Ｍ」のような言い方を業務時間に全課員の前で発言する始末です。 立場上、派遣であり、品行方正を保ってはいますが、もはや我慢も限界達しています。 この女性、自分のミスは棚に上げ他人のミスは、けなしまくるという、たちの悪い行為を行っています。 しかも、自分の行為で相手が不快な気分になっているのをわかっていることを、「私は嫌われている」などと大声で自慢するような人です。 今回、このままでは仕事を続けることができないのと、 私が不安神経症という精神疾患をわずらっていて、それが悪化することの不安と、いやみの酷さに耐え切れず派遣元の専務取締役に退職の意を伝えました。 この場合に、派遣先及び上長に損害賠償の請求及び注意勧告などできるのでしょうか。 また、他に相談場所があればお教え願います。 ご回答よろしくお願いいたします。
派遣会社で派遣先に採用が決ったとき、入社前や入社時には必ず健康診断を受けなければならないのでしょうか。 もし、受けるとしたらそれはどこの派遣会社でも同じですか。 それとも、派遣会社や派遣先によってまちまちなのでしょうか。 あるいは職種によっても違いますか。 または、入社するときには特に受ける必要はなく、入社後の１年に１回ある定期健康診断を受ければそれでよいのでしょうか。
派遣で事務職を探しています。 大手生保営業所の事務（紹介予定派遣9：00～16：30）が条件が合うのですが、ネットで調べると、本人＋家族が保険商品のカモになる、営業職への切り替えを勧められる等の噂がちらほらありました。 しかし少し情報が古いものだったので、2014年今現在の状況をご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
今月卒業式を終えたばかりの 高校生です。 私は進路がまだ決まっておらず 求人広告でみつけたケータイショップの 契約社員募集の求人に応募し、面接がきまりました。 そこで服装なのですが スーツを持っていません。 どのような服装で面接に行けば良いですか？
派遣社員は有給をとっても60％の給料を支払えばよい法律って、派遣法のどこの条文に記載されていますか？
お世話になります。 現在妊娠5ヶ月です。 仕事を辞め妊娠し、 安定期に入り、のんびりしようかなとは思ってたのですが、 登録していた派遣会社から3か月限定の仕事しませんかと ご連絡をいただきました。（6月末に仕事を終えると予定日まで約30日です） 現状妊娠していることを伝えたうえで、検討しますとお答えしてます 他の質問で4～6月の勤務だと税金で来年損になるのでは？と 質問をした際、ご回答をもらった中で、 出産手当金がもらえるかもしれないと 回答をもらいました。 私の認識だと、派遣で1年以上在籍していないと対象にならないと 思っていたのですが、3カ月の派遣勤務でも対象となるのでしょうか？ はけんぽをみると、出産一時金は確かに1年以上の在籍が条件とあるので これは主人の会社で出産一時金をいただこうと思うのですが、 出産手当は対象となるのでしょうか？
半年間働いている派遣先で部署が移動になり、仕事内容が大きく変わってストレスも増えたので、思いきって派遣会社に給料UPをお願いしてみました。 今日電話で返ってきた答えが90円UPとのことです。 この90円と言うのが、派遣先の会社は100円上げてくれたらしいのですが、10円は保険料等で引かなければならない、10円でも足りないくらいだと言われました。 上がった時給から10%も派遣会社に引かれるのがちょっと納得がいきません。 残業もかなり多いので、10円でも月で考えればそこそこの額になると思います。 本当10円引かなければならないのでしょうか。 どういう計算で10円なのかとか示して欲しいとか言っても無駄でしょうか。 あまり派遣会社の人が好きではないので、なんか悔しいのです。
アデコからの紹介でお寺の事務の仕事を紹介されました。 このような業種は初めてです。 条件等は悪くないのでエントリーはして選考まちなのですが。 働いている人、紹介があった人など体験談がありましたら教えて下さい。 42歳独身女です。
この会社について詳しい方がいらっしゃればお伺いしたいのですが。 ここで派遣で就業して半年未満です。 来月末で契約が切れるのですが、派遣会社の営業曰く、職場は更新希望（もちろんわたしも希望しています）ですが、本社側が４月の組織変更を控えていて、契約更新の返事を保留していると人事から回答があったのことです。 週があければ契約期限まで一ヶ月を切りますし、営業も困っているようです。 派遣会社からの就業者がフロアに一人もいないので状況がさっぱり掴めません。 また営業もわたし一人しか就業していないため、情報をまるで持っていません。 派遣全員にそう伝えていると言ってましたが、仮にも大手が契約更新でそんなグダグダな対応をするのだろうかと思ってしまいます。 毎年、年度末はこんな調子なのかすらもわかりません。 決済さえ下りれば４月以降も働けるのだろうという常態ですが、IB●の派遣について詳しい方がいらっしゃれば教えて下さい。 年齢も決して若くはないので、ここに決まる前には３ヶ月無職でした。 今回は失業保険の対象外なので、無職になるのが怖いのです。 ギリギリまで更新について何も教えてくれなかった派遣会社の営業にも不信感が募っています。ただ、更新になれば水に流してここで働きたいとは思っています 営業にはしつこいくらいに「本当に組織変更が理由なのですか？」と聞いたのですが、職場の部長も推薦してくれて他に理由は思い当たらないと言われてしまいました
20代前半の女です。 現在、半年後に正社員雇用前提の派遣として働いています。 働き始めて一週間程ですが、辞めたいと考えています。 理由としては、会社の雰囲気が合わない事と、 仕事内容が今の自分のやりたい事と違う事です。 前社でやっていた仕事を活かせるのは今の会社なのですが、 どうしても他にやりたい事ができてしまったのです。 ですが、会社に「新しい人がなかなか入らなくて困っていた」と言われたり、 その部署に人が先輩一人しかいない事と、 来月から新しい事業を始める為（元々その為の増員として会社は求人をかけていました）、 なんだかとても辞めると言い辛い環境です。 自分のわがままで辞めるので申し訳ないのですが できるだけ穏便かつ迅速にやめたいです。 契約の更新が一応三カ月後にあるのでその時にやめると言おうかと思ったのですが、 その頃まで居たら、それまで私に新事業のことを教えてくれていた人達に対して申し訳ない気がしますし、どのタイミングで言うのが一番いいのか迷っています。 どうか、みなさんの意見を聞かせて戴けませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
42歳独身女性1人暮らしです。 現在、次の派遣先を探しています。 派遣会社からの紹介で長期3年期限と期限なしの仕事紹介がくることがあります。 自分の年齢を考えると期限なしがいいと思うのですが、そのような紹介がくるまで待ったほうがいいでしょうか？ 9月まで失業手当はもらえます。 内容がよさそうでも3年となるとお断りしたほうがいいのか、期限なしの紹介を待ったほうがいいのかタイミングもあると思うのですが、皆さんの経験、意見をお聞かせ下さい。
派遣のマネキンの電話で、入社して一度会ってそれからは電話のみのやりとりで、一日四回電話して、5回目の電話は入社して一週間後の電話で、その声は◯◯さん？って名前名乗る前から気づかれたのですが、電話のやりとりが多い仕事だから気づいたんですかね？
なるべくややこしくならないように 皆さんに質問したいことがあります。 まず今の現状を分かりやすく ↓ (1) とある派遣会社で就業が決まっているところがある。 但しそこは希望職種ではないけど 仕事ができることが決まっている。 しかし期間限定。 (2) そのタイミングで別の派遣会社から 希望する職種により近い依頼が来た。 そちらは期間は特に決まっていない。 ※派遣なので満期はあるが短期ではない。 もちろん最終的にどちらか捨てるしかないのは 分かっています。 本当は(2)の職種をしたいと思っていますが (2)はこれから現場見学の段階でおそらく他の派遣会社からも 別の人員が面接する可能性は充分にあると思います。 じゃあ(1)は断って(2)を一本にすればいいのでは？！ そう思われるかもしれませんが 最悪の場合、(1)を断って(2)を一本にして(2)が面接受からなければ (1)も(2)も当然、失うことになります。 まぁまた違う仕事探せばいい、そう思いたいのですが なるべく早く仕事をしないと収入が途切れてしまうと 個人的にまずい状況になってしまうので困っている次第です。 何が大切か考えた時にたしかに収入の確保を 考えたら手堅く決まっている(1)を取ればいいのですが (2)の面接だけでも受けてみたいという気持ちと葛藤しています。 私は大学のような就職活動を経験をしていないので いくつか企業を受けることに慣れていません。 過去に正社員で働いていたこともありますし、 何故今回は派遣なのかということは論点にしないで下さい。 最終的にまとめると (1)は希望職種ではないが合否は決まっている しかし短期 (2)は希望職種ではあるが合格する可能性が分からない こちらは長期。そしてまだ現場見学はしていない このまま短期ですが手堅く決まっている方に 行ったほうが良いのか、最終的には自分で 決めることですが皆さんからの意見が聞きたいです。
現在転職活動を行なっております。 業種：製造業 職種：機械設計(一般産業機械) 転職サイトを見ると頻繁に載っている(ほぼ年中？) Sタッフサービスや、Fラムエンジニアリングや、その他、常に掲載されている派遣会社？がありますが、こういった、派遣会社への就職(正社員雇用)について教えていただけますでしょか。 ネットではよく『派遣会社はやめた方がいい』とか『そういうところに就職して派遣先へ行っても設計力は上がらない』とか『20代のうちはいいけど30代に入ると仕事が少なくなりつつある』とか、負の情報しか入ってきません。 逆に良い面？としては、就職がしやすい？(裏を返せば誰でも良い？)ところでしょか。 この辺も定かではありませんが。 　何かあった時(業績が悪くなり人件費削減とか)は、まずは派遣がカットされると思うので 職への不安があると思います。それは何となく想像がつきます。数年前のリーマンショックのように。 派遣の実情を知らない小生からすると そんな悪い情報しかないのに、実際にはそういった派遣会社に就職する方がいることや、 求人サイトにも年中掲載されているのはなんでだろう？？？ 素朴に疑問に思います。 人によって合う、合わないがあると思うので、事実どうなのかお聞きしたいです。 (ちなみに小生は、派遣には何種類かあって、常用形派遣、紹介派遣？、特定派遣？　これらの意味はあまりわかっておりません。 今回の質問と関連するかわかりませんが。) 実際にはどうなんでしょうか？(ネットで言われていることは本当なのか？) 何でそんなにネットでは評判が悪いのか？ １： まず就職自体はしやすいのでしょうか？ できれば機械メーカなどで正社員として就職を希望していますが、 なかなか簡単に内定をいただけることもありませんし、何かあったときの為に派遣も頭に入れて おきたいです。 その為に派遣会社とはどういったものか情報収集をしておきたいです。 ２： あまり詳細に給料面など見たことはないですが、給料も普通ではないでしょうか。 (どこかの機械メーカに就職した場合と変わりないのではないでしょうか) 休日は派遣先によるのでしょうか。 そうなら、機械メーカの方と同じような待遇ですから文句は無いと思いますが。 ３： 派遣会社に就職するが、結局仕事自体は派遣先に行ってする為、 期間が終了すれば次の派遣先へと働きに行く事になる。 すると、正社員なんだけど気持ち的には派遣社員となり気分が下がる。と聞きます。 しかし、こんなの気にしなければいいことでは？もともとそう言ったスタイルの働き方ですし、 正社員なんだし。 しかし、そう思ってはいるものの実際に働き始めるとこういった気分になりがちなのでしょうか？ それとも違う会社から来ている社員ということで、派遣先で孤立や嫌がらせなどがあるのでしょうか。 ４： 派遣では設計力はつかない これはなんとなくわかります。派遣の人を見た事も経験した事も勿論ありませんが、 おそらく、派遣をつかうということは、ＣＡＤオペレータ(トレーサー)が欲しいとか、 簡単な仕事を片付けてもらう人を欲しくて派遣を使っているので、重要な仕事や設計を 任されることはないんだろうなと思っています。 本当なら、小生自身も先述の通り機械メーカに機械設計として入社したいと思っております。 同じ機械設計をしている人が世の中には沢山いらっしゃいますが、殆どの方が機械メーカへ正社員 として入社し、派遣会社に就職しているケースは少ないです。 すると、やはり機械メーカに就職するほうがいいのでしょう。多分。 しかし中には、派遣会社に就職し機械設計者として派遣先に行き、期間を終えると次の派遣先に行くという方もいらっしゃいます。 その人には何か事情や理由があり仕方なくその道を選んでいるのか、それともそれなりにメリットがあるのか、その人には派遣の方が向いているのか、どんな理由かわかりませんが、何か理由があるのでしょう。 そういったことがわからないので、派遣会社に就職する、良い面や悪い面など、 どんなことでも良いので教えていただけますでしょうか。 宜しくお願い致します。 ※事実を教えていただきたいです。経験談など。 　批判や誹謗・中傷などの個人的な感情をぶつける意見はご遠慮願います。 　後、大げさに言う意見もご遠慮願います。(良い面も悪い面も含めて)
おはようございます。 派遣社員として約2週間勤務しはじめたのですが、私の会社はアルバイト、派遣は残業はやめてといった社風です。定時ギリギリに流れこんでくる仕事もあり、まだ入社したてなので、少し残業してしまうこともしばしばあります。残業すると嫌な顔で見られるのがとても苦痛で、同じ部で働いているアルバイトさんは毎日2時間程度残業しており、影で社員さんに早く帰ってくれないかなと言われています。こんなものなんでしょうか。
もうすぐ派遣事務で働き出して１年になります。 そこで時給アップか交通費支給を選択できることになりました。 時給３０円アップか、交通費４６００円のどちらかです。 交通費は時給３０円あげた場合の額と同じくらいの額です。 所得税がかからないので、交通費にしてもらいました。（今までは交通費はありません） ・・・が、たった３０円って悔しくて仕方ないです。 もともとの給料が安いので、４６００円くらいもらえたところで嬉しくありません。 だいたい交通費は１ヶ月１万円かかっていますし。 １年で時給３０円アップってどうなのでしょうか？ 安いと思うのですが・・。 ※今のところ、派遣先には単価をあげるとは言っていないようです。
先日、とあるチェーン店の派遣に応募するためにメールを送りました。 返信を纏めると、話を進める前に希望する待遇条件を教えて、というような事が書かれていました。 この待遇条件というのは (1)事務職　(2)営業職　のどちらか(バイトはその二種で応募されていて、私は事務で応募したいと最初のメールに書いていたつもりでした)について、どっちを希望するのか明確に書いて欲しいという事なのでしょうか。 それとも、給与・週何時間働きたいか、そして、バイトやインターンという対応でも可能か(これは募集時には、バイトやインターンなどの相談可能か、と書かれていました)という事まで書いて連絡すべきなのでしょうか。 給与に関しては自分から切り出す内容では無いと思いますが、バイトになるのなら週に何日、何時間働けるということ位は書いておいた方が良いのかなとも思ってしまいます……。 ですが、採用の話どころか、面接の話にすらなっていない時点で後者の事を書いても良いのでしょうか。 メールではどこまでの返答をすればいいのか分かりません。 また、どのような返信をすればいいのか教えてくだされば幸いです。 質問ばかりで申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
過去に派遣就業したことのある派遣先会社への 再就業について教えていただきたいです。 経緯 私は昨年春に、A社を退職しました。 退職直前までは、A社からb社へ派遣就業していました。 A社退職後、私はC社に正社員として雇用され、 過去の就業先とは全く関わらない業務に ついています。 最近になってb社から、また派遣就業して欲しいとの 要望がありました。 その際は、今就業中のC社からb社へ派遣されることになります。 この場合、派遣元会社を変えて、同じ派遣先に 再派遣されることになりますが、 A社の管理職によると 退職後に前の派遣先で働くことは契約違反なので 訴えると言われました。 再度A社に雇用され、A社から派遣されることでしか b社では就業することはできないとのことです。 質問1 退職して一年近くたちますが、法的な、 または、A社とb社の契約などにより、 派遣元をかえての再派遣就業が不可となるようなことは ありえるのでしょうか？ 質問2 C社からb社へ派遣就業したいというのが私の希望ですが、 A社に隠れて派遣されるというのはできない環境にあります。 何かいい手段があれば教えてください。
20代後半女です。ここ二ヶ月ほど、（本来は禁止されている）派遣の面接に落ち続けています。 今までもすぐに決まらないことはありましたが、大抵一ヶ月以内には決まっていました。 同じく派遣で働いている方、今の時期は仕事の案件の倍率が厳しいと感じますか？ このご時世、企業も派遣される人間を選びたい放題なのでしょうか。 派遣ですら受からないなんて、なんだか凹みます。
私は小学一年生の子供を持つ、母子家庭の母親です。 派遣社員2年目です。 今年で30歳になり、年齢により、今後の働き方について悩んでいます。 色々加味すると正社員での働き口を探すべきだと思いますが、 今いる派遣先が大企業で凄く条件が良く、また子供もまだ小さく、 無理に急いで辞めるべきかどうかとも考えています。 そして、ずっと派遣社員でも良いではないか、とも考えます。 前の会社は母子家庭という前提で正社員で入社したのですが、 まだ小さかった子供の都合で度々休む事があり、後からやはり困ると言われ 数年経たずに辞めさせられた経緯があり、 よほど理解のある会社の正社員でない限りは正社員でも安心できず、 時間に自由のきく派遣という働き方はありがたい、と思っています。 年収だけ見れば、少ない年収で子育てをしている両親家庭もあるので ずっと派遣でも無理をしなければ、2人だけですので、十分貯蓄もしながら暮らしていけると 思っているのですが、子供が高校、大学進学ともなると、 子育て自体の実体験をまだ周りで聞かない分、不安もあります。 ずっと派遣のみで働いてきた、という方がおられましたら色々お聞かせ頂きたいです。 すみませんが、厳しい意見、指摘はご遠慮下さい。 既に色々と厳しい現状承知の上です。
テレアポの仕事を辞めたいです。 キツい事言われるとか、アポが取れないと言った理由ではないです。 むしろ成績は70人くらいアポインターがいる中で常にベスト5以内に入っておりますし、断られても、罵倒されても全然へっちゃらです。 良い成績を残したいとがむしゃらに半年やってきました。入社した時は新人賞も取りました。 ところが最近全然仕事が楽しくないんです。アポが取れても別に何とも思わなくなりました。 そのように欲がなくなったものですから、ガツガツしたトークになっていないのでしょうね。よく取れるんですよ、アポが。 ２月度、今の時点で一位です。 でも、何も嬉しくもない。 アポが取れなくて、メチャ悔しがっている人が羨ましく思えてきます。 来月から新人さんの教育係りになりそうなんですが、私みたいなやる気もない人間が人を教えるなんて、やるべきじゃないって思えてきます。 私は辞め時なのでしょうか？ 自慢話に聞こえたかもしれませんが、本気で悩んでおります。
派遣社員として働き始めて6ヶ月ほどたつのですが、来月で派遣抵触日を迎えます。 派遣会社からは決まり次第連絡すると言われたのですが、一ヶ月きっているのにまだ決定していないようです。 可能性としてアルバイトか契約終了になると思うのですが、アルバイトを提示されても時給が大幅にさがるため乗り気ではありません。 辞めるとなった場合、会社都合退社になりますよね？
派遣で募集をかけてます。ショッピングモールのお店っぽいです。 時給は地元ではかなり良い方です。 私はアラフォーで過去にホテルの配膳の経験はありますが 洗い場は未経験です。 腰痛があり、5時間程度の勤務を予定してます。 実際に洗い場で働いた事のある方からの 体験談、メリット・デメリットを教えて頂きたいと思います。 宜しくお願いします。
特定派遣で某大手の工場で働いています。 派遣先の上司に 仕事が遅いorできないから罵倒される（注意なんていうレベルではないです）のですが、いつも派遣料金のことを口に出されます。 高い料金を払っている・他にも安い派遣会社があるなど毎回何か云われます。 こんなダメ人間がいうのもなんですが、ご勘弁を！ ・派遣料金について文句言われても困る（給料じゃないんだ）。どうか派遣会社にクレームをどうぞ！ ・安くて使える人材がいるなら、早くその人と契約すればよい。 ・契約解除したければ、すればよい。この時間が無駄だとは思わないのか。 派遣配属当初から、上司との関係はよろしくなく、今の派遣先はいつやめてもいいやという感じで、ついこの頃は働いています。 いつまで働くかわかりませんが、こんな私にアドヴァイスがあればうれしいです。
現在の職場で働き始めて、今年の6月で3年という派遣社員がいたとします。 その派遣社員は、現行法だと3年を超えて同じ職場で働く場合は 派遣社員ではなく、職場の直接雇用にて働くことになると思いますが 新しい派遣法だと、3年を超えて同じ職場で派遣社員のまま働くことが可能になるんでしょうか？
私は今紹介予定派遣で働いています。 30代前半、女、既婚です。 今の派遣先は、年齢層が高いうえに女性が少ないため、ちょっとした雑談もできません。 気軽に話せる人はいませんし、当然愚痴を言える相手もいません。 一日中無言の日々が続いています。 お昼休みは一人で食べているため、当然無言です。 唯一の女性社員は、外食してます。（そうなったのにもわけがあるんですが・・・） もう、発狂しそうです。 この状態に耐えるには、慣れるしかないですか？ 紹介予定派遣だから正社員になりたい気持ちはあるのですが、いかんせんこんな職場なので、 少しためらっている状況です。 同年代の多い職場で新たに派遣として働こうか・・・ いやでも、せっかく正社員になれるのにもったいない・・・ でもいつかは子供を産むときに仕事を辞めざるをえないのだから派遣でいいんじゃないか・・・ 考えがまとまりません。 こんな職場が変わること（女性が増える、若い人が増える）をじっと待つのが賢明ですか？ また、上司が働かない上司で、このことにも頭を悩ませております。 頼んでもやらない、書類を失くす、書類を溜めたまま処理してくれない・・・ 仕事が進みません。 でも、正社員になれるなら我慢すべきなんですよね・・・？ 派遣に逆戻りは危険ですよね・・・？
派遣の仕事すら落とされてしまうんですね。 中高年は死ね！という事でしょうか？
ソフトバンクショップの受付業務の派遣に45歳男、未経験は採用になるでしょか
僕は求人サイトを先々週ぐらいに応募して面接もして工場見学をしました。でも落ちました。そのサイトをみたら面接翌日から勤務OK、週三からOK て記載されてたのに連絡が一週間後ぐらいに来まし た。それに先々週から応募して連絡待ってる間今週の求人広告に同じ内容が載ってたのに落とされました。電話で聞いたら今のところは急には無理で週1なら大丈夫です。と返答がきました。これて全くサイトと求人広告と違うと思います。サイト先とかに報告とかしていいんでしょうか？
初めまして。 先日より初めて派遣社員として働き始めました。 就業前の顔合わせの際に業務内容を聞いていたのですが、実際に働いてみると自分のやりたい仕事とのギャップがあり（制作希望だったのですが、運用業務系がほとんど）、それと同時に業種が自分に向いていないという2点が働いてみて感じたことで、正直続けることが難しいと感じました。 長期で応募していたのですが、今回初回契約期間があるので、初回契約期間で終了しようと思っています。 本日担当の営業の方にその話をしたところ「まだ働いてそんなに日が経っていないのに勿体ない」「あと2・3か月続けてみては？」と言われました。確かにこの業種にチャレンジしてみようと応募したのは私自身なので身勝手だということは重々承知しているのですが、この1週間働いてみて、気持ちがどうしても続けられる気持ちで居られませんでした。（仕事内容の面でも） 来週中に契約更新の意思を伝える件もあるので、再度私の方から営業の方に意志を伝えようと思っているのですが、私と同じような理由で、初回契約で更新せずに終了された方はいらっしゃいますか？ 私は例え1か月しか仕事していないという経歴になったとしても、続けられる気持ちが持てません。 アルバイト含め仕事を経験してきましたが、仕事でこれ程憂鬱になったのは今回が初めてです。 またもっとハッキリと言えば営業さんも納得してくれるものでしょうか？ 私と同じような形で辞めてしまった方が居らしたら、どのように営業さんに話したのか、辞めてよかった・後悔したなどのご意見があればお聞きしたいです。
現在機械設計の特定派遣で働いています。 派遣先は工場で、派遣社員も大勢いらっしゃるのですが、同じ派遣会社の先輩が、派遣は罵声を浴びせられ、耐えるのも仕事だと云われておりました。実際、私も、その先輩も派遣先の上司に怒られています。過去の派遣先より結構ひどく、精神的につらい状況で、体も痛くなってきました。 質問ですが、特定派遣という仕事の性質上、そんなものでしょうか？ それとも、精神的に病むようであれば、向いていないのでしょうか？
お世話になります。 回路設計者の方、特にマイコン周りの回路を設計している方に お聞きしたいことがあります。 組み込みのソフトはどの程度組めますか？ 職場の規模が小さ目、あるいは製品規模によっては 回路設計、ソフト設計を両方されていると思いますが、 回路、ソフトが分業されている職場の方に特にお聞きしたいです。 また、違った見方として、回路、ソフトが分業の職場であっても 回路設計者としてはこのくらいのソフトは組めないといけないんじゃないか というものがあれば教えてください。 （もしかして回路設計者であってもμITRONとか分かるんでしょうか・・・） -- 私もかつては電子回路の設計をやっておりましたが、 現在は派遣社員となり、電気回路（PLCなど）の設計をやることになり 基板から離れました。 またいつか基板の設計の方に戻りたいなと考えており、 マイコンを細々と独学しているのですが、私はAVRマイコンなど 8bitのマイコンをお遊び程度に触れるレベルです。 私がかつて勤めていた会社の回路設計者は FPGAの専門家はいても、マイコンのソフトをバリバリ組めるような人は いなかったような気がします。（大手も中小も） 回路設計者の方、組み込みソフトの実力をお聞かせください！
質問を閲覧頂きありがとうございます。（長文となります。申し訳ございません。） 早速なのですが 自身が派遣社員として2月から5月末まで食品製造会社に勤務が決まりました。 社保完、夜勤勤務、日払いでシーズンものを取り扱う予定です。 派遣会社よりこの仕事を紹介してもらったのですが、とある就職情報誌にも勤務先が募集の広告を出していました。条件は派遣会社と同じでした。 が、ここで疑問がわいてきました。 派遣会社を通じての雇用と勤務先の直接雇用の場合、雇用保険に伴う離職の扱い方が違うのではないか、ということです。 前提条件として私は、雇用保険加入期間がこの2年を通じて「7ヶ月」です。 ここを鑑みると 直接雇用の場合は期間満了に伴う会社都合退職（あらかじめ期間は4ヶ月と定まっている）となり、元々の加入期間と合算して、給付の必要月数を越えているため？雇用保険が給付されるが 派遣の場合は期間満了でもネットで色々見る限りでは自己都合退職（この場合はそもそも 加入期間が足りない？）で、給付なし になるのではないかと考えました。 どちらの解釈が正しいのか是非とも教えていただきたく、今回、質問させてもらいました。ネットでの知識しかないので加入期間の必要数の解釈等、多数が間違っていたりすると思います。詳しい方がおられましたら、期間満了後の雇用保険の給付がどう取り扱われるのか、ご教示いただけたらと思います。宜しくお願い致します。
工場で契約社員や派遣社員として製造の仕事をしてみたいと思うのですが、未経験なのでどの会社に応募しようか迷っています。 どこの会社も大変でキツイ仕事はすると思うのですが、未経験から でもはじめられやすい製造の仕事はあるのでしょうか？ 初心者はラインではない方がいいとか、電子部品製造は手先が器用の方がいいとかあるのでしょうか？
私は特定派遣の派遣会社社員です。小さな派遣会社で、派遣先は、県内や近隣の県外にある、大手のグループ企業などの中小企業です。 通常は派遣元（小さな派遣会社）→派遣先（たとえばメーカーの工場など）へというのが流れだと思います。ですが、その小さな派遣会社がお世話になっている中堅の派遣会社があります。この中堅の派遣会社が持っている客先へ派遣されるという自体が生じています。理由は中堅の派遣会社内に都合のいい社員が見つからなかったため、親戚関係にある小さな派遣会社へ話が下りてきたためです。 その結果、派遣元（中堅の派遣会社）→派遣先（中堅派遣会社の客先）という名目で、派遣されることとなったのです。書類もあたかも中堅派遣会社の正社員として、客先へ派遣されるという内容になっています。ですから、客先も中堅派遣会社の社員が来たと思っています。客先との事前面談でも、中堅派遣企業の営業と一緒に行きました。客先では小さな派遣会社の名前を出すのは厳禁のようです。 給料も保険も実際の派遣元である小さな派遣会社です。 二重派遣という違法な行為があるようですが、それは私のパターンとはまた違うのでしょうか？
私は現在、派遣をしています。もうじき契約満了となりますが、次の仕事の紹介の話はありません。 私は内向的な性格で、職場では孤立しているうえ、仕事も出来るほうではありません。毎月、面談を行い、ここまで契約を更新していただけたのが不思議なくらいです。 それが原因で、仕事が出来ず、職場で孤立している人間にそのようなことを聞かれても困るだろうと思い、派遣の担当者さんへ次の仕事の紹介の確認をすることが出来ないでいます。 この場合、今の派遣会社からの紹介はあきらめ、他の登録している派遣会社の求人に絞ったほうがよろしいでしょうか。
４０代女です。 ３月からWEBデザインの職業訓練に行く予定です。 経理のコースとどちらにするか悩みましたが、簿記を独学で勉強し、WEBを職業訓練で勉強することにしました。 さて、仕事を１０月に辞めて派遣会社に登録したのですが、登録した直後にWEBデザインのお仕事の話を３件ほどいただきました。 仕事ができるレベルとは思えないので、お断りしたのですが、今のレベルでも仕事ができるレベルだったのでしょうか？ ・簡単なHTMLは理解できる ・CSSもコピぺくらいなら使える ・ドリームウィーバー等のソフトの使用経験がある ・Photoshop、Illustratorも少しだけ使ったことはある 紹介予定派遣の条件のよいお仕事でしたが、あまりにもスキルが足りないと思いお断りしました。 その派遣会社は地元では、とても優良なところで定評があります。 営業の方に聞いたところ、経理は需要はあるが希望も多い、WEBデザインは需要は少ないが出来る人も少ないということでした。 そして私のスキルは上記のとおりなのですが、全て使ったことがあるとはいえ、まともに勉強したことがないうえ、 いままでほとんど勘で適当に使って、適当に作ってきたのです。 一応、会社のホームページの更新やバナーの作成、私的ブログのカスタマイズの経験(アメブロ)はありますが、本当に適当にしかしたことがありません。 そこで質問です！ こんなんで勉強しても使えるようになるんでしょうか？？？ とりあえず仕事はありそうなんですが、せっかく紹介されても、すぐに切られたら意味ないので、よろしくお願いします。 最も、そのために保険として、簿記も勉強しているのですが…
私の勤めているとある食品加工会社の長期のアルバイト時給は900円です。(健保や厚生年金などあり) ところがその会社の同じ職場には長期で時給1100円の派遣社員がいます。 仕事内容と勤務時間と勤務時間帯は同じなのに時給が異なるのです。 会社側がアルバイト社員と派遣社員を雇い入れる理由は何ですか？ ■この会社のアルバイト社員は派遣社員に比べ損をしていると判断してよろしいのでしょうか？ もしそうならこのアルバイト社員は派遣会社に登録してあらためて派遣社員として雇用契約を結ぶべきなのでしょうか？ よろしくお願いします。
派遣社員として働く３０代の前半の女性です。 もうすうぐ最初の更新をどうするかという時期になってきましたが、（当初より３か月契約を頂く） 初回の更新はしようと心に決めましたが、次の更新はしないと思います。 そこで質問なのですが、半年ぐらいで派遣契約を終わった場合は次の就業先を受けるときの職歴は、このまま記載されるのですよね。 きちんと契約日まで守って働くといえでも、やはりハンディがつくように感じられるのですが、いかがなものでしょうか？派遣のいいところは、契約日さえ守れば次々移ることが出来るということなのでしょうか。 派遣社員として働くのが初めてなので、どうか教えて下さい。
派遣は3ヶ月更新、最長3年派遣会社から給与が出ている、契約社員は1年ごとに更新（会社によって違うかもしれませんが）で勤務先（表現があっているかはわかりませんが）から給与が出ている、正社員は更新などはなく勤務先から給与が出ているという感じで合っていますか。 私のイメージだと辞めるのも楽そうですが派遣社員、契約社員ともに更新時に切られるのではないかと毎回ドキドキしなければいけないのでしょうか。 また、正社員は解雇するのが大変難しいと聞いたことがありますが契約社員はたとえ数十年働いていたとしても会社の都合により簡単に契約終了とされてしまうこともあるのでしょうか。 そうなると、派遣社員と契約社員は給与の出所と契約期間の有無の違いがあるだけと考えていいのでしょうか。
派遣で働いたことのある方に質問です。 派遣会社に登録して、仕事を紹介されて実際に就業するまでに、何社ぐらい登録しましたか？ また、仕事を紹介されるにあたり、役立った経験や資格はあり ますか？
先週の水曜日に、派遣社員の面接を受けました。 結果は、20日月曜日に連絡しますと言われたので 待っていたのですが、連絡が来なかった為 私から電話をしたところ 応募者が少なく、派遣先が必要としている 人数に達していない為、22日迄待ってもらえないか との事。その際に現段階では候補者です。 と伝えられました。 本日、まだ連絡がありません。 また電話をした方が良いのか、待っているべきか わかりません。 ちなみに　派遣先に明日、明後日どちらかで 職場見学の予定です。
一つの派遣会社の単発バイトでいつも化粧品販売をやっているのですが今の時期仕事が入ってきません。１、２ヶ月ほどしのぎたいと考え近場でできるところを探しています。近場は１～３日で終わるところばかりでそれはいいのですが、それを繰り返すと毎度違う会社で登録なども多くなります。 派遣の単発をやってる人はどれくらい登録するのでしょうか？登録したら電話やメールなど毎度くると思いますが、そうならないよう電話して解除をしたりしてるのでしょうか？それか登録不要のところを多く使っているのでしょうか？毎度違う派遣会社の登録に行くのもなんだか大変だし（現場は近場でも事務所は全然違うところにあるんですね・・） 派遣の単発をよくやってる人はどのようにしてるか教えてくださるとありがたいです。
現在、派遣会社より、有給消化は派遣先（就労店舗）に迷惑がかかるので、公休日に有給を利用してくださいと言われています。（内容は公休日に有給を取るため、休んでいるのに給与が発生する）私としては、良い制度ですが、派遣会社から月に2回まで公休日の有給消化にしてくださいと言われました ただ、有給消化は労働者の権利なので、月2回と制限されることは労働基準法的に正しい事でしょうか 来月あたりに、有給が10日程残っているので、公休日の有給消化を5日位申請しようと思いますが、派遣会社の言っている2日までにしなければならないでしょうか。ご回答お願いします
派遣会社に登録して、派遣先で就労しております。その際、1年前では、あるスタッフは私と同じ金額の給与＋交通費をもらっており、私はもらっておりませんでした。つまり個人の交渉により同じ労働条件（別の店舗ですが、働いている内容を一緒）なのに、出る出ないがあった事実が最近発覚しました。1年前の私の勤務先が近いこともあり、あわり気にしておりませんでしたが、現在遠い勤務先（週により店舗が変わる）になり、交通費がかなりかかる事になり、交通費を請求したら基本的には拒まれ、場所により出したりださなかったり（明確な基準を提示されていない、今回は特別みたいな曖昧な支給しかされません）、私は以前、他スタッフが全額交通費が出ていた事実を知っているため、納得できない部分があります。派遣会社側をどのような交渉をすればよいでしょうか。
こんばんは。 私は今まで派遣社員として10年ほど働いていたのですが、派遣先のタイムカードを打刻すればいいだけでした。 今日とある派遣会社の面接にいったのですが、 タイムシートを書かなければ行けないとのこと。 前の会社ではタイムカードのデータを元に派遣会社が給料を計算してたと思います。 若しくはタイムカードを直接的見ながら計算をしてたと思います。 今日面接に行った派遣会社は派遣先にタイムカードがあってもタイムシートを書かなければ行けないそうです。 何故そんな面倒なことをしなければけないのですか？ タイムカードから直接給料を計算すればいいだけだと思うのですが。 タイムカードがなく、勤怠表も何も書かない派遣先なら納得できます。 今の時代の派遣会社ってタイムシート式が普通ですか？ ご回答お待ちしてます。
スタッフサービスという派遣会社は、男性の派遣登録者もいるのでしょうか？ 同じ系列だと聞きましたが、テクノサービスという会社の方が、男性登録者は多いのでしょうか？
事務系の派遣の登録に行く人は、30代半ばぐらいの年齢の人もいるのでしょうか？ やはり事務系だと、20代ぐらいの若い人が多いのでしょうか？
人材派遣会社の特定派遣の求人に内定となりました。 給与面は普通ですが、資格手当が手厚く、月5万円まで出るそうです。 単純に考えると、年間60万円までは資格だけで給料を増やせることになります。 それほどたいした資格でなくても、加算、加算・・・で上限に到達可能です。 これは、お得な制度と考えてもよいでしょうか。
仕事の紹介を受けざっくり手取りがいくらになるかを計算してみたのですが、 引かれる項目は以下で大体あっていますでしょうか？ 時給1400円 7時間勤務です。 引かれる内容 ・社会保険料（月収の約１４％と聞いています） ・雇用保険料 ・所得税 ・住民税 ・交通費 色々引かれて手取り15万ほどの計算になり、 残業もほぼ無いとの事だったので、 他を探そうかちょっと悩んでいます。 たまたま姉に相談したら派遣なのに随分もらえないんだねと言われ、 若干凹んでいます（笑） 何かまだ引き忘れている物はあるでしょうか。
派遣社員は上司（派遣先）の指示がないと動いちゃだめだけど そこの社員なら上司の指示がなくても、勝手に動いていいのでしょうか？ 上司がいなくても 役職のない社員の判断で作業を進めてたり、物事を判断していいけど 派遣社員であれば上司の指示なしでは何もしてはいけない と言う認識であってますか？
派遣社員は派遣会社から派遣されるものだと思いますが、求人サイトで[派]となっている派遣雇用の場合そこに応募するためにはどこかの派遣会社に登録しなくてはいけないのでしょうか？ それとも直接求人している会社に応募して派遣社員として雇ってもらえるのでしょうか？ 教えてくださいm(_ _ )m
派遣で働こうと思っています。 日雇い派遣禁止の例外事項に私は当てはまっていません。 希望している案件が10日間です。 その案件が終了後長期の派遣をしようと思っていますが、10日の案件を受けては駄目でしょうか。
契約満了前に紹介予定派遣から一般派遣への切換は可能でしょうか？ 2013年12月～紹介予定派遣で採用され勤務しております。 ですが、現在状況が変わりまして、当方、派遣先（勤務先企業）共に一般派遣への 切換えを希望しております。 切替えは紹介予定派遣（６ヵ月）の契約満了後ではなく、次回更新時（3月）での 切替えを希望しております。 また、3月から一般派遣への切換えが可能であった場合、紹介予定派遣の派遣期間が最大６ヵ月 という決まりには触れず、派遣受入期間の1年ないし3年間勤務することは可能でしょうか？ 派遣元に連絡してみたのですが、とても対応が遅く、折り返しの連絡も来ない状況で・・・ こちらに質問させていただきました。 よろしくお願い致します。
契約社員で1年今年の3月までの契約なのに、昨年、11月妊娠7ヶ月で早産疑いで自宅に二週間、入院一週間しました。12月復帰したら、契約更新を1月で、きる契約をさせられました。予定日は2月ですが、産休明けは仕事するつもりでした。どこに相談すれば、よいかわからなくて、このまま解雇になるのは、腹がたちます。また、社会保険も3年かけてますが、産前産後給付や出産手当ては辞めても、もらえますか？妊婦の解雇は不当ではないですか？我慢するしかないんですか？
現在、派遣での仕事を探して、いくつかの派遣会社に登録に行っているのですが、必ず派遣会社の人に「現在、他に進行中の案件などはありますか？」などとよく聞かれます。 この質問の答えによっては仕事を紹介してもらえなかったりするのでしょうか？ ベストな答え方を教えてください。
派遣の英文事務って男性は仕事をあっせんしてもらいづらいでしょうか？ なおTOEIC925なのですが、、、 以上、よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m
全国的に会社があり、工場や倉庫などの現場仕事と、オフィスでの事務系の仕事も紹介してくれる派遣会社はありますか？
女性で夜勤のバイトを単発で入りたいです。 ※水商売以外で データ入力 軽作業 検品 棚卸し ビラ配り コンビニ テレアポ など経験してますが 派遣だと男性優遇になります。 夜勤を多く扱う派遣会社などありましたら教えて下さい。
色んな派遣会社で時々あったのですが、 「社内選考で不採用です」 と言われた時、よくよく話を聞いてみると 「結局案件がなくなったんですよ～」 と言われる時がありますが、 会社がコーディネーター・営業にこう言わせるのは何かの方針ですか？ 最初から素直に「案件無くなりました」って言えばいいじゃないですか。 その方が選考に落とされたという心理も無くなり、それならしょうがないあという気持ちになるの になざわざわざ登録者にとってネガティブな言い方をするのでしょうか？ 何か裏事情があるのでしょうか？
会社や業務内容にもよると思いますが、事務職では、MicrosoftのAccessとPowerPointだと、どちらの方が使う頻度が高いですか？ もちろんどちらも使える方がいいですが、どちらを先に使えるよう になったら方が、役立つと思いますか？
派遣で働いたことのある方に質問です。 派遣会社に登録してから、実際に仕事を紹介されるまでは、どのぐらいかかりましたか？ もちろん、本人の経験やスキルや求人内容にもよると思いますが、 登録に行ってその場で紹介されたりすることもあるのですか？
30代後半の女性、現在、某大手企業のデザイン部門で働いています。 私が配属となったグループには私と同じ派遣会社の派遣社員がもう一人います。 その人は、40歳女性です。 その人をどうしても辞めさせたいので、何か良い方法がないものか、教えていただければと思います。 その人は私より一ヶ月先に入社していました。 私が入社した初日にお昼を一緒に行ったのですが、その時に「この会社はかなりゆるい。グループの社員達もみな優しいから何をしてても文句言われない。だから何しても大丈夫。私はあまり仕事好きじゃないし、遅刻魔だからここは居心地がよい」って言われました。 その時からちょっとこの人問題有りかな～とは思っていましたが、その読みは的中しました。 遅刻しない日はほぼないのですが、会社に提出するタイムシートには、堂々と定時を記入して提出しています。 遅刻してくる上に、化粧直しと言って20分以上戻ってきませんし、席に戻ってきても缶コーヒーを飲みながらネットを見たり、携帯したり、1時間以上仕事をしません。毎日です。 業務時間中も、何時間もラインをしたりメールをしたり、普通に友達と電話もしています。 席を外してサボっている時間も長く、酷い時は2時間戻ってこなかったりします。 なぜそういう事ができるかというと、私のいるグループの正社員たちは出張や会議が大変多く、ずっと席にいるという事がほとんどありません。 彼女はそれを分かっていて、勿論、社員の人がいない時にサボっています。 そんな勤務態度なので、もちろん仕事は遅く、期日までに仕上げられない事もよくあります。 そんな人なのですが、社員の人達に気持ち悪いくらい媚を売りまくっているので評判は悪くありません。 社員の人達は皆優しすぎるというくらい優しい人達ばかりで、彼女の仕事が間に合わなくても、「無理しなくていいよ」とか「大変な事頼んじゃってごめんね」とか言ってくるくらいです。 彼女が遅刻している事は社員の人達は知りません。 この企業は、正社員はフレックスで派遣社員は８時半出勤、という決まりがあります。 なので、正社員の人が出勤してくる時間はだいたい９時半くらいです。 大企業なので、会社の敷地に入るのに、入館証を出勤時にタッチするのでその人が何時に出勤しているかはちゃんと調べれば分かる事なのですが、派遣社員が多すぎて（2000人以上います）いちいちチェックしていないと聞きました。 とにかく、彼女の勤務態度が酷いので、派遣会社の担当者に相談し一度注意してもらいました。 たぶん、それが私から言ったという事が分かったんだと思いますが、それ以降、無視してくるようになりました。挨拶すらしません。 それだけならまだ我慢できるのですが、回覧を回してこないとか、私が通路を通れないようにわざと椅子をつき出してきたりとか、私が社員の人と話してると絶対に会話に割って入ってきて、私が喋る上からかぶせて話をしてきて私が社員と会話できないようにしてきたり、嫌味を言ったりしてきます。 また、キーボードをわざと大きな音で打ったり、足をバタバタさせたり、引き出しを大きな音で閉めたりと、隣の席にいる私にとってストレスになる騒音を出してきて、満足そうにしています。 そういった嫌がらせと勤務態度に我慢できず、派遣会社の人に再度相談したら、派遣先会社からは特に苦情などはなく、評判は良いので何もできないと言われてしまいました。 最近は、そういった嫌がらせだけでなく、私の悪口を同じグループの女性社員にメールしているらしく、二人でコソコソしています。 その女性正社員は50過ぎのベテランで、グループ内の権限を握っているような人です。 勿論、私の悪口を聞いているその人も、私に対しては冷たいです。無視したり嫌味を言ってきたりとまではしませんが、彼女とは楽しげに会話をしますが、私にはほとんど話かけてきません。 そういう環境でも、他の社員の人が私をすごく評価してくれていて、ある程度大きな仕事も任せてくれているので、私は辞めたくありません。 でも、あまりのストレスに最近食欲も落ち、眠れなくなってしまいました。 私は彼女に対して嫌がらせもしていません。嫌味も言いません。 遅刻もしたことありません。サボったり、携帯もしません。 ただ黙ってひたすら仕事をこなしています。 唯一、同じフロアにいるパートの女性がその状況を知ってくれていて 「私はパートだから何もできないけど、頑張って」と言ってくれます。 今までは、派遣社員だから派遣会社に相談するしかないと思っていましたが もう、正社員の人に相談しても良いものでしょうか？ また、その隣の席の派遣社員を辞めさせる方法ってないでしょうか？ どうか、そういった経験のある方、良いアドバイスをお願い致します。
大手人材派遣会社（特定派遣）の会社に応募していまして、現在、一次面接に通過した状態です。 希望年収を聞かれたので600万円以上という回答をしてあります。 自身は担当者経験しかないので、マネージメント歴はないので、せいぜいりーダー級程度での想定だと思います。 書類選考の段階からこの希望年収を伝えてありますが、客観的に見て人材派遣会社の担当者、リーダーでこの年収は高すぎるように思うのですが、いかがでしょうか。 採用時の提示で大幅に下げてくる可能性は考えられますでしょうか。 特定派遣なので正社員として雇用されて派遣されます。
よくある質問かもしれませんが、よろしくお願いいたします。 派遣社員ですが、忘年会等会社の飲み会が、部長・課長クラスも派遣も全員一律金額で補助がありません。 もちろん社員には、一定の給与と今月はボーナスがあります。 派遣、年末年始はお給料が格段に下がります（手取り12万くらい）。ボーナスは当然ありません。 今年の忘年会は2時間、5000円を支払います。 気を使って自慢話を聞くか、ポツン・・・にお金を支払います。 ですが、ほぼ強制参加です。 もう一人の派遣の子は、これも仕事の内と毎回参加をしていますが、私は二度と行きたくありません。 5000円を友人との食事や趣味など楽しい事に使いたいのです。 この先、歓迎会・送迎会・期末の打ち上げ・・・すべて一律です。 上手く二度と行かなくていい言葉や方法はありませんか？。 社会人として、私の考えは間違っていますか？。 よろしくお願いいたします。
派遣の契約期間がこの年末で終わるのですが、仕事の会話の中で 「この仕事は来年に回しましょう。」 とか言われることがあります。 自分の心の中で （いやもうその頃には私はいないんだけど・・・。） と思いながら 「はい」 なんて答えてしまって後でこの社員さん困るのかななんて思ったりしてます。 もしかすると管理職の方からまだ伝えてもらってないのかなと思いますが、 契約期間満了を伝えてきたのはその会社からだし・・・。 仕事の整理をして来年の仕事はそちらのほうで調整して下さいと伝える つもりですがこれでいいのでしょうか？
私は一般事務の派遣社員として働いてるのですが 噂で来年の4月からまた新しく派遣法が変わり、 全員切られるとささやかれてるのですが どのように派遣法が変わるのでしょうか？ 現在、複合業務として働いています。
長文になりますが、相談させてください。 ２ヶ月前からコールセンターで働き始めました。 派遣会社の面接後、次の日から世論調査の発信を4日やり、その後今の業務(NTT関連)の研修(５日間)やり、本番となったのですが、正直ついていけません。 以前は10年以上事務として働いていて、電話の応対もかなりやってきていたので同じような感覚でコールセンターも出来ると思っていたのですが、長年受信業務のほうが多い事務をやっているとそのクセがなかなか取れず、商材を売り込むトークができず、焦ってしまい失敗ばかりで女性リーダーの方に怒られています。 先日、世論調査と通販番組の受信業務が入ったのですが、それに対しては引くどころかノリノリで仕事ができ件数も沢山取り、上司から『あなたは言葉も丁寧だし調査結果も沢山取れてるから、コツさえ掴めればNTTの発信も出来るよ』と言われましたが、正直無理です。 自分がスキル不足とゆーことには間違いありませんが、女性リーダーの私に対する態度が明らかに『こいつ使えない』といった態度を取られて、分からないことや処理の仕方を聞きたくても怒られるとおもい恐くてなにも聞けなくて、先に進めません。 この女性リーダーは、私以外の同期の人達に対しては優しいし、冗談も言ってるけど、私は相手にされません。 そーいったこともあり、どんどん気持ちが 落ち込み「自分てこんなに仕事が出来ないんだ…、自分てこの会社の人と上手くやっていけないんだ」とネガティブなことばかり考えています。 出勤したくなくて、最近月曜になると休んでしまいます。 コールセンターの仕事ってよく未経験者でも簡単に出来る仕事とか言われるから、軽い気持ちで受けて、初の仕事もすんなり出来たこともあり安心していたのに、考えが甘かったです。 仕事の内容も職場の方とも上手くいかないことで、辞めたくて仕方ありません。 自分に合わないからと辞めるのは情けないことでしょうか？ でも今のまま続けていくと、自分が駄目になりそうです。 皆さんは自分に合わない仕事だったり、職場で自分が嫌われていると分かっていても、続けていけますか？
私は無職なのですが、最近どうしても仕事につきたくて 仕事を必死に探しています。 私が出来そうな仕事の殆どが派遣会社登録が必要な 仕事ばかりなんです。 それで質問なのですが、派遣会社登録を行った事がある 方、アドバイスや気をつける事等詳しく教えて下さい！ 因みに派遣会社は初めてです。色々規約等書いてあるの ですが、把握出来ず不安で仕方ないです＞＜ 皆様　宜しくお願い致します！
都内在住、３０代後半女性、事務職希望（営業事務経験あり）です。 スタッフサービス、リクルートスタッフィングのｗｅｂ予約（これから登録です）をしました。 ここを見ていたらリクルートスタッフィングは年齢的に駄目なようです。 今までずっと正社員でしたが年齢的に厳しいので派遣から正社員になりたいと思っています。 もう１社くらい登録しておきたいと思うのですがどこがいいでしょうか。
バブル経済崩壊の責任を 公務員と企業が取らず、 下の世代に押し付けをしている。 年功序列によるジイジイの高額報酬を確保するために、 下世代へ過酷な環境の提供 所得減少（数、単価、期間） ・バブル経済崩壊後の正社員採用渋りと年功序列 ・非正規雇用の増加 ・ブラック企業と勤務期間の減少 やっぱり、 ４０～７０代が少子化を作った原因だったんだね。
いつもお世話になっております。 日雇いバイト求人サイトの ショットワークスのような求人サイトを 教えてください。 宜しくお願い致します。
求人に「日雇派遣例外事由に該当する方」と書いてあるのですが、どんな人を指すのでしょうか
「企業が派遣社員を受け入れる期間の上限をなくし、３年ごとの人の交代で、同じ業務をずっと派遣労働者に任せられるようにする。」と書かれていましたが、 業務ごとのクーリング期間も不要となり、業務内容を3年ごとに変えれば、同じ派遣社員をずっと使用することができるようにもなるのでしょうか？
今日ひじょうに腹立たしいことがありました。 大手スーパーの婦人売り場にてスカートを買うときにレジの店員に 「タグとスリットに縫い付けている糸を取ってください」といったのに そのふざけたスタッフはそれらだけでなくループ(写真にあるハンガーの 凹んだ部分にかけるヒモみたいなもの)まで勝手に切ったのです。 もちろん怒りました。当然のことながらスタッフは「新品を郵送 いたします。」と深々と謝っていましたが自分は服は必ず試着するので その ピントが外れたセリフにさらに温度が急上昇して、あとで問題の 売り場に電話をしました。 売り場の責任者が仰る通るには…… 責任者「ミスをしたＡ・Ｋ(致命的なミスをしたスタッフ)にはきちんと ”教育”します」 私 「その教育とは何ですか？彼女(問題のレジ店員)はくびにさせず 口頭注意だけで済むんですか？しかも彼女社員？雇用形態は 何ですか？」 責任者 「ハイ、パートでございます。教育に関しましては上の者が 担当するので、私には解りかねます。」 ……と言う、まったくもってアバウトな対応で怒りＭＡＸでした！！ 一番、憤慨したのは、そのミス(写真を見ればわかると思いますが 勝手に ハンガーにかける紐状の部分を勝手に切った)を犯したスタッフが パート だということです。 実は自分は前にそこのスーパーで派遣のコールセンターとして働いていました。 そこでお客様の言ったことを聞き間違いをして、それが原因で解雇されたのです (お客様は「ポインセチアを”取り置き”」といったのに自分は「ポインセチアを”注文”」と 聞き間違えた) そのときは入社して試用期間でＯＪＴという先輩が新人とお客様との対話を聞いて それをアドヴァイスすることですが、そのお客様のいったことの聞き間違いで たった一回のミスで解雇の憂き目に遭ったのに派遣より立場が下のパートは 商品を勝手に傷つけても口頭注意だけというのが納得いきません！！！ パートは派遣社員より手厚い対応を受け多少のミスも多めに見てもらえるの ですか？
40代の派遣について・・・ 40代　男　でも対応(仕事を紹介)して下さる派遣会社はご存じではないでしょうか？ 倉庫、構内作業　希望です (東京、千葉周辺)内容を書いてください
現在扶養内勤務をしております。 今の仕事が契約満了で終わり、次の仕事を紹介されました。 内容は派遣会社から紹介されて派遣先へ行くまでは変わらないのですが、 派遣会社から派遣はされるが派遣ではなく業務委託としての契約という事、 更に週に3日の扶養内での勤務ではあるが契約社員として行く事。 という事が今までと違う点でした。 こういった事は初めてでその仕事を受けても良いものか分からず悩んでいます。 派遣会社も派遣先も大手で聞けば名前の知っている企業様なので業務形態は 特に気にせず働いた方が良いのかどうか…。 こういうのがそもそも初めてなのですが特に違法という訳ではないでしょうか？ ちなみに賃金は派遣会社から支給されます。
初めて質問させていただきます。宜しくお願いします。 現在、Ａ派遣会社の紹介予定派遣に応募し、派遣先の書類選考まちで、3週間経過しています。 Ａ派遣の営業の方も、いつ先方の結果が出るかわからないとのことです。この先いつまで選考にかかるか、また書類選考にとおっても面接で落ちる可能性もあるので、この間にＢ派遣会社の気になる長期派遣の仕事に応募しようか悩んでおります。 ただ、先日、Ａ派遣会社の営業の方にはこのまま待つかどうか聞かれ、その際に並行して直接雇用の他社に応募してもよいが、他社の派遣は困る、と言われました。 そこでお尋ねしたいのですが； (1)　紹介予定派遣の書類選考待ちの間に、他社派遣求人に応募しても問題ないか、 (2)　(1)が問題ない場合、その旨はＡの派遣会社およびＢ派遣会社に伝えるべきか、 という点です。 ネットで似たような回答を探してみましたが、見つけられなかったため、質問いたしました。 宜しくお願い致します。
月曜日、集中して取り組みたい仕事があり、始業時間を１時間前倒しで、８時から働こうと思います。 自己都合なのでもちろんタイムシートは９時から付けますが、それなら問題ないでしょうか？ 私の契約時間は９～１７時です。１時間早めることで昼間眠くて集中できない等なら控えるべきですが、このところたまに自主的に8時出勤し、17時まで普通に仕事ができました。 ただ、頻繁になってくると周りの社員さんの目もあるし、このまま行き続けてもいいのか気になりました。 大丈夫だと思いますか？
社会保険について教えてください。 今月から派遣会社より、派遣された先で働いています。 時給850円の週5日の予定です。 期間は2週間～2ヶ月とアバウトな感じで まだ決まっていませんが、 労基に問い合わせたところ、 週24時間以上期間 31日以上だと、 雇用保険が義務となっていると聞きました。 同様に、社会健康保険、年金保険の条件はどの様になっているのでしょうか。 派遣会社の担当の方がいまいち、信用できません。 会社に折半してもらいたいので、私としては 社会保険に加入したいと思っています。 よろしくお願いします。(-ω- ?)
